★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<绝对双刃absolute duo>


第一卷 告白于苍刻之夜 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    「如果可以，愿尔等终有一日能够达成『绝对双刃』。」

    「绝对双刃」――

    连问这句话是什么意思的余地都没有。

    「――咕唔！」

    胸口浮现被称为「星纹」的印记，印记发出高温。

    热度瞬间扩散全身，呼吸困难。

    简直就像体内燃烧着熊熊业火的感觉，令人不禁挣扎扭动。

    然而，这就是仪式。

    为了将超越人类的力量――「黎明星纹」置入体内进而升华，就必须接受这仪式。

    「唔、咕……啊………啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在血、肉、骨都受到烧灼般的壮烈剧痛之下失声群啊

    之后，我的身体马上被「焰」包围。

    从「星纹」溢出的业火，明明是从自己的身体所产生出来的，却像是要将这身体燃烧殆尽一般狂暴。

    但是，决不能在此屈服。

    如果无法制伏这「焰」，我就无法获得冀望之物。

    (我……我有非去做不可的事！)

    没错。在完成那件事之前，决不能停下脚步。

    正因如此，我更非得驾驭这狂暴的「焰」不可。

    不，毋庸置疑的，我能够驾驭它。

    因为这「焰」就是我自己――就是我的「灵魂」。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    使劲全力的群埃朝天际伸出拳头――抓住「焰」。

    「『焰牙』！」

    呼应「力之话语」，覆盖在我身上，烧灼着我全身的那猛烈狂暴的「焰」，突然如蛇一般缠绕着手臂，发出闪光。

    「咕呜……！」

    那光线实在太过强烈，连眼睛都睁不开了。

    不久，当光芒消失之后，我望向自己的手臂时不禁愕然。

    「焰」竟化成了「J」。

    「这就是……我的『焰牙』吗……」

    「看来，你具有『异能』啊。」

    从说出那句话之后，便一直无言旁观眼前一切的那个人终于开口。

    魔性，或说不吉。

    令人尽是联想到这类字眼，一身黑色哥德式洋装的少女。

    「异能」――少女这么说的理由只有一个。

    本来，所谓的「焰牙」指的应该是由自身「灵魂」所具现化的武器。

    然而，在我的手臂上具现化的，毫无疑问的却是一个防具。

    厚实、沉重的铁块，从厚度和硬度看来，都决不可能粉碎，也不可能被贯穿吧。

    (真讽剌……)

    无法守护到底的我，却获得象征守护的「J」……

    正当我想略做回顾那已经过去，再也无法回头的过往时――

    思考又被黑衣少女打断。

    「好了，去吧。我很期待……看那『J』，将会如何引导你……」

    留下嘻嘻的嗤笑声，黑衣少女的身影消失在黑暗中。

    剩下的，唯有寂静。

    而我――九重透流的故事，将就此展开。

第一卷 告白于苍刻之夜 第一章「去对我的『J』说吧――」

    当银色少女现身的瞬间，整个讲堂的声音像被海浪卷走般，顿时鸦雀无声。

    我的反应也一样，当她映入我眼底的瞬间，失去了呼吸和言语。

    那是只要看过一眼就绝对不会忘记――有着如此外表的少女，正站在昊陵学园入学典礼的礼堂入口。

    及腰的银色长发，几近透明的雪色肌肤，以及被那白皙的皮肤榇托得更醒目的深红双瞳。只看一眼就知道，她是一位来自异国的少女。

    (简直像个洋娃娃……)

    让我发出如此感想的，并非只有那梦幻的外表。

    更重要的是明明在周遭众多视线的注目之下，她那张还带点稚气的脸上却毫无任何称得上表情的表情。

    不久后，这位一举手一投足都受众人瞩目的少女――

    踏出了一步，同时响起「叮铃」的清脆铃声。

    J、J……安静之中连皮鞋敲地的声音都听得见。即使集周遭视线于一身却完全不以为意向前走的身姿，彷返缬爸械囊荒弧

    她通过我面前，坐在往前再走三列左右的位子上。此时教室内的沉默魔法才像终于解除似的，伴随着许多叹息，恢复为有声世界。

    「呼……所谓的美少女就是这样的吧……」

    坐在我隔壁一个绑着马尾的女孩半是叹息地如此低喃。

    「……嗳，你好歹搭个腔吧？」

    女孩伸出手指敲敲我的肩膀，我转身问：

    「不会是在跟我说话吧？」

    「除了你还有谁？」

    环顾四周，斜前方和后面都是空位，坐在前面位子上的男生正在打瞌睡，斜后方的女生则正在看入学典礼章程表。

    「……抱歉，不好意思。」

    我一道歉，女生就笑了。

    「呵呵，看来你不是不能普通聊天的那种人嘛。」

    「啊？」

    「你啊，从刚才开始就一副心情很不好的样子。对于坐你隔壁的我来说，实在是很想改变一下这沉重的气氛啊。」

    「喔……再次跟道歉。我刚才是在想一点事情啦。」

    「不过你在想的那件事，好像也不敌那位异国美少女，是吧。」

    「哈哈，可以这么说吧。」

    面对她带着一脸恶作剧笑容的吐嘈，我只得苦笑以对。

    「啊哈哈，虽然是同性但我能了解你的心情。出现那么漂亮的女生，注意力会被吸引也是理所当然的嘛……可是，不知道她为什么要特地来上这种学校呢？」

    这种学校――马尾女孩会这么说是有道理的。

    今天我们入学的昊陵学园和普通高中不一样，是一所兼具特殊技术训练的学校。

    在这所学校里教授的所谓特殊技术就是――战斗技术。

    在和平的日本，教授这种非日常所需技能的学校，可说是非常特异。

    「大概是有什么苦衷吧。」

    不惜跨海而来学习战斗技术，银色少女一定有她的理由。

    「……她也很有可能本来就住在日本啊。」

    「啊哈哈，也是有这可能喔……无论如何她真是非常可爱又漂亮。哎～呀，真是羡慕。」

    「这个我同意，但是也够漂亮了啊。」

    「是吗？呵呵，谢谢――G、咦？你、你怎么突然说出这么害臊的话啊？」

    「我只是想什么就说什么而已啊……」

    坐隔壁的女生有着稍浅的发色，绑成一束马尾的造型给人活泼烂漫的感觉。五官兼具可爱与美丽，散发一种正要从少女步入大人的氛围。从她先开口搭话这点看来，应该具有擅长社交的性格。此外，一开始就能把难以启齿的话题讲得自然不落痕迹，又不会破坏气氛，可见她在国中时一定是在班上很受欢迎的那一型。

    「一、一般人就算这样想也不会说出口吧……！」

    「是吗？」

    「还问是吗，这种事还要问吗――」

    「……不好意思，你们可以安静点吗？」

    突然从后面座位传来冷冷的声音――是那个在看章程表的女生。

    「啊……抱、抱歉！」

    「吵到不好意思。」

    「没关系……只要你们安静下来，我也不打算追究。」

    我和马尾女孩再次道歉后，面向前面坐好。

    「咳咳。反正总而言之，你不要再像刚才那样突然说那种话啦。有些人说不定会因为这样而误会耶……」

    「喔、好，我知道了……」

    我虽然点头，但却想不通――

    (误会，是要误会什么啊……)

    脑中浮现了大量「？」。

    看看马尾女孩，她好像非常坐立不安似的，将手放在胸口轻轻做一个深呼吸后，又再次对我开□:

    「嗯，虽然把气氛弄得有点尴尬，不过我还是先做个自我介绍吧。我是永仓伊万里，请多多指教喔。」

    「我是九重透流。请多指教，永仓。」

    「叫我伊万里就行了，透流。」

    眨眨眼，伊万里脸上绽开了一抹笑容。

    彼此交换姓名，自我介绍过后，伊万里又再次说起现在这个讲堂内最蔚为话题的那件事。

    「嗳，透流。你『黎明星纹』升华的时候是什么感觉啊？」

    「以为自己要被烧死了。」

    「噗，啊哈哈哈！」

    正当伊万里被我的回答逗得哈哈大笑时――

    「……咳咳！」

    后面的女生咳了两声，她才赶紧掩住嘴巴，压低音量。

    「我也一样，差点以为要被灼烧而死了呢。」

    伊万里嘻嘻笑着点头同意。

    「虽然被投入之前已经有先说明过，但还是吓了一跳呢。不过这么一来我们……不，是在这间讲堂里的所有人，都不再是普通人了。」

    「对啊……不过虽说如此，到现在还是没什么真实感。」

    「对于已经成为『超越者』的事……？」

    「是啊……」

    「超越者」――

    数年前，一个被称为「黎明机构」的组织开发了名为「黎明星纹」的奈米机器，而将「黎明星纹」投入体内的人，就是「超越者」。

    拥有千中选一「适性」的人，只要将这种机器投入体内，就能获得远远超出人体极限的体能，在同样经过超化的精神力作用下，即可拥有特异能力，足以将「灵魂」具现化，使其成为被称作「焰牙」的武器。

    话虽如此，这些事情一直到今天――被投入「黎明星纹」之前才第一次获知，因此就像刚才对伊万里说的，即使「焰牙」就在眼前，还是一点都不觉得自己已升华为「超越者」了。

    (等身体动起来之后，应该就有感觉了吧……)

    如果有机会在投入之后立刻这么做的话，事情就简单多了。可是刚结束升华的身体类似发烧时的慵懒无力，加上我的「灵魂」具现化的是「J」而非武器，这个事实也还教我感到困惑，因此才会这样什么也没做地来到了讲堂。

    ……事到如今，都到这里来了，我也不想再做什么大动作了。

    才刚和伊万里说完这些，耳边就传来扩音器打开时的声音。

    「啊，入学典礼好像要开始了。」

    『喂、喂……』讲堂里立刻响起从扩音器中传出的测试麦克风声音。

    『各位，安静。入学典礼即将开始，由我三国担任司仪。』

    站在通往讲坛的阶梯边，外表看来不到三十岁，似乎是教师的男性，再重复了一次「安静」之后，讲堂内的交头接耳才慢慢平静下来。

    『现在即将举行昊陵学园高等学校的入学典礼。首先，请本学园理事长为新生致词。』

    正当入学典礼就这样展开的下一瞬间，我惊愕了。

    这是因为，那穿着一身哥德式黑色洋装，正要走上讲坛的人映入眼帘之故。

    (――G！那不是刚才那女孩吗……？)

    现在站在讲坛上的人，毫无疑问地，正是对我投入「黎明星纹」的那个黑衣少女。

    『欢迎来到昊陵学园，我是理事长九十九朔夜。』

    理事长。和这个职称给人的印象完全不同，看起来令人怀疑是否未满十岁的少女，竟大大方方地开始致起词来。绑成双马尾的夜色头发以及那一身漆黑的哥德式洋装，依然和初次见到她时一样，给人一种魔性的感觉。

    (投入的时候就已经够教人惊讶了……)

    那时，正当我还在讶异竟是如此年轻的一个女孩时，便已被投入「黎明星纹」，在我为具现化的「焰牙」感到惊讶与困惑时，她就消失了身影。

    (没想到那少女会是学园理事长……可是为什么这个身分地位的人会特地来为我执行投入呢……?)

    可以确定的只有：她那么做绝对不是为了帮我。

    那么，又是出于什么原因呢。我一点都想不出来。

    惊讶让我几乎出神，理事长的致词完全没听进耳朵。

    「你好像很惊讶。」

    「喔，是啊。当然会惊讶吧。那么小的孩子却是……」

    「入学说明书里不是刊登了她的照片和个人资料了吗？你都没看啊？」

    「我有看啊。免学费，全寄宿制，附三餐之外还连生活费都负担的完美学校。这部分我有确认到。」

    「除此之外呢？」

    我无言地别过视线。

    「是没有仔细看啦……」

    「……那个女的说得没错。你这家伙真是的，每次都这样。」

    边叹气边加入对话的，是刚才前座那个打瞌睡的男生。

    「――G！小、小虎？你怎么会在这！」

    『那边那位同学，不要聊天！』

    因为看到熟面孔，我情不自禁大叫起来，却被司仪纠正了。

    急忙遮住嘴巴，周围响起一片吃吃笑声。

    (唔唔，偏偏是因为坏事受注目了……)

    双手蒙住发红的脸，低下头。伊万里问我：

    「该不会是你朋友吧？」

    「是啊。」

    刚才插入我们谈话的那个男生，是我朋友小虎。

    虽然以前不是同所学校的，但彼此修行的道场之间有交流，我们也因此而认识。或许因为同龄的缘故，从小学起也交过好几次手。他是个小个子戴眼镜的家伙，乍看之下似乎很成熟乖巧，事实上却是态度嚣张，嘴巴又坏。不过，他基本上还算是个好人，我还满喜欢他的――

    (没想到会在这种地方再次遇见他……)

    国中的后半阶段，因为某些事情，我们没再见过面，因此我也不知道小虎毕业后的出路。在这里遇见他，实在是出乎我意料。

    「谁跟你是朋友啊。我们不就是知道彼此的名字和长相，稍微有点交情而已吗？」

    「……那不叫朋友叫什么？」

    「印铀粢你！话说回来，你从以前就总是……」

    此时，背后又传来咳嗽的声音。是刚才那个女生。

    「够了！总之你至少看一下入学说明书啦，笨蛋！」

    一边压低声音怒吼，小虎一边转身回去坐好。

    (自以为是的讲话方式还是没变啊。)

    怀念地想起他以前的讲话方式，同时也为学校里有熟人感到些许安心。

    「……抱歉，继续刚才的话题吧，伊万里。」

    「嗯……呃，九十九理事长原本隶属于黎明机构――也就是设立昊陵学园的机构，听说她在那里是研究基因工学的喔。」

    「那么小的小孩竟然是个学者，好厉害啊……啊，说到这基因工学，该不会和『黎明星纹』有什么关系吧？」

    「不知道耶？这部分我就没听说了……」

    「……哼，应该是那样没错吧。毕竟『黎明星纹』的超化，是透过基因操作的。」

    代替歪着头表示疑惑的伊万里回答的，是一直看着前方的小虎。

    「昊陵学园是为了她而设立的研究设施，集合在这里的被实验对象，就是我们印！

    「唔……这说法听起来真讨厌。」

    听见结果还是加入对话的小虎这么一说，伊万里的表情显得有些严肃。

    (――实验对象啊……)

    如果小虎的预测正确的话，在这间训练战斗技术的学校封闭的环境之中，不单只是拥有「超越者」和「焰牙」等非日常的存在，甚至连设立目的都不大正常。

    (反正我只要能达成目的，什么样的场所都无所谓就是了。)

    这么一想，手自然地紧握成拳头。

    另一方面，入学典礼也持续进行着，理事长的致词差不多要结束了。

    以她的年龄难以想像的气势进行致词的理事长，言语间毫无惧色，甚至是一派轻松的致词也将近总结尾声了。

    『你们将会在昊陵学园学习到各种技术与知识。不过请记住，那些都是为了让你们达成更高的目标。正如本校校训「十全一统」所明示……那么最后，让我送你们一句话，结束致词。』

    理事长先暂停致词，环顾所有新生――

    然后再次说出那句话。

    『如果可以，愿尔等终有一日能够达成「绝对双刃」。』

    「嗯……？」

    「怎么了，透流？」

    「不，理事长她……」

    结束致词后本该走下讲坛的理事长，却还留在台上。

    彷肺了替百思不得其解的我解答，理事长再度开口：

    『现在开始，请各位新生实行本学园的传统仪式「资格之仪」。』

    「传统仪式？」

    「流程表上什么都没写啊……」

    从墙壁上贴的流程表看来，理事长致词结束之后，接着应该是在校生代表致欢迎词才对……

    『那么，在「资格之仪」开始之前，想先请各位做一件事。请确认坐在你隔壁的人是谁。这位就是在你实行仪式时的搭档。』

    我望向伊万里，伊万里也看着我。

    「搭档？是要做什么的啊？」

    我又试着发出疑问，不过答案就在理事长接下来那句话中。

    『接下来，要请各位和你的搭档决斗。』

    「什么……？」

    得知仪式内容的瞬间，我――不，不只是我，到处都听得见惊呼声。

    『接下来开始的传统仪式「资格之仪」，可说是我昊陵学园的入学考。获胜者的入学将获得承认，落败者则将立刻被除去「黎明星纹」，并请迅速离开这里。』

    和我们的惊讶形成反差的，是理事长若无其事的神情与口吻。

    这句话，使得讲堂中顿时鸦雀无声――

    好不容易理解了这句话的含意，新生们开始议论纷纷。

    (在入学典礼上举行入学考……？)

    和我一样，伊万里也难掩惊讶，瞠目结舌地边盯着理事长看边低喃着：

    「开、开玩笑的吧……就算是战斗技术训练学校，也不用在入学第一天就……再、再说，什么入学考啊！不是说只要具备『适性』，谁都可以入学的吗？」

    「关于这一点我也很介意，请理事长说来听听吧。如果真有这种传统，为什么从未听过落败者泄漏关于这件事的任何情报呢？这未免太奇怪了吧？」

    小虎走上讲坛，无视学生与理事长的上下关系，摆出一副桀傲不逊的态度质问着。

    不过，理事长并没有回答这个问题，取而代之的是担任司仪的那个叫三国的男人。

    『本校并未说过入学考不存在之类的话。但是确实说过，只要具备「适性」就能拥有本学园的入学资格。至于为什么事前无法得知有关入学考的相关情报，答案很简单。只要是与本学圜有关的内部情报，都受到各种型态的情报规制。』

    只要看到三国脸上浮现的淡淡微笑，就知道他现在说得有多么真实。

    讲堂内充满困惑与不安，众人议论纷纷。

    『要是各位都了解了，就让我开始说明考试的规则。』

    站在讲坛上的黑衣少女，像是根本不在乎台下的状况似的，语气依然毫不拖泥带水，开始讲述起残酷的规则。

    『基本上，这场决斗中要使用什么都是自由的――换句话说，也就是没有武器使用限制。当然，也允许使用「焰牙」。当一方宣布失败，或由校方判断无法继续战斗时，就表示已分出胜负。另外，若十分钟内无法分出胜负的话，则两方都判定为不及格――』

    「请、请等一下！」

    『有什么事吗？』

    即使话头被打断，理事长也没露出一丝一毫的愠色，反问发出声音的那位女学生。

    「输的人就不能入学，这说什么都太过分了吧！」

    「对嘛、对嘛！」

    女学生的发言引发了周遭学生争先恐后的怒吼。

    「输的人的将来怎么办！」「少开玩笑了！」「难道你们能负起责任吗？」

    然而――

    『……这只是，到处都有的入学考罢了。踢掉他人自己才能生存下来，根据如此简单的规则进行的生存竞争，和一般的入学考战争没什么两样啊。只是时期和内容不一样，如此而已。』

    理事长看似完全不在意那些怒骂，只以冰冷的视线说出冷酷的话，光是散发出的氛围就能将所有新生的声音封杀。

    (生存竞争啊……)

    为了让自己存活下来，就要夺走对手的未来。

    就算这场竞争没有生命危险，一旦落败，前方的路就会被阻断，所以理事长说得并没有错。

    虽然没有错，却无法教在场全体学生接受。

    「就、就算这样也不必用决斗的方式吧……普通的考试不行吗……？」

    无法接受的其中一人――伊万里如此问道。

    而这几乎也是在场所有新生的心声，我也有同感。

    『总有一天，你们战斗的时刻必将来临。身为「超越者」隶属于黎明机构的维安部队之后，有时甚至必须赌上性命去战斗，这是必然的……到时候，可无法事事都从你们的立场出发。我这么说，应该够清楚了吧。』

    「……『资格之仪』就是学园送我们的第一个决断机会，是吧。」

    『没错。』

    我这么一说，理事长便吃吃地笑了起来。

    『如果不能接受本学园的做法，现在就离开讲堂没有关系。只是若那么做了，当然就会被我们判断为已经放弃进入昊陵学圜喔。』

    讲堂中的空气瞬间为之冻结。

    沉默支配了整个讲堂。

    这也是理所当然的。突然宣布什么入学考，而且内容还是必须战斗，应该没有人会马上点头说「好，我明白了」吧。

    再说战斗的武器没有限制的话，不只是担心自己会受伤，也产生了可能伤害别人的恐惧。一个不小心，受伤的程度可能无法收拾，怎么可能轻易做出决断。

    可是――不知是否理解众人的这种担心，恶魔在耳边说话了：

    『那么在开始前，为了让各位能安心地尽全力战斗，请让我补充说明关于「焰牙」的性质。「焰牙」乃是藉由超化之后的精神力将「灵魂」具现化后所创造出的武器――因此它拥有伤害也只限于「灵魂」的特性。换句话说，攻击对手只能造成对方的精神疲惫，却无法造成肉体损伤甚至夺命，属于压制用的特殊武器。』

    这番话不知让多少新生松了一口气，因而开始举棋不定。

    不用看也知道，窃窃私语和不安的心情正迅速在讲堂内扩散。

    接着便是同学们一个又一个地下定了决心。

    (这下事情变得真伤脑筋……)

    我会这样想，并不是因为在犹豫要不要接受考试，也不是担心战斗或受伤。

    是因为若就这样开始考试，我就非得将伊万里从这里踢走不可。

    今天早上才刚认识的她。

    说到交情，不过就是聊天聊了一个多小时而已。

    (然而我……)

    受到这样的念头驱使，我自然而然地举起手，向理事长发出疑问。

    「……不好意思，可以请问一件事吗？」

    「什么事？」

    「可以变更搭档――也就是战斗对象吗？」

    抱着一丝期望的问题也得到这样的答案――

    『……你考试的时候，可以说因为我数学不好，只打英文的分数就好吗？你觉得有可能如你所愿吗？』

    「这……」

    理事长那毫不慈悲的回答，让我无法继续说下去。

    或许过去早就有很多人问过一样的问题了吧。

    「透流，没关系的。你的好意我心领了。」

    伊万里露出寂寞的笑容。

    「可恶……！」.

    (难道真的只能接受这愚蠢的考试吗……！)

    尽管恨得牙痒痒的，却想不出任何回避的方法。

    「谁要做这种事啊！」真想如此大喊着离开这里。

    可是那却又是办不到的事。

    我为了寻求某种超乎常识的存在，才会来到昊陵学园。为了达成目的，一定要获得「力量」。

    (可恶啊……！)

    即使如此我依然举棋不定。

    本来应该没什么好考虑的。

    可是，那么做就表示一定得打倒伊万里。

    「伊万里……」

    口中喊着她的名字。

    只能这样。

    说不出其他任何的话。

    我知道自己应该说点什么。

    ……可是，到底该说什么？

    我不知道。

    脑中一片空白。

    我厢遄叛罢掖鸢福却在我还没找到该说什么之前――

    理事长又毫不留情的推动了齿轮。

    『战斗吧，天之骄子们！亲手攫取属于你们自己的未来！』

    尖锐的声音――同时不只讲堂，学园里所有的钟声一齐响起。

    在一瞬的间隔之后――

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    不知是谁发出的声音，成了真正的信号。

    好几个人像是终于搞清楚了状况，哀号着从讲堂出口逃离。

    也有些人一样发出哀号，却因混乱恐慌而杵在原地。

    还有连状况都还没搞清楚，只是茫然自失站着不动的人。

    而决定接受这个考试，决定面对战斗，拥有坚强斗志的人们口中则群俺觥噶χ话语」，到处都可看见有人身上发出青白色的「火焰」。

    剑、枪、弓――映入眼帘的是各种武器，考生们拿着这些武器对战斗对手挥舞着。

    讲堂内登时响起喧嚷与剑戟的声音。

    在这之中，只有我们是唯一没有采取行动，始终站着面面相觑的一对――

    然而，不久后伊万里先开了口：

    「虽然我并不喜欢说什么不得已――可是，我有非去做不可的事，为了达到那目的，无论如何我都必须进入这学园。所以――」

    伊万里凛然的眼神直视着我的双眼，咆哮。

    「这条路不能让给你！」

    将双手放在胸前，在「力之话语」的触动下浮现了「星纹」。

    闪耀着青白色光芒的「火焰」――那正是伊万里的「灵魂」，也是她的战斗「意志」。

    她毫不犹豫地伸手抓住了那个。

    「火焰」变化为细长棒状，x那间，一股强光之后，伊万里手中已经握着一把描绘出美丽曲线的「刀」。

    「透流也使出你的『焰牙』啊……！」

    「……」

    伊万里做出了选择。而我却……

    「……没时间了。如果你不打算战斗的话，就让我结束这一切吧！呀啊啊啊啊！」

    伊万里发出似乎在鼓舞自己的叫声，飞身朝我冲过来。

    (――唔！好快！)

    在「黎明星纹」之下获得超化的瞬间爆发力，只要瞬间就能拉近好几公尺的距离。

    「咕呜！」

    仓促之余只能向后踏步闪躲，伊万里挥下的「刀」掠过衣服，将地板砍裂。

    留在地上深深的斩击痕迹，令人想不到那是由女孩子的臂力砍出来的。

    (这就是「超越者」……说超越人体极限，是一点也不夸张。)

    「你身手很灵活嘛。难不成练过什么吗？」

    「一点格斗技啦。」

    「这样。我是练过剑道。」

    「难怪，挥刀的架式这么好。」

    正眼看我的伊万里脸上浮起一丝微笑，回应道：

    「呵呵，谢谢你。但你躲过了才说这种话，未免令人火大……下次不会再让你闪开了。」

    说着，伊万里再次恢复认真的眼神。

    「透流，我只再说一次。快使出你的『焰牙』……」

    「伊万里……」

    我还有犹豫。

    然而，没有别的办法了――我知道除了接受考试之外，没有别条路可走。

    然而就算我让「焰牙」具现，又该如何战斗。

    我的「焰牙」是「J」――是防具啊。

    不是为了打倒，而是为了防守的存在。

    正因如此，我若想打倒伊万里，就只能采取直接攻击――挥拳。而这样让她受伤的可能性很高。

    (想尽量避免这一点哪。既然如此……)

    「我这样就行了。」

    「咦？」

    「我说，我不使用『焰牙』。」

    「――咦！你这是什么意思，透流！」

    「如果有必要使用的话我自然会具现它，但现在没那个必要。」

    「你、你少瞧不起人！别看我这样，在县立剑道大会里的名次可是很高的喔！」

    「……我没有瞧不起的意思。我是真心这么说的。」

    「――嗟！那你就别后悔！喝呀啊啊啊啊！」

    伊万里大吼着再次踏步向前。

    就算能闪开她挥下的一刀，却无法阻止她行云流水的攻击。

    马上接着一击、又是一击――

    然而，我有惊无险地避开了她所有的攻击。

    「哼……不要再躲了……！」

    让她察觉我们的实力差距，自认放弃。

    这就是我选择的战斗方式。

    「黎明星纹」确实能让人升华为「超越者」。

    不过要说升华能超化体能这一点的话，我也拥有一样的条件。

    既然如此，现在能够左右战斗的就是双方原有的能力、技术以及经验了。

    伊万里的剑术相当不错。

    但是，不过就是一般剑道大赛的水准。

    ――然而我不一样。

    那天之后，我过的每一天都是为了变强。

    我们一路走来的道路差异――就成为现在实力上压倒性的差距。

    「为、什么……」

    她的「刀」无数次挥空。

    就算气势再怎么强，实力上的差距并无法光凭那个就能弥补。

    渐渐地伊万里自己也察觉到这一点了，看得出她开始焦躁了起来。

    「我不能输！我……为了达到目的……！」

    咬紧牙根，口中诉说着不轻言放弃的意志，用力挥下手中的「刀」。

    我游刃有余地避开那一击，趁伊万里又挥空露出破绽的时候抓住她的手腕。

    「……已经明白了吧？伊万里是不可能打I我的。继续打下去――也没有用。」

    「唔！」

    「所以还是放弃吧。我希望能自己认输……我不想让伊万里受伤。」

    我口中说着残酷得不能再残酷的宣言。

    我要她认清彼此实力的压倒性差距，自己认输。

    在她认输的瞬间，伊万里就得离开昊陵学园。

    虽然不想让伊万里受伤，却会伤了她的心。这样的自相矛盾令我心痛。和伊万里一样，我也有我必须达成的目的。

    以及企图达成目的的意志力。

    即使如此我还是不愿挥拳，我想避免伤害女孩子――避免伤害伊万里。然而这样反而令伊万里的意志遭到挫败，最终还是让她的心受伤――

    「开什么玩笑！我绝对不会自己放弃！绝对不可能……」

    伊万里很愤忾。

    「更何况，明知你手下留情，我哪可能举白旗！」

    「伊万里……」

    听见我的呼唤，伊万里的表情和缓下来，微微一笑。

    「要是想让我认输，就好好战斗吧，透流。那才符合礼仪唷。」

    看见她的笑容和眼中浮现的意志，我这才确信。

    正如她的宣言，她是不会自己认输放弃的。

    我真是个笨蛋。

    拥有这样的笑容和如此坚强意志的人，怎么可能沮丧挫折。

    ――那我又该怎么做？

    不用说。

    能够回应伊万里意志的方法只有一个。

    「是我不好。」

    一边道歉，我一边退到离伊万里数步之遥的地方，拉开架势。

    从实力差距来看，没有使出全力的必要。

    然而伊万里希望我使出全力。

    我必须回应她这样的心意。

    所以我也咆哮了――群俺觥噶χ话语」。

    「『焰牙』！」

    从胸口流泄出「火焰」――

    抓住的同时，火焰缠绕上我的手臂，绽放闪光。

    「那就是透流的……」

    看见那被称为「异能」的世界独一无二防具型「焰牙」――「J」，伊万里难掩惊讶。

    「正如所见。所以很抱歉，为了获胜，我必须动手出拳了――」

    我用力握紧拳头，让伊万里看见。

    用彷防弓般的架式，高举拳头再往回拉――蓄势待发。

    「全力进攻吧！我会阻挡伊万里的『灵魂』一击――赢的人会是我！」

    「看来你终于决定拿出真本事了……不过！无论我们的实力差距有多么令人绝望，我也不会放弃！」

    伊万里群白牛也摆开了架势。

    她似乎打算使出最难回避，攻击力也最高的战技，迎向最后的胜负之争。

    「很遗憾……我本来想跟透流聊更多事情的。不过没有时间了，身为剑士，我会用我这把『刀』――」

    「有话……就去对我的『J』说吧！」

    呼应我的话，伊万里的斗志化为惊天动地的一喝。

    「喝呀啊啊啊啊啊！」

    白刃贯穿空气，刀锋紧逼着对我砍过来。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    怒吼。x那之后――

    叽噫噫噫噫噫！「J」挡下了刃，承受不住撞击时的冲击力，「刀」从伊万里手中迸飞。

    「刚才那一击――很不错喔。」

    「挡下来了却说这种话……我不想耍帅，但是――谢谢你。」

    伊万里轻轻一笑，我――

    「结束了。」

    解放了拳头。

    有如将凝蓄了力量的弓放开一般，解放了积蓄再积蓄后的力量。

    一如宣言――那是分出胜负的一击。

    「没事吧，伊万里？因为没有打中，我想应该没有受伤才是……」

    靠近倒地不起的伊万里，跪在她身边察看。

    「唔、嗯，没有受伤……不过，刚才那到底是……」

    「就是所谓的冲击波。」

    要是在平常，被我的拳头打中的话，骨头少不了断个一两根，更别说已经获得「黎明星纹」的现在，威力更是难以想像。

    所以我在施展前的瞬间收手了――原本应该只会是令人倒退几步的风压――没想到竟能将对手整个人弹得飞出去，出乎我的想像。

    不过，知道她没有因此受伤，我总算是放心了。

    「真是的，你拥有很厉害的东西嘛……呼，我彻底失败了……」

    「抱歉……」

    我伸出手，拉伊万里起身。

    「没关系。就算不能成为『超越者』，也不表示完全走投无路。只要找到别条路就行了……所以，好了，别再做出那种表情了，透流你及格了，应该要笑才对啊。」

    像是要表明她很有干劲，伊万里用力拍了我的屁股一下。

    「恭喜你入学，透流。」

    「……谢谢，伊万里。」

    虽然还是对她觉得很抱歉，但我脸上也浮现了笑容。就在伊万里也回报我一个微笑时――

    叮铃。

    在喧闹的讲堂内，一个微弱却清澈的铃声掠过耳边。

    听见那声音回头一看，在那里的是――

    「啊……」

    那个银色少女正站在那里。

    对我们――不，正确来说是对我投以目光。

    那蕴含着某种坚强意志的深红双瞳，确实凝视着我。

    然而，那也仅是发生在一瞬间的事。

    银色少女背后，一个男生――她的对战搭档正对她施展攻击。

    「――唔！」

    手起剑落的瞬间，男生一定确信自己胜券在握了吧。

    ――然而，那一击却劈空了。

    直到劈下的瞬间为止都站在那里的银色少女却不知道消失到哪里去了。

    「怎么……消、消失了……？」

    也难怪那男生会惊讶地睁大了眼睛。

    x那之间，银色少女从空中翩翩落下。

    人的眼睛本来就比较不擅长上下移动。

    更别说在至近距离时，加上正在发动攻击，视野狭隘的瞬间，若是对手往上飞的话，如果是我可能也会看不见吧――她的速度就是这么快。

    「好美……」

    凝望着从空中翩翩落下的银色少女，伊万里忘情低喃。

    银色少女双手各握着一把黑刃剑――「双剑」，看起来就像一对黑色的翅膀。那美丽的身影当场夺走了我们的心。

    就在我以为连时光都因而变得迟缓时――

    拥有夜色翅膀的天使，一边使剑画出交错的轨迹，一边翩然落地。

    叮铃。铃铛清脆的声音成功拉回我们的注意力。

    「好厉害……」

    「是啊……」

    那样的身形架势，那样的剑法，都不是一朝一夕可达成的，很明显经过了长时间的训练。

    (那女孩到底是何方神圣……)

    「真是的，透流也好，那个女生也好，怎么都是些厉害的人聚集在这里啊……」

    伊万里苦笑着看我。

    「好了，一直待下去只会更加不舍得走。我差不多该离开了。」

    这句话剌痛了我的心，但只有这件事我也束手无策。

    「彼此都要好好加油喔，透流。这是约定。」

    「嗯，我答应。」

    听了我的回答，伊万里满意地点点头，正要离开讲堂时――又转身回头。

    「啊，最后可以让我问一件事就好吗？刚才你说没有打中对吧？如果本来应该打中却没打中，我可以说你手下留情吗？」

    「呃，这、这个嘛……」

    「真是的……不是叫你好好跟我战斗吗？」

    伊万里轻轻鼓起了脸颊。

    「对不起……」

    「算了，这次就当你欠我一次吧。」

    「欠？」

    「对啊。你欠我一次。所以以后如果在哪里再次相遇，该怎么办好呢――对了，就请我吃蛋糕吧。」

    「好，我知道了……毕竟都是因为我乱手下留情，才把事情搞得更麻烦的。」

    「呵呵，你是自作自受唷～&#9834;」

    眨了眨一边眼睛，伊万里开朗地这么说。我则是苦笑着点点头。

    「那就这样――再见了，透流。」

    伊万里留下这句包含了各种心思的话后，就离开讲堂了。

    (我一定要变强……)

    看着她的背影，我再次这么发誓。

    不过，不只如此。

    这个誓言，早在我决定好目标之际就立下了。

    为了达成目的，我需要「力量」。

    追求「力量」就是我现在该踏上的路，除此之外别无选择。

    (只要找到别条路就行了啊……)

    伊万里是这么说的。

    可是，正因为活着才能这么说。

    我想起那一天。

    变得必须开始追求「力量」的那天。

    找到别条路――

    对死者来说是不可能的。

    没有什么别条路。找到别条路的心愿不可能实现。

    「音羽……」

    我低声着妹妹的名字。

    那是我所无法保护，现在已经不在人世的妹妹的名字。

    「为什么非死不可……」

    妹妹音羽的死――找到那背后的真相，就是我的目的。

    还年幼的妹妹，为什么非得丧命不可。我想知道那理由。

    没错，我是为了死者而生的人。

    ◇

    当目睹其中一组搭档分出胜负的那一刻时，银色少女惊讶地瞪大了眼睛。明明没有打中，却产生非常凌厉威力的一拳。

    为那战技而感到冲击，不小心让自己那只有体力过人的考试搭档从背后攻过来。

    不过，那也马上结束了。

    躲过对方的攻击并将他踢飞出去后，银色少女再次将目光放回那一组搭档――透流和伊万里身上。这时，那两人正一团和气地交谈着。

    除了透流他们之外，讲堂内没有任何一组搭档像他们那样――根本看不出来是前一刻还在战斗的两个人，简直就像一对感情很好的朋友似的――这使得少女除了刚才的战技之外，更加对他感兴趣了。

    「那就这样――再见了，透流。」

    听见他们笑着互道再见之后，伊万里离开了讲堂。

    留下的透流望着自己分出胜负的拳头，似乎在思考着什么。

    凝望他的背影，银色少女微微蹙了蹙眉，低喃道：

    「透流……」

第一卷 告白于苍刻之夜 第二章「我真的对你非常感兴趣」

    昊陵学园――

    位于东京湾北部，一块只有垂降型单轨电车才能进出的地底。

    周围被巨大的岩壁包覆着，配合巨大岩壁尺寸的大门是唯一的出入口，校地中央矗立着一座校外也能望见的巨大钟塔。

    校舍和学生宿舍等内部建筑物都是突兀的西欧风格，说是学校实在让人感到不大自然。当然，内部装潢也一样。我和小虎走在那令人联想起西式室内装潢的走廊上，朝教室前进时――

    「咕呜……！」

    「你怎么了？」

    我扭动身体发出的小小呻吟并未逃过小虎的耳朵，他讶异地看着我。

    「刚才有点勉强自己了。」

    原因出在对伊万里使出的招式上。

    那本来就是需要相当肌力的战技，对于中等身材的我来说其实施展起来太勉强，使用一次就会造成身体相当程度的负荷。拥有绝对破坏力的反面就是只要一天施展两次，就会换来身体动弹  不得的下场。也就是说这个力量，就像是一把伤人也害己的双面刃。当我这么一说明――

    「原来如此，也就是说，你还是个半吊子对吧？」

    难以置信……

    「你难道就没有客气一点的讲法吗？」

    「没有耶。」

    立即回答。

    「哼。不过关于那个战技我倒是有件事想问你。为什么至今跟我交手的时候，连一次都没施展过啊……啊！该不会你跟我交手时，都认为不必使出全力吧？」

    面对咄咄逼人的小虎，我赶紧摇头否认。

    「你不要自己随便误会好吗？那是我最近才刚学会用的招式――换句话说，是和小虎没见面之后才学会的啦。」

    「……原来是这样。确实，你不像是那种会把招式偷藏起来的蠢材……虽然是个笨蛋。」

    小虎咧嘴一笑，不过最后一句话根本就是多余的吧。

    (嗯，不过总算他愿意接受了，那就好……)

    「不管怎么说，我们都好久不见了呢，小虎。真没想到会在这里遇见你。」

    「哼，我正想讲这句话。」

    在入学前的检查时我们得知对「黎明星纹」的「适性」，是在一千人中仅有一人才能拥有的资质。

    正因如此，我才没想到会在昊陵学园与他再次相会。

    然而正如在讲堂时的感想，来到这里有个认识的人在还是比较安心。

    「透流，刚才的入学考――」

    「喔，那边好像就是教室了。」

    长长的走廊终于走完，抵达一年级的教室。

    「啊，不好意思。你刚才说什么――」

    「喂！那边那个同学！」

    「嗯？」

    正想问小虎刚才他要讲什么时，又被另一个人打断我的话头。

    回头一看，一名有着漂亮长发的女生正盯着我看。

    (这女生好像……在哪看过――)

    与其说是可爱，不如用美丽来形容的容貌，加上修长的身材，让应该是同年龄的她看起来更成熟。而最让人印象深刻的特征则是她所散发的氛围。那英姿焕发的站姿，强调着她整个人的存在感。

    「――啊！没记错的话，应该就是入学典礼时坐在我后面的那个……」

    没错，现在叫住我的这个女生，就是在入学典礼时，要我们安静点的那个女生。

    「有什么事吗？」

    我这么一问，女生脸上就浮现有点复杂的表情。

    「……没有人会事先知道这所学园还有那种传统仪式，所以你也不要放在心上，在这里笔直朝你该走的路迈进就是了。只有这样，才是唯一能对得起她的办法。」

    「呃……？」

    「那么，我先告辞了。」

    我都还没听懂她想表达什么，她就转身走进教室了。

    「这是什么跟什么啊……？」

    「……透流。她的意思应该是――你踢走的考试搭档，是叫伊万里吧――如果你觉得对这件事感到后悔，就要连她的份一起加油。」

    「原来如此，是这个意思啊……」

    可能是因为坐在我们后面的关系，我和伊万里开心谈话的样子她应该都看见了吧。

    正因如此，她才来关心我，希望我不要太沮丧。

    「没问题，我也答应伊万里了。谢谢关心喔，小虎。」

    「你这话跟我说干嘛。去跟那女的说啊。」

    「也是啦――对了，小虎你刚才要跟我说什么。」

    「……不知道啦。算了赶快进去吧……我想讲的都被讲完了，现在还叫我讲什么啊白痴。」

    「啊、G……」

    追在不知为何突然不开心的小虎身后，我也赶紧进了教室。

    进去之后，教室里排列的不是小学和国中那种一人一张的课桌，而是宽度较大，供两人共用一张的类型。

    我们在门口附近随便找了两张空桌――因为觉得坐在一起好像也很尴尬，就一前一后地坐了下来，等待稍后开始点名。

    教室内的新生还没全部到齐――似乎是因为在考试时有部分学生受到直接的打击而受伤，现在正在治疗中――所以我想离开始上课可能还得等上一段时间。

    其他人也和我们一样随便找了位子坐下，有些女生已经开始跟附近同学聊起天了，有些男生则是马上就趴下去睡觉，每个人各做各的事情等待开始上课。

    不过，当一个人走进教室里时，周遭突然开始窃窃私语――

    接下来，又是一片鸦雀无声。

    「怎么啦？」

    简直就和入学典礼开始前的状况一样，我们不由得回头朝门口那人望去――

    「那个女生是……」

    马上就理解原因了。

    站在那里接受同班同学们注目的，正是那个银色少女。

    「你认识她喔？」

    「不、不算是认识……」

    对了，那个女生出现在讲堂里时，小虎正在打瞌睡。

    「入学考的时候有看到她的动作，身形和剑法都很强。」

    「喔……这女的可真有意思。」

    他脸上浮起一个似乎立刻就想向她挑战的得意微笑。

    (这家伙还是一样那么血气方刚啊……)

    一边这么想着，一边再次望向银色少女。

    和在讲堂时一样，她完全不在意周遭的目光，缓缓张望着教室里面――最后，那双深红双瞳停在一点上。

    就是我。

    (咦……？)

    四目相对。

    (这是……刚好吧？)

    正当我才这么想的瞬间，银色少女的眉毛轻轻地动了一下――

    「透流。」

    好像听见她在低呼我的名字。

    ……不，她确实有叫我。没错，她是这么说的。

    (为什么会知道我的名字……？)

    脑中首先浮起的是这个疑问。

    当然，我可不记得我有认识过什么外国人。

    (……等等喔，考试时她好像有朝我们这边看……)

    不过我又没跟她交谈，她怎么会知道我的名字呢，真是想不通。

    正当我脑中充满问号时，她也在众人瞩目中向我走来。

    及腰的银色长发摇曳，表情完全没改变，只听见铃铛随着她的走动发出叮铃、叮铃的声音。

    完全和在讲堂时一样――只有最后不同。

    「……」

    银色少女来到我身边，再看了我短短一眼――低头打个招呼后，就在椅子上坐下了。

    坐在我隔壁的位子上。

    空位这么多，她偏偏要坐我隔壁。

    而且――

    一瞥……再一瞥……

    不知为何，她从旁一直偷偷打量我。虽然她可能觉得自己偷瞄得不落痕迹，不过我可是一清二楚。

    「……G，我认识她吗？」

    「我才想问你咧！」

    「抱歉，这状况让我太混乱了……」

    某一天，一个至今从未见过，当然也不知道名字的外国女生突然一边叫着自己的名字，一边在你身旁的位子坐下来。坐下来之后还一直偷偷打量你――要是有谁突然遇到这种事情而不感到混乱的话，请介绍给我认识。

    话虽如此，像这样什么都还搞不清楚的状况下，被她从旁边盯着看的感觉竟然还不坏。

    「……喂、喂，可以问一下吗？」

    「――唔!」

    叮铃。正当我下定决心向她搭话的瞬间，银色少女就用超快速度把头别开了。

    「…………」

    就这样陷入沉默。看来，她是想彻底假装没听见我刚才说的话。

    (没办法。只好等一下再找机会跟她说话了……)

    轻叹一口气，我开始和小虎天南地北地闲扯起来。

    这个景象，也让教室里的同学们再次恢复交头接耳，不过――

    「…………」

    一瞥……再一瞥……

    过不多久，她又开始打量我。

    (这到底是想怎样啊……)

    就在我愈来愈坐立不安时，那些去接受治疗的同学也陆陆续续回教室了。

    不久，正当我想着新生应该都到齐了吧，此时――

    「Hello Hello&#9834; and入学考辛苦啦☆and恭喜各位顺利入学啊！」

    突然窗户被人咔啦咔啦地用力打开，一个女生从窗户进到教室里来。

    当教室里又再次静下来后，女生站上讲台，摆了个姿势。

    「大家好啊，我是月见璃兔&#9825;从今天起要担任各位的级任导师一年，请多指教！不用太生疏，就叫我小兔老师吧☆」

    班上全体同学都没反应。应该说是，不知道该做何反应。

    「……哎呀？怎么啦？」

    脸上浮现疑惑的表情，自称级任导师的那个女生环视着整间教室。

    虽然和银色少女不同状况，但一样是受到全班瞩目的她，年轻得让人不认为她是个教师――是啊，就算说她跟我们差不多大也不奇怪，如果身上穿的是制服，说是同班同学我都会相信。

    别的不提，最让人不敢相信她是老师的，就是那身服装了。不管怎么看那都是女仆装，头上甚至还戴了个兔耳发圈。

    全班所有人――除了依然面无表情的银色少女之外――都被她吓得目瞪口呆。

    「啊？难道是因为我太可爱，把你们都给看傻了吗？哎呀，虽然我对这种事情已经满习惯了啦，可是没想到全体新生都这样，真是教人既开心又害臊呢～&#9834;」

    自称级任导师的她双手捧着脸颊，一边摇头一边害臊着――

    「不，我想大家只是傻眼了而已……」

    「什么嘛，只是傻眼而已吗――咦？咦咦咦咦咦？不是因为看傻了吗？」

    听见我口中的喃喃自语，她发出高亢的声音嚷嚷着。

    「是从哪里看的，怎么能做出这种自我感觉良好的解释……」

    「因为大家都默默看着我，看眼了啊&#9834;」

    (让这个人来当我们级任导师真的没问题吗……)

    我想在这个当下，全班同学脑中毫无疑问的一定都在想这个问题。

    「月见老师，请不要让新生太过不安好吗？」

    代替我们说出心声，像个正常人从门进来的将近三十岁男性，正是入学典礼时担任司仪的那个叫三国的男人。三国个子高，脸长得又帅，打从他一进来，教室里便此起彼落地响起「哗……」的惊叹(幸好没有听见男生的惊叹)。

    「咦？三国老师，你为什么会来这里？」

    「来监督新任教师啊。要是太乱来，就请别的老师来代替。」

    「没问题的啦！就抱着破釜沉舟的决心交给我吧&#9834;」

    「船会沉的。」

    「好了，那我要再自我介绍一次印睢

    「…………」

    完全无视三国老师的吐嘈，月见老师又吱吱喳喳了起来。

    「就是这样啦，我呢，就是月见璃兔小妞，一个今年春天刚从昊陵学园毕业的年轻少女，虽然还有很多不周到的地方，不过我也是尽了全力的唷，请多多指教捏&#9834;」

    (那就是十八岁印Ｄ压挚雌鹄凑饷茨昵帷―可是，她的教师资格是……)

    话虽如此，想用一般社会常识套用在这所学校，原本就是白搭。

    「月见老师是去年毕业生中成绩特别出色的，因此被提拔为今年度的特别教员。无论是人格或技术和能力都是没话说的优秀，请各位放心。」

    听了三国老师帮她说的好话，这次教室里此起彼落响起的是放心的叹息声。

    「虽然他讲话带了不少剌，不过请大家不要在意，赶快开始上课吧……话虽如此，今天才开学第一天，能做的事也只有自我介绍和说明年度课程表而已印睢

    「在那之前，请先跟同学们说明一下『焰牙』的注意事项。」

    「啊、对喔对喔&#9834;嗯，不能在没有获得学园同意之下擅自具现化出『焰牙』来唷！要是擅自行动的话会被骂得很惨的呢。以上☆那么接下来就请各位开始自我介绍吧&#9834;」

    托三国老师的福，第一天的课总算平安无事地展开了――

    但是还有另外一个问题。

    与其说是问题，不如说是我很在意的事。

    那就是――银色少女的事。

    很麻烦的是，坐在邻座的她还是一样对我投以谜样的视线。

    一――――――――――――――――――――――――――――――――――直。

    要是视线能杀人，我早就被杀至少一百次了吧。

    在周遭所有人的目光都集中在讲台上时，只有她还是将视线放在我身上。不断偷瞄着我，一直不断。

    我想，她可能以为我没有察觉吧？但其实视线这种东西，被看的人往往比看人的人所以为的更容易察觉。

    但无论如何，我都不知道为什么她会这么在意我。

    (是认错人了吗……？)

    「――你了。」

    (可是名字的事怎么解释？她怎么会知道我的名字？)

    「――就是你。」

    (搞不懂……)

    「从前排数来第三个，在想事情的那个同学，就是你！坐在小不点男生后面那个！有没有听见！」

    「谁是小不点啊！」

    「嗯？」

    小虎的怒吼声，让我发现原来老师在叫我。

    望向讲台，月见老师正鼓着腮帮子看着我。

    「真是的，你现在才发现。轮到你印！

    「我？」

    「自我介绍啊。」

    「喔……」

    教室内此起彼落地响起了窃笑声。

    一边听着同学们的笑声，我一边感到脸颊烧烫，站起身来。

    「我是九重透流。请多多指教！」

    「……九重？喔，你就是传说中的那个九重！」

    「传说？」

    「教职员室里大家都在传啊。说今年的一年级里有个『异能』☆」

    「异能」――尽管这对我来说是个意义不明的字眼，但从字面也能理解一定是有什么特别的意思。

    教室里议论纷纷，我又成为注目的焦点。

    就在大家渐渐停止议论时，轮到另一个受注目的焦点自我介绍了。

    「那下一位。坐隔壁那个超显眼的银发小妞。」

    「……是。」

    银色少女点点头，开始自我介绍。

    「我是茱莉・西格图纳（JULIE SIGTUNA）。请大家多多指教。」

    教室里再次被窃窃私语的声浪包围……不过，这次的和我那时候的有不同含意。

    当然，同学们把我看成珍禽异兽般的存在。相对的银色少女――茱莉这次，则是因为她说得一口流利的日文，和她那充满异国风情的外表给人的印象截然不同的缘故。

    不过，茱莉依然是无视于周遭的一切反应，面无表情地坐下。

    然后，再次从旁对我投以打量的目光――

    「――唔！」

    当我们四目相接时――瞬间她又移开了视线。

    不过，只要经过一段时间，她一定又会开始盯着我的侧脸瞧……

    所有人都自我介绍完毕之后，便将学生手册和学生证、宿舍的生活须知等文件发给我们。

    「所有人都拿到了吗？关于校规、宿舍规范等请一定要另行找时间自己过目一遍喔&#9834;还有，学生证也可以当作信用卡使用，请小心不要弄丢了！」

    「是喔，这还可以拿来购物啊……」

    看来，生活费就是用这张学生证来支付的。

    额度是每个月十万元上限。听到这个，好多人都难掩兴奋之情。

    「好了好了。我了解你们的心情，不过还是得安静――最后再讲一下本校的特别制度和宿舍的分房规则，今天的课就结束了，要吵就等那之后再去吵吧。首先是关于特别制度的事，这个很重要，大家要仔细听好了喔&#9834;」

    「啪啪」地拍着手，月见老师开始讲解起特别制度。

    「我们学校存在着一种称为『绊双刃』的搭档制度。听见搭档这两个字你们应该也猜得到吧，就是要以两人为一组的方式接受指导。」

    (……「绊双刃」？好像不久前才听过很类似的名词……)

    正当我在追溯记忆时，其他的学生开始发出「为什么要这么做呢？」等疑问，月见老师也一一回答起来，我的思路也就此被打断了。

    「你们应该知道从我们学校毕业后，就必须隶属机构维安部队的事吧？在那里出任务时向来是两人一组，有时甚至更多人。」

    「……为了不让我们在毕业后无法适应突如其来的团队行动，从就学期间就先让我们开始适应，是这个用意吧？」

    「说得没错！真懂事，橘同学&#9834;」

    以凛然的语气向月见老师做确认的，正是在我进入教室前跟我说话的那个女生。

    「那么关于『双刃』，就像我刚才所说的，上课时，必须两人一组接受指导才行。基于这层缘故，虽然有点赶鸭子上架，对你们不好意思，不过本周末前每个人都必须决定正式的搭档，所以从明天上课时开始，请你们加油找到和自己搭档的人吧。加油樱喔☆……啊，如果自己无法决定的话，也会由老师这边帮大家决定的，请不用担心唷&#9834;」

    (搭档制度――「绊双刃」啊……就跟小虎一组好了。)

    那家伙虽然讲话不好听，但总归是个好人，找他的话，也省下了得再去找别人的麻烦。

    「……接下来，好戏才要上场喔――其实，我们学校规定在各位组成『绊双刃』之后，为了加深彼此之间的了解，强化彼此之间的羁绊，所以希望双方能尽可能的在一起，这个是校规里明文规定的喔。至于我想讲什么嘛……换句话说，就是在宿舍里，你们得和自己的搭档住在同一间寝室里&#9834;」

    这样确实可以长时间相处，加深对彼此的信赖。

    即使最后十分可能因此发现彼此个性上的矛盾冲突，不过这间学校不合理的事情已经够多了，倒也不差这一件。

    (嗯，等一下……？)

    现在的说明当中有一件事还有疑问。

    「请问，我可以提一个问题吗？」

    「好啊好啊，『异能』九重同学，有什么问题呢？」

    ……真希望她可以不要那样称呼我。

    「您刚才说，在周末之前决定『绊双刃』，那么在那之前宿舍的房间怎么分配才好呢？」

    「呵呵，好问题。你发现到这一点啦，老师真开心&#9825;可以摸摸你的头当作嘉许吗？」

    「不用了，我拒绝。」

    「哼～真可惜……好吧，只好重新振作印０括九重同学的疑问在内，来和大家说说关于宿舍分房的事吧～&#9834;」

    背脊一凉。当月见老师脸上绽放笑容的瞬间，我只觉得背脊一凉。

    有种预感，事情将会变得很麻烦。

    而这预感――还真的被我料中了。

    月见老师伸手指向我们，说出很过分的答案。

    「在周末之前，你们就和现在坐隔壁的人住在一起&#9834;」

    「……什么？」

    「换句话说，就是先组成暂时性的『绊双刃』。这也是校规规定的，可不能拒绝唷，不许可☆是不是啊，三国老师&#9834;」

    看着月见老师将双手放在胸前交叉，打了一个大叉叉的模样，三国老师叹了一口气，无言地点头表示同意。

    「这、这表示……」

    「恭喜你呢，九重同学&#9834;」

    月见老师对我竖起大拇指。

    一开始无法理解她在说什么的我，听了这句话也完全明白了。

    如果直到这个周末，大家都要和坐在隔壁的同学住在同一间房的话――

    「YES&#9834;你的室友就是那位银发美少女茱莉小妞。今年的新生共有三十七个男生，十五个女生，而全学年就只有你是唯一一个跟女生同居的唷。呀，好幸运喔&#9825;……啊，对了对了，要是发展成不单纯的异性关系，可是会遭到退学的唷，请小心点。说得更清楚一点，就是做出无法轻易在教室里说出口的那种事情，导致『产生』第三名同居人――」

    「谁会做那种事啊啊啊啊啊！」

    连对长辈的敬意都抛到脑后，我站起来怒吼――

    之后，全班都在我的怒吼之下开始骚动。

    「真的假的！」「可以跟那个女生住，好好喔……」「呀，是同居耶！同居！」

    「请、请等一下！就算这是校规规定的，用常识考虑一下也知道有太多不妙之处了吧！」

    在同学们大肆喧闹中，我急忙抗议――

    「……你以为一所在入学典礼上考入学考，而且考的还是实地战斗的学校，是可以套用一般常识的吗？」

    「…………」

    我无话可说，只觉得一阵晕眩。

    手撑在课桌上，望向我到周末为止的室友――再次和那双深红双瞳四目相接。

    这次，她不再移开目光。

    对我轻轻低下头，她说：

    「请多多指教。」

    「请、请也多多指教……」

    就这样，我和银色少女的同居生活开始了。

    (谁来救救我啊……)

    会这么希望的理由简单明了，但问题本身却是复杂又难以逃避。

    距离教室里那场骚动已经过了几小时了。

    我们朝建在校地上的宿舍移动，听了宿舍规范(关于门限和用餐时间等规定)，也被直接带到食堂去，吃完稍嫌早的晚餐之后――

    站在被分配到的房间里，我和银色少女――茱莉面面相觑。

    无言地。

    (拜托。谁来救救我啊……)

    即使再许一次愿，能够帮我打破窘局的英雄依然没出现。

    要是被分配住在隔壁房间的小虎，可以过来玩玩就好了。

    ……不过，就连我这微小的期待，也在听见从厚重的墙壁背后传来的怒吼声时烟消雾散了。

    (看来，小虎和他的室友好像合不来啊。)

    但是现在，比起隔壁房间，我自己身处的状况问题更大吧。

    盯――――――――――――――――――――――――――――――――着我不放。

    (事情变得真伤脑筋啊……)

    一边想着到底为什么会变成这样，一边继续无言地僵持。我叹了一口气，望向茱莉。

    (仔细看她，果真长得像个洋娃娃。)

    纤细的肢体，端整的五官，几近透明的雪白肤色，深红色的眼瞳，以及她最大特征的那头银发……

    这一切完美融和，只能用美来形容了。

    美少女这个字，就是该用在这种地方的吧。

    不过，还不只这样。

    黑翼天使――

    凭着娇小的体型却能巧妙施展双剑，从她那华丽的身手即可知道，这女孩并不简单。

    (那种实力到底是从哪里――不，现在不是想这些事的时候。)

    首先，得先想想办法化解这尴尬的沉默……

    分析我自己，因为从小生长在人来人往的环境里，与人沟通的能力算是满强的。国小国中时代也拥有不少男生朋友。

    可是，眼前的毕竟是今天才刚认识的女生，又是个外国人，加上从现在一直到周末(今天才星期一)都要和她住在同一个屋檐下，睡在同一个房间里(这点很重要)。而她面无表情根本不知道在想什么(这点更重要)就算了，对我的事情似乎了解不少，更教人不知道该和她说什么才好了。

    (说起来和年龄相近的女孩说话的经验，顶多就只有音羽啊……)

    ……话说回来，妹妹完全不能拿来做参考吧。

    (还是先从无关痛痒的话题开始吧……)

    「嗳，那个……从今天开始一直到周末都要共用房间了呢，总之，我们先坐下来吧？」

    「好。」

    点头同意我的提议后，银色少女就和我隔着矮桌正座了下来。

    (喔？很有规矩嘛……不过，我听说外国人都不会正座，她倒是没这问题啊。)

    「――?」

    「啊，抱歉。」

    明明是我先提议坐下，自己却站着想事情，使得茱莉不解地歪着头看我。

    我赶紧道歉，并迅速也在矮桌对面坐下来。

    「这房间挺不错呢。」

    宿舍房间比想像中还宽敞又干净。木头地板的中央铺着地毯，也附有厨房和电视。因为是双人房，所以也有两个同型衣柜，床则是上下铺。

    对了。

    「呃……再一次做个自我介绍吧？」

    「好。」

    「那，就由提议的我先开始吧。我是――」

    「透流。」

    「啊，对.」

    我都还没报上名字，就先被她说出来了。

    虽然重音的位置好像有点不大对劲，但毕竟她是外国人，这也没办法。

    「叫我九重或透流都可以，选好叫的方式就好了。」

    「明白了。那我就叫你透流。」

    「那我叫茱莉，可以吧？」

    「好。我是茱莉&#8226;西格图纳，请叫我茱莉。」

    「喔、好，我知道了……」

    她用和在教室时一样流畅的日文回应，让我有点困惑。

    (不过总比语言不通好就是了……)

    「那么茱莉，到周末为止请多多指教印！

    「好。」

    自我介绍时间结束。

    「…………」

    沉默再度降临。

    (不行，不能就此结束啊！)

    「要、要不要再多说一点彼此的事啊？」

    「好。」

    「呃，我来自神奈川县的藤泽市……听过藤泽吗？」

    「没有。不好意思，我连神奈川都没听过……」

    有点困扰地摇着头的茱莉。

    因为她能说非常流利的日语，本来我还猜她是在日本长大的。不过，既然她连神奈川都没听说过的话，那猜错的可能性就很高了。

    「嗯，藤泽是位于西南方的某个沿海城市……这样讲太笼统了喔？茱莉是哪里人呢？」

    「北欧一个叫吉姆列的国家(注：古北欧语中的Giml，北欧神话中的地名，位置在神之国阿斯嘉特的南边)。」

    「果然是留学生……不过的日语说得真好。」

    「谢谢。那是因为妈妈教得好。」

    「令堂教的……？」

    是不是在日系企业中工作的外国人呢？

    ……还是出乎意料的其实是个哈日族――热爱忍者或动漫之类――这可能性也不能说没有。

    要更出乎意料的话，说不定茱莉其实是个混血儿？

    虽然她的外表怎么看都没有东洋血统在里面，不过说不定「茱莉」这名字其实是汉字写成百合惠或由利枝或v理绘或友里江之类的日本名字也说不定――(柱：茱莉的日文发音为ユリエ，在日本也有同音的日文名字。)

    「妈妈从事口译的工作。」

    很普通正常的答案啊……

    「还有在我们那边的学校，选修课程里面有日语课可以选。」

    「是喔，那从国中时就决定要来日本留学了吗？」

    「对。知道这间学校时，就这么决定了。」

    「这样啊……」

    为什么要来上战斗技术训练学校呢――虽然我很想这么问她，但第一次交谈就问这么深入的问题可能有失分寸，所以就先克制不问了。

    「原来如此。差点以为是混血儿呢。」

    「――？」

    「因为，日本人里也有和名字发音一样的名字，所以我才那样猜的。」

    「原来是这样。不过说到名字的话，透流的名字我们吉姆列也有喔。」

    「是这样吗？」

    「对。自古相传的北欧神话中最强的雷神就叫这名字。我本来以为这是你名字的由来……」

    「雷神托尔啊……(注：「托尔」的日文发音和「透流」相同，只有重音不同)」

    她只有在说到我名字时重音的位置不对，大概是因为把我的名字和这名字当作一样的吧。

    不过――

    (最强、是吗……如果真能这样是最好了……)

    这个字眼让我想起那句话，不由得握紧拳头。

    「透流？」

    「啊……！呃，没事，茱莉会说日语真是太好了，因为我除了日语什么都不会。」

    「日本的国中不教外语的吗？」

    「唔……呃，英语是必修科目啦，可是……」

    就算学了，大部分的人还是不会说。

    而我就是那大部分的其中之一……

    「抱歉。」

    「…………」

    她察觉尴尬而道歉，我反而觉得更悲哀……

    「不、不会啦。不过和语言能够相通真的是帮了大忙呢。要是茱莉不会说日语的话，现在我们光是为了沟通就要大伤脑筋了吧，我真的觉得太好了。」

    「不会啦，不要客气。」

    茱莉轻轻点头致意。

    (还有没有其他话题啊……对、有了！)

    「话说，入学考的时候看到茱莉应战时的身手和剑术都好厉害喔。在吉姆列的时候，也有加入哪里的道场练功吗？」

    「……没有。我是自学的。」

    「自学竟能有这等身手……真是太强了……」

    当我惊觉这娇小的身躯里竟蕴藏着此等强大的剑术功力时――

    也同时心想着，希望哪天能和她一较高下。

    「啊、透流。不好意思，我打断一下你的话……」

    「嗯？」

    「我可以先去冲澡吗？」

    「咦？喔、喔喔！没问题！」

    「谢谢你。虽然还想继续聊天，但时差让我从刚才开始就好……不好意思，今天流了很多汗，差不多该休息了。」

    「时差很痛苦吧，再说今天又有『资格之仪』的事，好好冲个澡去休息吧。」

    我这么一说，茱莉却左右摇起了头。

    「不对。不是因为入学考的关系，我只是很热。」

    「咦？今天确实比较温暖，但也不到热的程度吧……」

    现在的季节才刚入春，倒不如说入夜之后还有点寒意呢。

    虽说宿舍里有充足的暖气，可是一点也称不上热。

    「这里热得像我们国家的夏天。」

    「这、这样啊……那，我们把空调关掉吧？」

    「能这么做那就太多谢了。」

    (现在就嫌热，到了夏天怎么办啊……？)

    看着她准备换洗衣物的娇小背影，我脑中不禁浮现这样的疑问。

    「啊、对了。为了不要引起无谓的纠纷，不如规定换衣服时一定要在浴室外的更衣室，觉得如何？」

    毕竟这是与异性同居一个屋檐下最容易出问题的一点，还是趁早提案解决掉来得安心。

    「好。我明白了。那容我先去冲澡了。」

    同意我的提案后，茱莉对我鞠了个躬，便走进了更衣室。

    留在房内的我，回想着刚才对话时一个令人在意的地方。

    那是我从在教室时――不、从第一次看见茱莉时我就一直在想的事。

    (她都不笑耶……)

    虽然反应也都不大，但除了笑之外，她确实会做出其他表情。

    拜此之赐，很难从她脸上读出内心微妙的情绪，怎么也无法不把茱莉看成一个洋娃娃。

    从她不只回答我的问题，还会说起自己的事可知事实上她绝非人偶。

    但也正因如此，我难以克制地这么想：

    要是她笑起来一定很可爱吧。

    「好……该来整理行李了。」

    在无人的房中自言自语，我开始整理起事先寄到宿舍来的行李。

    (要是入学考没通过的话，这些行李就会被退回去吧。)

    「――入学考啊……」

    想起那被我打败的少女，不禁如此低喃。

    (要是还能有机会再相会，一定要遵守承诺才行啊……)

    「啊……」

    一想起入学考，才想起另一件事。

    (糟了。本来想趁提起入学考的事情时问她为什么一直看我的。还有为什么知道我名字的事，在教室里一直注意我的事也得问问……)

    可见我刚才有多紧张，紧张得连这些事都忘了。

    (等茱莉冲完澡后问问她吧。)

    冲澡。

    这个单字，突然在脑中想像了起来。

    ……茱莉冲澡的模样。

    「――唔！」

    即使赶紧打消脑中的想像，仍无可避免地意识起即将和女生在这里同住的事。

    而且不巧的是，隔着墙壁微微听得见冲澡的声音，虽然不愿意但我又再度想像了起来――

    「哇啊啊啊啊啊！」

    我慌慌张张地伸手去拿电视遥控。

    虽说只住到周末为止，某种意义而言还是即将开始一段非常恼人的日子啊，我再次有了实际的认知……

    「呼啊……」

    那之后过了二十分钟左右，正当我开着电视整理行李时，听见背后传来茱莉打呵欠的声音。正如她刚才所说，因为时差的关系一定很吧。

    「茱莉，我有点问题想问――呜哇！」

    我本来想在睡前解决脑中疑问的，回头一看茱莉的眼睛却充满睡意。

    不过让我惊叫出声的并不只这个原因。

    而是因为她那双雪白修长的腿、包括大腿和小腿都映入我眼底的缘故。

    茱莉竟然只穿着睡衣上半身就跑出来了。

    单薄的睡衣布料贴在刚洗好澡的微热身体上，纤瘦的身体曲线和胸前的隆起(起伏相当不大)都一目了然，加上她想睡觉的关系，@子扣错一颗，露出一大块空隙，害我眼睛都不知道该看哪里才好了。

    「怎么了吗？」

    「不、呃，那个……」

    我语无伦次的想说些什么，眼睛却不由自主地一直往大腿与睡衣的分界处瞄去。

    「――嗯？」

    「我、我有些事想问……！」

    对着疑惑的茱莉，我刻意加强语气想模糊自己的意识焦点――不行，现在是要问她关于那些感到在意的事啊。

    「茱莉――为什么会知道我的事啊？考试时一直朝我这里看，进入教室时也叫了我的名字……那之后好像也一直莫名地注意我？」

    「…………」

    表情一点变化也没有。但是我却能感觉到，在我提出问题的瞬间，气氛出现微小的转变。

    「…………我在考试时，听见了你的名字。」

    是在我和伊万里说话时听见的吗。

    「可是，为什么一直注意我……？」

    「…………我――」

    短暂的沉默过后，露出有点困惑的表情――茱莉开口说：

    「我对你感兴趣。」

    「咦……？」

    我惊讶地望向茱莉，那双深红色眼瞳也笔直凝视着我。

    「透流，我真的对你非常感兴趣。」

    说出这具冲击力的一句话后，茱莉缓缓靠近我。

    相对的我则是步步后退，但马上就撞到墙壁了。

    不久，两人之间的距离就近得伸手就能碰到对方――不、该说近得能感觉到茱莉的呼吸就吐在我胸口……

    「所以――请你告诉我……」

    「茱、茱莉……？」

    刚洗好澡的缘故，她雪白的脸颊染上淡淡的朱红。

    透过血色令人感受到温度，也让我更强烈意识到，她不是个洋娃娃，而是个实实在在的女孩子。

    这、这，该不会――

    (叫做一见锺情吧……)

    虽然自己对那方面的事情感觉不是很敏锐，但被说了「对你感兴趣」，还这样大胆地靠过来，怎么可能不了解那是什么意思。

    (这、这么可爱的女生，为什么会是我呢？是作梦吗？呀，她的味道好香啊，是洗发精吗？呜哇！太近了！头发好细喔。咦？咦？咦咦咦咦咦？我该如何是好啦！)

    脑内呈现完全混乱状态。对着这样的我――

    「拜托你，透流。」

    茱莉说着，脸就这么凑近了过来。

    因淋湿而莫名具有光泽的银发，充满魅力的小巧红唇，都煽动着我，使我心跳加速――

    深红的双眼细细[起，下一秒，茱莉摆出拉弓般的姿势――

    「G？」

    将拉开的拳头，朝我腹部位置推过去。

    「拜托你教我这个。」

    「这个……是指……」

    「透流在考试时使出的那个战技。我对这个非常感兴趣，如果透流愿意，请将关于这个的事详细告诉我……」

    (原来是这么回事！)

    我在内心狂吼，同时庆幸自己刚才没说出什么引人误解的话或做出不得体的事，松了口气。

    「透流？」

    「啊……呃，嗯……不好意思，那个不能教。使出那个战技时，会对身体造成很大的负荷，茱莉的身材这么娇小，我怕会无法承受，伤了身体。所以……」

    「…………那真可惜。」

    垂下眉毛，一看就知道她有多么失望，让我更抱歉了。

    「真的非常可惜……」

    茱莉再次如此低喃――

    「茱、茱莉？」

    说完后，她便整个人倒在我身上，作势要抱住我。

    「呜哇！」我赶紧接住她的身体，她的纤瘦令我一阵讶异，不只如此，她虽然瘦身体却十分柔软，这令我又再次大吃一惊，最后，她身上飘来沐浴后的香味让我吃了第三个惊。

    「◎※△◇∑#――?」

    (发发发、发生什么事啦，为什么抱住我、为什么抱住我还这么香、因为受到打击吗？咦咦咦咦咦？)

    「茱茱茱、茱莉？怎、怎么突然、不、这――嗳、咦……？」

    「J――」

    听见她安稳的鼾声，我这才回过神来。

    看来是到一个境界，茱莉就这样睡着了。

    刚才[细了眼睛，似乎也只是因为快睡着了而已。

    看到她这张睡脸，我在混杂着放心与疲倦的情绪下大呼了一口气。

    (总之，先让她上床去睡吧……)

    「好轻啊……」

    再怎么说也不能就让她睡在这里，为了不吵醒她，我蹑手蹑脚地抱起茱莉，没想到她如此的轻，我又吓了一跳。

    小巧纤l的身体，像是用力一点拥抱就会弄坏似的。

    柔顺的头发，小嘴巴，身上飘散着的淡淡香气――这样看着她时，才真切感受到她并不是什么洋娃娃，传来的体温也让我强烈意识到那是来自人体的东西。

    就、就在此时。

    「嗯……」

    抱在怀中的茱莉身体微微蜷曲，靠在我身上，像是撒娇似的紧紧抓住我的衣角。

    ……可是，我猜错了。那不仅仅是单纯的撒娇而已。

    「爸爸……」

    随着口中这一声低喃，紧闭的眼角流出一滴眼泪。

    看到她的泪珠，我才发现自己至今有多么迟钝。

    (她一定非常不安啊……)

    虽然不知道她是为了什么理由来这里留学，但这个年纪的女孩，离开住惯了的家乡，一个人来到这东方的小岛，怎么可能不感到不安。

    我竟然因为她能说流利的日语，脸上又几乎看不出表情，所以就忘了这理所当然的事，真是太没用了。

    同时，察觉到她真正的心情后，我也告诉自己不能再对她袖手旁观了。所以我在心中发誓――要成为茱莉的助力和支柱，一边想着，一边伸手抹掉她的泪珠。

    天空辽阔。

    无边无际的天空，灼热耀眼的太阳。

    然而这些都失去了颜色，眼前像是老电影般，成为一个只剩下黑白的灰色世界。这是梦。我现在正在作梦。

    在梦中出现过无数次，再也不愿想起的那些混帐记忆。

    (不要……不要再让我看见这些了……)

    可是，就算我不想看见，梦也不会停止。

    就像过去梦过好几次的那样，我正一如往常地朝道场走去。

    「――嗯？」

    途中，突然停下脚步。

    因为一股夹杂着腥臭与铁锈的味道正随风飘来。

    循着味道回头一看，那里什么都没有。

    然而――

    「――唔！」

    我全身立刻发寒，下个瞬间已经反射地奔跑了起来。

    口中叫着妹妹的名字朝道场跑，接着，我看见了。

    灰色世界中唯一存在的颜色――红色。

    红莲般的火舌狂舞，吞噬了我平日去惯了的道场。

    那有点不真实的光景，使我呆若木鸡地杵在那里，但很快地――

    「音、羽……音羽……！」

    脑中浮现妹妹的身影，就在我回神的瞬间，整个人也已经弹跳起来朝火场奔进去。

    火场里简直成了地狱。

    火星四处飞散，劈哩啪啦的激烈烧灼声听起来剌耳无比。

    一阵轰然巨响之后，一条被烧断的木材横在我眼前，阻挡了去路。

    但我仍拚命朝里面前进，火舌舔舐着我的脸，热气烧灼着我的肺。

    四面八方都染成了一片红，光是要睁开眼睛都十分痛苦，即使如此我仍不断呼喊音羽的名字――

    不久，我抵达了。

    熊熊燃烧的业火之中的，地狱最深处。

    音羽――就在那里。

    那家伙也在。

    火海之中，只见音羽颓然坐倒在地，那家伙则手拿着刀背对这边站着。

    周围都是倒下的黑影――那是曾经活着的师兄弟们。

    湿漉漉的刀刃上沾满比火焰更红的血。周遭传来令人作呕的肉与脂肪烧焦时的臭气，令我顾不得身处的状况而尖叫起来。

    「发生什么事……喂！发生什么事了？这里到底是怎么一回事啊！」

    「哥……哥……」

    此时，那家伙缓缓地转过身。

    当时他的那双眼瞳，我绝对不会忘记。

    深沉、静谧、阴暗的――夜色双瞳。

    那双眼神直视着我，那家伙朝我走近。

    「我不是问你这到底是怎么一回事吗！快回答我啊！」

    「什么事……？对啊――」

    那家伙，是这样回答我的：

    「因为太弱了，所以就死了，如此而已。」

    就在那家伙缓缓地将刀尖指向天际――然后，朝我挥下的那一x那。

    「哥哥……！」

    音羽插身进来，挡下白刃划出的轨迹。

    血沫飞溅。

    红色的，血沫飞溅。

    一瞬之后，我才理解发生了什么事。

    被愤怒、怨恨、绝望击溃的我，发出凄厉的群啊

    「―――――――――――――――――――――――――――――――――――啊！」

    被梦中自己的群熬醒，睁开眼睛的同时――

    「透流？」

    「咦……？」

    听见不熟悉的声音呼唤自己，睁开眼睛一看，那双深红眼瞳也正凝视着我。

    「你没事吧？透流？」

    「啊……是茱……莉呀……」

    (……这里是昊陵的宿舍啊……)

    此时我才终于弄清楚自己身在何方。

    同时，也看清楚茱莉困惑的模样。

    「抱歉，吓到了。我好像是睡了。该不会是被我吵醒的吧？」

    「不是。我早就醒来了，请不用介意……只是有点吓到而已。」

    「这样啊，这样就好……不是啦，其实我是梦到被尸袭击，被追得无路可逃，正想跟对方大干一场时，发现竟然是现实……哈哈，真是个伤脑筋的梦喔。」

    我自己都觉得这一听就知道是谎话，但仍不管三七二十一地瞎扯着。

    即使如此――

    (又作了那个梦啊……)

    那天之后，作过无数次的这个恶梦――其实是过去确实发生过的事。

    这决计无法忘怀，同时也绝对不可遗忘的记忆，让我流了一身冷汗。

    「……透流，你怎么了吗？」

    或许是我脸上表情太僵硬了，茱莉关心地看着我。

    「没有啦，没事……喔，已经早上啦！那我也去冲个澡，之后我们就去吃饭吧。」

    可能有点太明显了吧，但我还是强颜欢笑地转过头，无视茱莉的疑问，迳自走向更衣室。开始冲澡，用热水冲掉一身冷汗。

    身体终于开始暖了起来，也让我感到自己真切地活着。

    那天，唯一活下来的人是我。

    「音羽……」

    那天，道场的伙伴们都死了。

    我最重要的妹妹音羽，为了保护我……

    『因为太弱了，所以就死了，如此而已。』

    在那之后，至今已经过了一年多了，我还是无法理解那句话。

    正因如此，我不断地追求着「力量」。

    为了知道那句话的意义何在。

    ◇

    茱莉的记忆，只停留在透流说不能把那个战技教给自己的地方。

    记得的只有半梦半醒之间，自己似乎被什么温暧的东西包围起来的感觉。像睡在摇篮里一般摇摇晃晃的感觉很舒服，也非常令人怀念。

    那种怀念的感觉，就像遥远的过去对父亲的记忆。

    小时候，茱莉本想熬夜，结果却睡着了，那时总是父亲抱着她到床上去的。

    (被他看到丢脸的一面了啊……)

    因为一点也不记得昨晚是自己上床的，能想到的可能性就只有这一个了。

    因羞耻而染红了双颊，茱莉再次忆起昨夜的温暖――

    却也因此感到更加寂寞。

    「爸爸……」

第一卷 告白于苍刻之夜 第三章「揍我吧！」

    入学第二天的早晨。前往学校食堂的路上，我俩――不，正确来说是茱莉，吸引了\人的视线。

    (她真引人注目啊……)

    不只是一年级，甚至连二年级和三年级的人也都在看她。但茱莉当然丝毫不以为意，自顾自地走进食堂内。

    我就像个跟班跟在她身后，听见周遭的人们纷纷窃窃私语着「那个银色的……」、「男女同寝一室」之类的对话。

    其中，还夹杂着一个字眼。

    「『异能』。」

    换句话说，我的事也是话题之一。

    (外国美少女和具有「异能」的家伙组成搭档，当然不可能被传得多好听。)

    即使如此，这种事在意了也不能怎样，既然没产生什么问题，我就大大方方地做自己吧。

    「茱莉，要吃什么？」

    「我应该会选自助餐吧。」

    「那我吃什么好咧……」

    昊陵学园的食堂菜单有三种选择。一种是以肉类为主的A定食；一种是以鱼类为主的B定食；还有一种是自助餐，可以从五十种左右的日式、中华、西洋料理中任选喜欢的食物。两种定食都是食堂阿姨针对营养管理设计出的菜单，但在学生们之间，还是可以自由选择的自助餐比较受欢迎，只见大部分学生手中的托盘上都放着各种自己喜欢的料理。

    (那我也吃自助餐好了。)

    茱莉似乎已经决定要吃自助餐了，手上拿着盘子开始物色料理，所以我也跟她一样赶紧开始选菜。

    ……我的选择以肉类为主。

    首先是我最爱的炸鸡块四个。接着是糖醋猪肉、黑胡椒炒牛肉、番茄卤牛筋……

    「……你选的菜营养也太不均衡了吧，怎么选的啊你？」

    突然，旁边有个人用难以置信的语气对我说。

    还以为是谁呢，原来正是入学典礼时坐在我后面那个女生。她那双意志坚定的双眼正看着我――不，是我手上的托盘。

    「没记错的话……是橘同学吧？」

    「没错。早安啊，九重。」

    「喔，早――」

    「对了，就像我刚才说的，你到底在想什么，怎么会选出这么不均衡的食物组合呢。我从刚才就注意到你满盘子都是肉、肉、肉。难道你这人只吃肉吗？就算自助餐标榜的是能自由选菜，什么事也都该有个限度吧？」

    我的早安才道到一半就被橘开口抢白，并且莫名对我说教起来。

    (虽然我确实都拿肉，营养是很不均衡没错啦……)

    即使如此，也轮不到别人管我吧――我才这么想着，手中的盘子就被抢走了。

    「唔姆……已经盛上去的东西就算了，剩下的空间要尽可能思考均衡性，最好是拿这个、这一个、这个……还有这个比较好。」

    (茄子……竟然给我夹了茄子……)

    那是我最讨厌的食物第二名耶。

    「对了，芹菜放在对面那边吧。」

    ……不可动摇的第一名也被夹上盘子了。

    「很好，这样就差不多可以了吧。」

    不多久，笑容满面的橘，把堆满了蔬菜和鱼肉的盘子还给我。

    「谢、谢喔……不过被夹了芹菜我可是一点也不高兴，那不是我爱吃的食物……」

    「你这就叫做挑食。」

    我吃过了，还是讨厌吃啊。

    「好了，我也该来拿自己那份早餐了。」

    橘把自己想说的话说完，想做的事也做完后，就这样走掉了。

    (……去找茱莉帮忙好了……)

    一边祈祷着茱莉不讨厌吃茄子或芹菜，一边在早已就定位的她身边坐下。

    「嗳，茱莉。我有件事想请帮忙……」

    「是什么事呢？」

    「其实，我想请帮我吃茄子和芹――」

    我话才说到这里……

    就听见喀答一声，一个女生在我们对面坐了下来。

    是橘。

    「难得碰到了，我也在这一起用餐吧。」

    我，完蛋了……

    「早安，茱莉。昨晚有睡好吗？」

    「早安。」

    茱莉先是回答了自己睡得很好，之后转向我做了一个讶异的表情。

    我想，她应该根本不知道对面坐的是谁。

    毕竟班上同学自我介绍时她眼中只看着我，也难怪她不认识橘。

    「我是橘巴。和还有九重一样都是新生――也就是说，我是的同班同学。」

    「原来是这样啊。失礼了，巴同学。」

    「呵呵，无所谓啊。毕竟昨天才刚入学，而且在那样的入学考过后，情绪各方面一定相当混乱吧。」

    橘微微一笑。没想到那总是正气凛然的她脸上也能露出这种表情，让我觉得有些意外。

    「对了，透流。你刚说想拜托我什么事？」

    「……没有啦，没什么。」

    「――嗯？」

    茱莉不可思议地歪着头看我，身上响起清脆的「叮铃」声。

    橘则是将视线放在一个正从食堂阿姨手中接过定食的女生身上。

    「唔……不好意思，我可以叫我室友过来这边一起坐吗？」

    「好啊，没关系。」

    「谢谢……雅，我在这里！」

    橘举起手叫她，那个女生便走了过来。

    「原、原来在这里啊，小巴。」

    「呼……我不是说了好几次，叫我巴就可以了吗，雅。」

    「可、可是，小巴就是小巴啊……」

    「真是拿没办法……抱歉，这位是我的室友，雅。」

    「咦？啊……早安，我是穗高雅……」

    发现我们的存在之后，那个叫穗高的女生急忙低头打招呼。和成熟的橘形成对比的她，身材比一般人更娇小，长相也比较稚嫩。从正面看来齐肩的发型，似乎却是将后方的头发留得比较长，后方较长的头发分成两边，拨到胸前垂放着，这似乎是她造型上的一大重点。

    不过最引人注目的还是那丰满的胸型，甚至比身材修长的橘还要大。

    茱莉先对穗高自我介绍，然后轮到我――

    「啊……唔、嗯，请多多指教……」

    穗高面红耳赤，眼光也往下看，声音愈来愈小。

    「怎么啦？雅。」

    「我、我……那个……只读过女校，所以……」

    被橘这么一问，穗高一边偷瞄我一边如此回答。

    「原来如此，不擅长和男生相处啊……没事的，九重又不会咬。」

    现在是怎样？把我当成狗还是什么吗……

    「真、真的吗……？」

    穗高胆怯地望着我。可是做这种确认，我也不知道该怎么回答啊。可是，要是不回答，看来她会更警戒，我只好点个头。

    「总之先坐下来吧，雅。」

    「嗯、嗯……」

    穗高坐在椅子上的瞬间，身为男人我不由得再次注意到她胸前的波涛汹涌。

    可是，面对坐下来时将胸部放在桌面上的女生，就算不想，也很难不去注意吧。

    「……你怎么了？九重。脸有点红喔，是感冒了吗？」

    「咦？有、有吗？可能是因为今天有点热吧。哈哈哈……」

    「我可是觉得有点冷耶……」

    「我、我觉得还好啊……」

    「……因、因为我比较怕热吧？」

    「我也觉得有点热。」

    来自寒冷国家的茱莉在这里解救了我，虽然她本人并没有这个意思。不过，橘好像因此接受了我的说法，这对我来说真是老天帮忙啊。

    「那么聊天就聊到这里，适可而止。我们该用餐了。」

    「喔、对……对喔……」

    点头时，我才察觉自己又得面对现实了――看到茄子和芹菜，我的脸颊抽动了起来。

    ……结果，只好配咖啡硬吞下去。

    「嗳，茱莉和九重，有件事想和你们商量――」

    早餐吃完，大家也熟了一点之后，橘突然提出这个建议。

    「如果你们不反对的话，今后要不要也像这样一起用餐？」

    「喔，我都可以啊。」

    「好。我也可以。」

    「那就请多多指教印！

    「请、请多多指教。」

    (……真是太好了。)

    看着听到我们的回答之后，脸上浮现微笑的橘和穗高，我内心不禁这么想。

    理由很简单――从进入食堂后周遭的反应可知，我和茱莉这对组合是很显眼的。我和她各自都有引人注意的理由，更何况两人还是全学年唯一一组男女同居的组合，想必今后一定会有人对我们做出奇怪的联想和猜测吧。

    因此，如果能让大家看到茱莉和其他女生相处的样子，大家对我们的印象应该多少也会变得正面一点才是。

    再说，周末就要决定「\双刃」的搭档了，也应该让茱莉有更多和其他女生交流的机会。

    「对了，茱莉。这话在九重本人面前说好像不大好，不过，直到周末为止都要这样住在一起，没问题吧？」

    「是。没问题。」

    「这样啊。既然都这么说了，那应该是没事……」

    这么说着，这次轮到看着我说：

    「九重。希望我刚才说这话不会让你觉得不舒服。或许你觉得我多管闲事，但你们毕竟是年轻气盛的一对男女，我是担心会不会发生什么问题……」

    说着，咳了两声，似乎想像起那「问题」的内容，橘的脸颊飞上两抹淡淡的红晕。

    「不、我不会在意啦。会这样担心也是有道理嘛。」

    「这样就好……不过，如果真的有困难就告诉我们喔。如果有必要，也可以偷偷让来睡我们房间。是不是，雅。」

    「啊……嗯，对啊，欢迎唷，茱莉。」

    「谢谢们的关心……不过我真的没问题。透流是很亲切的好人。」

    「这、这样啊。」

    一边点头，茱莉一边口出惊人之语。

    「就像昨天晚上，透流也很温柔地抱着先睡着的我。」

    ……这番话宛如丢下一颗炸弹。

    「什么？」

    喷出味噌汤的有两个人……因为穗高喷的是牛奶。

    「茱、茱莉！」「什、什什什什么？」「茱茱茱、茱莉？.」

    「――嗯？」

    看到激动的我们三人，茱莉只是又歪着头，身上发出「叮铃」的清脆铃声。

    「橘、穗高！她刚才说的那是――」

    我慌慌张张地想把话解释清楚――

    「九、九重，你做了什么好事！而且，还是趁人家睡、睡着的时候？我再也不想跟这么不知廉耻的男人同桌用餐了，令人不愉快！失礼了！」

    橘似乎把茱莉的话朝那方面解释，愤忾地走出了食堂。

    「啊！小巴？咦、呃，那个……」

    同样误会的穗高，满脸通红地看看橘的背影，又看看我们――

    「真、真的很抱歉！等、等等我啊，小巴～～！」

    穗高深深低下头，就那样追在橘的身后也离开了。

    被留在现场的我俩，因为这场骚动再次成为众人注目的焦点。

    「……吵死了。你们到底在干嘛啊。」

    「有点误会……」

    面对刚好出现的小虎，我一边想着这下事情可麻烦了，一边叹了一口气。

    「哼，太蠢了吧。」

    「别这么说嘛……」

    等小虎吃完早餐，我们一起前往教室。

    因为他问起刚才的骚动是怎么回事，我回答之后，就被他一脸不可置信的这么嘲笑了。

    「……刚才我的回答有什么不对吗？」

    茱莉还是那样，完全没发现自己丢下一颗怎样的炸弹，歪着头问。

    小虎露出「快跟她说啊」的视线催促着，我只好吞吞吐吐回答了。

    「刚才那种说话方式，会被误认为我和茱莉……那个……上过床了。」

    「上床――？」

    「就、就是说，在日语里如果说『抱』，也会被认为是男女……夫妇晚上做的那件事。」

    「……这样啊，那可真伤脑筋呢。」

    幸好，她似乎具备这方面的知识，这么一解释茱莉总算明白了。

    表情虽然依然没有改变，脸颊倒是红了一点。

    「我会跟巴同学说，是她误会了。」

    「啊、嗯，那就拜托了。」

    看橘那个样子，如果由我去说一定听不进去，这件事只能交给茱莉了。

    (哎呀哎呀……真希望这误会早日解开。)

    「来吧来吧！现在你们值得纪念的第一堂课就要开始&#9834;」

    月见老师一早就兴致高昂，张开双手发表了她的开课宣言。

    关于橘那件事到底解决了没――老实说我也不知道。

    可以确定的只有茱莉有去向她说了一些话……

    谈完之后，据茱莉本人说是「已经没问题了」，但谁知道到底是不是真的没问题了啊？

    我之所以会有这样的疑问，理由也很简单。

    盯――――――――――――――――――――――――――――――――着我不放。

    和昨天一样的视线。

    只不过今天换了个人，一直看着我的人是橘。

    连续两天，而且被两个不同女生盯着看――光是听这样形容，或许有人会很羡慕我吧？

    不过，只要你们知道那视线根本不是什么眷恋的视线，就该明白被这么盯着也一定都不开心了。

    (茱莉……如果已经没问题了，为何橘要这样一直盯着我呢……)

    在这种状况下，我还没乐观到能全盘接收茱莉说的话。

    结果还是不能把这件事交给茱莉，得靠我自己解决才行啊。

    「――也就是说，藉由『黎明星纹』达到的体能强化，是以加乘方式累进的，因此接受愈多训练，能力就能提升得愈来愈高喔☆到这边有没有问题？」

    至于上课的内容，因为是第一天，所以内容都是关于「黎明星纹」的知识。

    昨天那看起来令人不安的月见老师，讲起课来也是有模有样。

    (毕竟是特地从毕业生中提拔上来的老师嘛。)

    姑且不论她的性格，关于技术和能力应该是毋庸置疑的，这点大概也不是吹嘘而已。

    ……只不过，今天她依旧头戴兔耳发圈，身穿女仆装，实在称不上是一个教师该有的打扮。

    「然后呢，『黎明星纹』是有等级之分的，这等级就称为『位阶』。各位才刚升华而已，所以位阶都还是『I』。每学期末都会举行『升华之仪』，藉此获得升级进阶。『位阶』就等于各位的成绩，如果一整年下来都没有升级，就会遭到除去学籍的处分――换句话说就是退学。因此，请大家从平常开始就要注重身心的锻唷☆」

    按照月见老师所说，想要位阶升华，就要获得更强韧的肉体和精神力，而本学期则是会将重点放在强化体能上。

    不久，下课铃响，这堂课也结束了。我从位子上站起来，直接朝那个一直对我投以热烈视线的人走去。

    「橘，耽误一点时间可以吗？」

    我这么一说，橘突然睁大眼睛――

    「对、对不起！我有点事先告辞！」

    「喂，橘！」

    她就这样不由分说地跑出教室了。

    (那是干嘛啊……)

    那微妙的态度令我百思不得其解。

    结果，橘一直到下堂课开始前一秒才回教室。

    而下次下课时，我又再次去找她，但也一样没能说上话……

    (嗯……她该不会是在躲我吧……到底是怎么回事啊，茱莉……)

    可是，不管我再怎么跟她确认，茱莉都只说「已经没问题了。误会也解开了」……

    有人抓住我。

    「嗯？」

    在食堂吃完中餐(和早餐不一样，大部分都是肉)后，正要回教室的路上。

    突然有个人抓住我的领子，就这样把我拉走了――正确说来，我就这样被硬带走了。

    「――透流？你跑到哪里去了？」

    远方传来「叮铃」的铃声和茱莉的声音，但我却被倒退拉得愈来愈远。

    「喂、嗳、咦、咦？」

    急急忙忙朝抓住我的人一看――

    「橘、橘，是？喂，突然这样是干嘛啊！」

    「不要多说，跟我来。」

    不要说什么跟不跟了，我现在就正被拖着走啊。因为橘不放开手，我为了不要绊倒，只好一直倒退着走。

    「这附近应该就行了吧……」

    不久，当我以为要被带到学校外面去时，橘终于放开了手。

    环顾四周，看到的是树木和草地的一片绿意。

    看来我是被她带到学校后方的庭院来了。

    「是怎么了，橘？有什么事吗……虽说我也刚好有话要跟说……」

    但可没想到会被这样硬拖来这里。

    「啊、喔……抱歉，这么突然而且莫名其妙地把你带来这里。」

    「是没关系啦，不过找我有什么事啊？」

    「…………」

    一问她有什么事，橘就突然不说话了。

    视线先是落在脚边，再朝我望过来。这样反覆了好几次之后――橘突然对我下跪道歉。

    「我为我的冒失和无礼向你致上深深的歉意！看在这个份上请原谅我吧！」

    那真的是非常标准的下跪道歉。所谓谢罪的最高等级不愧就是如此吧。

    (是说，咦咦咦咦咦咦咦？)

    入学第一天，就跟外国女生同居一个屋檐下。

    入学第二天，就被班上女生下跪道歉。

    这个状况要是被谁看见了，我一定会更加受人瞩目吧。

    ……是不好的那种瞩目。

    我最近的女人运该不会充满灾难吧……

    (不对不对不对，现在不是想这些的时候！)

    「、先站起来啊，橘！我知道的心意了，所以就别再跪着了！」

    确认周围没有其他人，我赶紧催促橘起身。

    「不，这就是我的心意！虽说是一场误会，但我对你的态度实在太差了，唯有这样做才能表达出我的反省之意！」

    「不用表达没关系啦，快站起来！」

    「我拒绝！」

    她连一丝犹豫都没有就拒绝了。

    ……现在，接受道歉的人不是我吗？

    「G、既然这样的话……」

    「你干嘛……？」

    从旁看来的构图，就像是橘正座着抬头看我。

    而她的视线高度，正好对上我的视线。

    「你、你干嘛也正座啊？」

    「小时候没学过，跟人讲话的时候要看着对方的眼睛吗？」

    「呃……是这样没错.」

    或许她也被我的举动吓到了吧，橘点着头，看起来冷静了一点。

    要是有人在旁边看的话，我们这对正座相对的男女还真是启人疑窦。

    不过既然这状况没被任何人看见，这个想法就先搁在一旁吧。

    「总之，我已经明白橘想说的事了……只要知道那是一场误会，我想说的话也没必要说了。就是这样，让这件事结束吧。」

    「那可不行。」

    「为什么啊……」

    「因为我不能接受。」

    我真的很怀疑现在到底是谁要跟谁道歉。

    「那要怎样才能接受呢……」

    「很简单。我侮辱了你，请让我赎罪。」

    就算她这么说，我又该怎么做才好呢。正当我想问她时――

    「揍我吧！」

    「我可没这种兴趣。」

    「哪、哪种兴趣啊！你是变态吗！」

    「所以我不是说了吗！我没那种兴趣啊！」

    「啊……对喔。抱歉，一不小心就……」

    看她一下愤忾一下沮丧的，真是忙得很。

    从早上的相处就大概能了解到，橘是个非常死心眼的人。

    只是现在她的死心眼正发挥在负面的地方。

    「总而言之，我不打算揍橘来出气。」

    「不，请你揍我！生为武家之女，若被别人侮辱了，一定也要对方承受污名。相反地若让别人蒙羞，就必须接受相应的惩罚才行！」

    武家之女――听她这么说，就知道她是那种把荣耀和耻辱都看得很重要的类型。

    (这边也很伤脑筋啊……)

    这么一来，只要她对结果不满意，这件事就无法落幕了吧。

    ……但也不能因为这样，就要我乖乖接受她的提议，对女生出手，那种事我是绝对不愿意做的。

    (该怎么办呢……)

    「快，九重，揍我啊！」

    「……我了解了啦，那眼睛闭好，咬紧牙根喔。我会出一招很重的唷。」

    「――唔！我、我知道了……你快动手吧！」

    我思考了一下该如何化解这个状况――结果还是决定照橘说的去做。

    闭上眼睛的橘。表情虽然因紧张而僵硬，但也令人感到她某种程度的决心。

    如果不是在这样的状况下，平常要是眼前有女生这样闭上眼睛，根本就是令人抨然心动的接吻前一刻吧。

    (好、来吧……)

    我小声叹了一口气，对橘伸出手――

    「――唔！」

    手指弹了一下她的额头。

    「好了，虽然是很老套的作法，不过这件事就这样结束吧。」

    「什么？这种程度就结束，我――」

    「刚才我说会出一招之后，橘可是已经回答『知道了』对吧？这就表示我们的约定成立。橘是武家之女吧？怎能因为自己无法接受就违背约定呢？」

    「唔……可、可是……」

    「好了，早上这件事就这样结束吧。」

    「可是……」

    看她欲言又止，无法接受的样子，我再次叹气。

    「我说啊，只为了要一个自己能接受的解决方式就要我揍，有想过我的心情吗？」

    「九重的心情……？」

    「如果是比试的话也无可奈何，既然不是的话，我可不愿意对女人动手。要是我照橘说的去做了，就算可以接受，我可不能接受。所以，刚才那样做对我来说已经是最大的让步了。」

    「可、可是我身为武家之女――」

    「那关我什么事。对我来说，橘是个女生，这是最大的前提。」

    「女生……」

    「好了，我们差不多该回去了。下午要在外面做体能强化训练吧，不快回去可要迟到印！

    这么说着，我站了起来――对橘伸出手。

    然而，橘却只是露出松了一口气的表情，抬头看我。

    「脚麻了吗？」

    「哪、哪会因为这样就脚麻啊！」

    她鼓起脸转过头，但仍抓住我的手站了起来。

    「好，我们走吧！」

    「嗯，好吧。」

    橘点头，和我并肩向前走。在要进入校舍前，她开口说：

    「九重。」

    「嗯？」

    「你……真是个奇怪的男生。」

    (到底是谁比较奇怪啊。)

    我一边为此叹气，一边把我看到橘笑起来的感想告诉她。

    「啊，我觉得那样比较适合唷。」

    「那样是指？」

    「就是，比起老是板着一张脸，笑起来比较可爱啊。」

    「什么啊！」

    妹妹――音羽也是，笑起来非常可爱的女生。

    我这么想着，觉得女生还是要笑比较好。

    每次只要我对音羽这么一说，她就会腼腆地笑了。

    然而现在却――

    「你、你是白痴吗？到底是长哪种神经，竟然可以若无其事的讲出这种话啦！你果然是个怪人！」

    橘不知何故满脸通红地劈头骂了我一顿后，大步走开了。

    「喂、喂，怎么了啦，橘？」

    「印铀簦不要跟着我啦！」

    「G，可是我们要去的是同一个地方啊……」

    下午终于要开始上体能强化训练课了，我们也换上体育服，在校门口集合。

    虽说是体能强化，却不知道到底是什么样的内容，同学们都显得半是期待，半是不安。

    不过――

    「那么那么接下来☆从今天开始，要进行一阵子的强化体能，所以，大家开始跑马拉松吧&#9834;」

    月见老师这么宣布后，几乎所有人都露出嫌恶的表情。

    话虽如此，要加强体能，最简单也最有效率的确实就是跑步了。

    「不如，暂时先来点轻松的吧。那么，就绕着学园跑十圈&#9834;」

    「……十圈，这距离不算短吧？」

    「哼，一圈大概是四公里。」

    「原来如此……那不就几乎是跑完全程马拉松了吗？」

    听了小虎的回答我不禁全身虚脱。

    尽管我们的体能已经过超化，但是要跑上几乎与全程马拉松相同的距离，想像起来还是很吃力的。

    而且学园外围地形起伏剧烈，或许跑起来还比一般马拉松更艰巨。

    「要、要跑四十公里吗……？」

    听到我和小虎的对话，一旁那位胸部丰满的女生――也就是穗高，不安地如此低语。

    「是不是不擅长长跑？」

    「咦……啊……嗯、是啊……」

    望向我的瞬间，穗高的脸部表情都僵硬起来了……害我有点受打击。

    (不过她好像说过是女校出身的，不大会和男生相处，这也没办法了……)

    「我确实不擅长跑步……话虽如此也没什么是特别擅长的……」

    用蚊子般的声音说完这句话，穗高大大地叹了一口气。

    「虽然不知道有多困难，但我们已经在『黎明星纹』的作用下提升基础体能了，应该可以不必用过去的体能来思考吧？」

    「是、是这样吗……」

    「是啊。再说老师刚才不是说四十公里算轻松的吗？说不定现在的我们只要十分钟就能跑完了呢？就算今天跑不完，听起来暂时每天都要这样跑，我想不久之后一定会习惯的。」

    「真的、会习惯吗……？」

    「是啊，一定会的。我以前也讨厌跑步，但是每天跑下来，自然而然就练出体力了呢。」

    正确来说，应该是每天被迫跑步。

    想起孩提时代的往事，不禁怀念地微笑起来。

    「这样啊……也对，我们已经超化了嘛……我、我会加油的。」

    心情似乎多少变得积极点了，穗高把双手举到胸前握拳。

    这时，份量十足的胸部因此被挤得有点变形，我不敢直视，便别开视线――

    视线的前方正好是茱莉，看到穿着体育服露出白皙大腿的她，我又想起昨晚的事。这下，我只好落得再次别开目光的下场……

    「呼……呼……嗯、呼……呼、呼……」

    比我晚二十一分钟抵达终点，茱莉也跑完十圈了。

    「辛苦了，茱莉。来，把这个慢慢喝下去。」

    「谢谢……你……」

    拿给她的，是终点处已准备好的运动料。

    接过去后，茱莉照我说的慢慢将饮料含在口中。

    「好好喝……」

    茱莉咕嘟咕嘟地一边喝着，一边大口喘气。

    「没事吧？」

    「是……好、吃力啊……」

    (体力真的是一看外表就知道了啊。)

    即使能使出那么厉害的招式，小个子的她似乎体力注定比我差。

    话虽如此，她还是女生中的第二名，就算男女合算起来，也还有第八名，抵达终点的速度算是相当快了。

    (不过，还是不得不说「黎明星纹」的效果真厉害啊。)

    学园外围的路面高低起伏，加上这里是一大片面海的海埔新生地，迎面吹来的风很强劲，跑起来很辛苦。

    然而，在这样的路上我们只花了两小时左右就抵达终点了――这和全程马拉松的世界纪录相差未几，可见体力超化的程度有多大。

    附带一提――

    「喂喂，不可以躺在那边。现在要尽量动动身体，才能快速分解累积在身体里的乳酸唷。所以大家Stand up☆」

    「啪啪」地拍着手的月见老师，不但陪我们跑完全程，还比谁都快，几乎是领先所有人一圈跑完的。

    「不愧是毕业生。我虽然听说她的『位阶』比我们高，没想到程度竟然相差这么多啊……」

    「不能同意你更多。」

    女生里的第一名橘低喃着表示同意。

    「………………」

    「怎、怎样啦？」

    「没、没什么啦……」

    无言地盯着我看。问她理由，她马上转身背对我。

    (该不会是刚才的事让她不高兴了吧……)

    橘虽然否认，但一定有什么让她不开心的地方。

    (我不觉得自己有讲什么奇怪的话啊……)

    像是武家之女不能露出笑容之类的，在她心中或许有某些莫名的自我规范吧。

    至少，就现在的气氛看来她应该不是讨厌我的。

    过了三十分钟左右――月见老师唐突地宣布下课。

    「嗯，还不回来啊。一直等，都等腻了，今天就不回教室点名了，到此结束☆起立、敬礼、坐下。大家，明天上课别迟到印Bye-bye&#9834;」

    天真烂漫得如同一幅画的级任老师，就这样对目瞪口呆的我们挥挥手，返回校内了。

    「真、真是不负责任……」

    「哼，真的是。不过她的能力的确毋庸置疑，倒是性格上问题多多。」

    小虎傻眼地点头说着，再次将目光放在刚才跑过的道路上。

    远远的可以看到两个人，不过在那后方还有好几个人。

    而那个说自己不擅长跑的穗高，就是还没回来的人之一。

    (没事吧，穗高那家伙……)

    途中我曾三次从她身边跑过，最后一次看到她时，她已经是用走的了。

    虽然有开口跟她打招呼，但她有没有听见还是个问题。

    ――结果，穗高回来时已经是黄昏了。在抵达终点的同时，她也筋疲力尽地倒下。

    这天晚上，穗高没有起来吃晚餐――

    在这个时间点上，听说已经有两个我连名字和脸都还对不起来的同学申请退学了。我很担心穗高，不知道她怎么样。

    「唔……」

    我洗好澡时，茱莉用正座姿势端坐在电视机前盯着电视不放。

    先冲好澡的茱莉和昨晚一样，只有上半身穿着睡衣。

    白皙修长的腿映入眼帘，让我不知该看哪好，总觉得好像做了什么坏事。

    「你怎么了吗？透流。」

    「啊、没……对了茱莉，在看什么节目？」

    「日本全国樱之旅。」

    我一边掩饰内心的紧张一边问，看来她正在看的是介绍全国赏樱名胜的节目。

    姑且任由她去，我则按下了电热水壶的开关。

    为了让心情沉淀下来，我打算烧水泡自己特地带来的，也是我最爱的苹果茶(不过，是粉未状的即溶式)。

    「茱莉要不要喝苹果茶？即溶的就是了。」

    「好。我要喝。」

    她才回答完不到一分钟，电热水壶里的水就烧开了，发出咻咻的沸腾声音。

    将用烧开的热水冲泡好的热腾腾苹果茶放在桌上。

    「慢慢喝，小心别烫伤了。」

    然而――

    「――唔！」

    可能是太专注于电视节目而无视于我的忠告，茱莉在喝下一口苹果茶的瞬间，被热度吓得颤抖。

    「没事吧，茱莉。」

    「是，没事……」

    眉毛微微下垂，茱莉一副小可怜样地点着头。

    之后看她「呼、呼」吹凉苹果茶的样子，又不禁令人莞尔――

    「透流？你怎么了？」

    「啊、没什么。」

    「是吗……透流要不要一起看？」

    「喔喔，也好。」

    接受茱莉的邀请，我也在她身边坐下，一起看起了电视。

    和昨夜完全不同，宁静的时光缓缓流逝。

    (这样，好像也不坏……)

    这真是至今完全想像不到的状况――

    像这样和来自异国的少女并肩看着电视，实在有点不可思议，也有点莫名其妙，但又觉得心情愉悦――这种宁静安详的感觉令我非常怀念。

    「好美喔……」

    画面转换着，介绍新的观光胜地，茱莉感动地叹气了。

    「茱莉的国家不开樱花吗？」

    「没有。不开。所以能这样亲眼看见真的很开心。」

    与其说是亲眼看见，不如说是透过电视看见吧。尽管如此茱莉还是很高兴的样子，脸上浮现享受的表情。

    (她也会出现这种表情啊……)

    「对了……这么说来，没有真的当场看过樱花樱考热蝗绱耍学校里的樱花好像开了，明天我们去看吧？」

    「……樱花开了吗？」

    「是啊，虽然我只是远远看了一眼，不过那确实是樱花。不过不要太期待，没有电视里的这么壮观……怎么样茱莉，要不要去？」

    「要。我要去……」

    茱莉拚命点头。

    「我很……期……待……」

    说完，她就往我身上倒，把头靠在我肩上。

    「――G！」

    这突然的行为，让我惊讶地叫出声音。

    滑顺的头发轻抚着我的脸颊，飘来洗发精的香气。

    紧密接触的部位传来温热的体温。

    香味和温度让我更紧张，心脏也跳得更快了。

    (等、等一下啊，茱莉、咦咦咦咦咦？)

    「茱莉，怎么了……是说，咦？」

    时差造成的意，又来了。

    茱莉发出沉稳的鼻息，看到她的睡姿，也将我从紧张中解放，大大松了一口气。

    (她不是对我着迷，只是睡着了而已啊……)

    就这样，银色少女接连两天扰乱着我的心，她本人却睡得香甜得很。

    ◇

    「唔……嗯……」

    穗高雅醒来时，已经快要超过晚上十二点了。

    「醒啦，雅。」

    「小……巴……我……？」

    雅连自己什么时候失去意识都不记得了，当然更不记得自己昏倒的事。

    橘巴察觉这一点，伸手制止正要勉强起身的她。

    「好像是因为极度疲劳的缘故喔。」

    雅似乎一点一滴想起自己是在什么状况下昏倒的了。

    「我真的是完全不行啊……」

    「……没这回事。就算我们已在『黎明星纹』之下获得超化，但那段距离对我们来说还是很严苛。雅本来就不习惯运动身体不是吗？既然是这样，就别一开始就否定自己，说自己不行。」

    「这样啊……」

    巴虽然是发自内心这么说，听在雅耳里却只觉得她说得轻松。

    「再多休息一会儿吧。桌上给准备了饭团，肚子饿了就吃吧。」

    「唔、嗯……谢谢，小巴……」

    道过谢，雅闭上眼睛。

    然而心中对今天训练的严苛，和对自己感到的不安却像个漩涡，将她卷入。

    (我真的能撑下去吗……)

第一卷 告白于苍刻之夜 第四章「下次，再来喝苹果茶」

    「都凋谢得差不多了啊……」

    入学第三天。我们一如昨晚的约定，一早就去看樱花。

    然而，今年的花期似乎提早了。

    很可惜的是赏花季节已过，树上到处开始长出显眼的绿叶。

    「让你白高兴一场了，对不起啊，茱莉。」

    「不会。即使如此，樱花的美还是不变。」

    抬头仰望着有蓝天为背景的浅桃色樱花，茱莉低声诉说着感想。

    凝望她的侧脸，再将视线转回樱花――

    脑中突然出现一个好点子。

    「虽然现在提这个有点早，但等明年花季时，一定要在盛开的时候去赏花……啊，不是这里也没关系，可以找找看附近有没有其他樱花胜地。」

    「好。我也觉得现在讲这个太早了。不过我很期待。」

    眼神从樱花上移开，茱莉点着头说。

    「下次再一起来看吧。」

    「嗯，一起来――」

    (……一起？)

    「你怎么了，透流？」

    「啊、没……」

    (刚才那算是约会的邀约吗？)

    茱莉确实很可爱，然而也不是这样就会对她抱持恋爱感觉。

    我只是单纯想让她看看盛开的樱花，可是――

    那是我的想法，而被邀约的茱莉怎么想就另当别论了。

    我们才认识三天，要是她以为我的目的是约会，把我当成轻浮的男人，那也没有办法。

    「我、我只是想让你看到樱花最美的时刻，没别的意思喔！」

    「――嗯？」

    尽管我慌慌张张地澄清别无他意，茱莉仍是歪着头，铃铛又「叮铃」地响了。

    就像昨天误会了橘的意思一样，看来茱莉不是很懂这类对话的言外之意。

    「还会有什么别的意思吗？」

    「咦、啊、没……呃！对、对了！赏樱的时候也约小虎和橘一起吧……！大、大家一起来一定比较好玩……！」

    「好。对啊。就这么办吧。」

    为了掩饰我的窘态，赶紧提出大家一起赏花的建议，幸好，茱莉也就此忘了继续追究什么是「别的意思」了。

    正当我松一口气时，突然吹过一阵风。

    樱花被气流高高卷起，在半空中翩翩飞舞。

    「好美……」

    凝望着眼前飘雪般的樱花，茱莉静静低喃。

    「是啊……不过盛开的时候一定更美喔。」

    「这样啊……」

    「那我们差不多该回去。」

    催促着茱莉，我们并肩踏上归途。

    「……透流。」

    「嗯？」

    「明年……我们约好了唷。」

    「是啊，约好了。」

    「好！」

    茱莉拚命点头。

    看着她对一年后的约定如此期待的模样，我再也按捺不住地笑了起来。

    「――？」

    今天的第一堂课拿到一份名单，上课内容就是确认那份名单。

    名单里详细记载了全部新生的照片和名字，是否有武术或运动的经验，具现化之后的「焰牙」是什么……等等。应该是要让我们从中寻找适合和自己组成「绊双刃」的对象吧。

    「哼，希望这里头有我看得上眼的人。」

    「被小虎一说，还真像那么一回事。」

    「我可不是在搞笑！」

    「好啦，是说小虎要不要跟我一组啊？」

    「姆……？」

    我随便翻了一下名单，就这么对小虎提议。

    「我们也不是陌生人了，我想这提议应该不坏吧……」

    「什么不坏？根本就是……唔！哼、哼！要是你无论如何都想，我是可以考虑看看啦。」

    小虎的反应大致如我预期，我在内心苦笑起来。

    「再说，我也已经受够和这家伙同住在一个房间里了。」

    指指隔壁趴在桌上睡觉的男生，小虎低声说。

    那个男生叫做龙，小虎形容他是大块头肌肉白痴，讲话声音又大又是肌肉白痴，个性走体育社团路线，是个超热血的肌肉白痴。似乎是个不大听人说话的随性家伙，和个性纤细的小虎从同居第一天开始就合不来，整天都在吵架。

    (总之，如此一来，我的「绊双刃」就决定是小虎了。)

    对学园提出申请是星期六的事，所以还有几天时间，不过从小虎的反应看来这件事应该可说已成定局了吧。

    「茱莉打算怎么办？」

    「我打算去问几个人看看。」

    「要是能找到好搭档就好了呢。」

    「是。谢谢你。」

    ――之后，第三、四堂课是体能检测，女生之中成绩最好的是茱莉和橘，引来一阵瞩目。

    下午则继续和昨天一样的体能强化训练，然而――

    这次穗高依然在抵达终点时昏倒了。

    「穗高大概不适合吧。」

    我听见有人这么悄声说着。这句话一直萦绕在我耳边。

    入学第四天的早晨。发生了一件让我瞬间清醒的事。

    柔和的阳光从窗帘缝隙之间照射进来，我也因此从睡梦中睁开眼睛。

    (好……快趁茱莉还没起床前去换衣服吧。)

    为了避免引起无谓的纠纷，我们制定了换衣服一定要在更衣室换的规定。

    遵J着这条第一天定下的规定，我一边打呵欠一边走向更衣室，没想到――

    我这时才发现，当更衣室里已经有人的时候，这条规定根本毫无用武之地。

    「…………」

    先进去的人和我的目的是相同的，刚脱下她身上的衬衫。

    我清楚感觉到自己的脸在抽搐。

    另一方面，先进去的人――也就是茱莉，正杏眼圆睁地看着我。

    眼前的她除了内裤之外没穿任何衣物，肌肤裸露面积超过九十％。

    不幸中的大幸是刚脱下的衬衫还拿在手上，勉勉强强遮住胸前的重要部位。

    不，在那雪白肌肤和衬衫的交界线上，其实看得见淡淡的粉红色――

    「早安，透流。」

    冷得不能再冷的语气――虽然对她本人来说平常讲话就是这样――毫无抑扬顿挫的声音，将思考当机了一半的我拉回现实。

    「啊、早、早安。茱、莉……」

    「你睡得好吗？」

    「喔、嗯……」

    「那很好。对了，透流你也是要换衣服吗？」

    「是、是……」

    不知为何我的语气变得礼貌起来。

    「不好意思，那你可以先在那边等一下吗。这样下去不管是要一起换，或是在透流面前换衣服，我都觉得很害羞。」

    「对、对喔……」

    再怎么说，茱莉的脸也红了起来，我则是带着继续抽搐的脸颊点头转身，走向起居室。

    (吓、吓我一大跳啊……怎么会犯下这种老梗的失误啊，我真是的……)

    要是刚才有先确认茱莉醒了没，或是在进更衣室前先打声招呼就好了。不过现在后悔也只是千金难买早知道。

    「久等了。」

    「――呃！」

    听见背后传来的声音，我瞬间差点弹跳个十公分起来吧。

    「茱、茱莉，对不起！刚才我不是想去偷窥的……！」

    「没关系。不过今后你要多加留意。」

    「啊……？」

    本来以为这次一向感情不外露的她，一定会大发脾气了，没想到茱莉却这么说，我像个笨蛋似的张口结舌。

    「所以我不是说了吗？没关系。」

    「也、也就是说这次不追究了？」

    「对。不过刚才也说过了，今后你要多加留意……不然我会很害羞。」

    「我、我明白了。会多加注意的。」

    「既然你明白了，那这件事就到此为止。接下来换透流你去换衣服吧。」

    我点点头，喘着大气往更衣室走去。

    (呼，幸好事情没有变得更伤脑筋……今后一定要遵守约定，多加留意。)

    「赤手模拟战」――

    这是今天展开的课程之一，自由选择对手。

    今年的新生大部分都没有武术经验，一开始就让我们自由选择对手对战，恐怕有受伤之虞，我本来觉得似乎不妥，但学园的方针是纸上谈兵也没有意义，技术还是需要实际使用才能学会。

    在这场模拟战中，昨天的体能测验成绩特别突出的两个女生――茱莉和橘展开了对战，再次吸引周遭的目光。

    橘的连续攻击毫不让对手有喘息的余地，动作看来有如跳舞一般轻盈，令旁观者发出既惊讶又赞叹的声音。

    相对地，茱莉时而接近时而拉开距离，以命中就远离的战法为中心，有效运用自己的速度与橘对抗。

    「茱莉的动作很厉害，不过橘也不输她呢……」

    几乎是平分秋色――攻击次数虽以茱莉居多，但对于她的攻击，橘几乎都能在瞬间化解，并立刻转防为攻。

    尤其引人注目的，是在承受茱莉攻击时的出色防御力。

    「哼，不愧是橘流十八艺啊。」

    「橘流？」

    「以古武术为主体，兼通各种武艺的着名流派啊。不过这还是我第一次亲眼见识到。」

    「……你懂的还真多。」

    「昨天的名单上不是都写了吗？你这家伙为何老是不看呢……」

    「既然已经决定和小虎组成『绊双刃』了，也没必要看其他人了嘛……」

    我苦笑着回答，小虎则抱着头，一副很受不了的样子。

    此时，响起表示战斗结束的鸣笛声。

    「好，到此为止！休息三分钟后，换一个对手再战喔&#9834;」

    在老师如此宣布后，茱莉和橘互相鞠躬，交谈一两句话后就结束了这次的比试。

    结果，在这次的比试中两人都没能做出决定性的攻击。

    「好啦，我该找谁比试好呢……」

    结束和小虎的比试，我正在找寻下一个对象时――突然看见茱莉。

    她正在和一个女生――或许是下一场比试的对象吧――说些什么，只是看来好像有点问题。

    那个女生摇着头，最后对她低下头就离开了。接着又看到她找别的女生讲话，结果也是一样的情况。

    「茱莉，你是不是找不到对手？」

    「是。」

    正在烦恼下一个该找谁的茱莉，心不在焉地回答我。

    看来，女生们看到她和橘的那场比试后，都不敢答应做她的对手了。

    (真是伤脑筋啊……)

    大部分女生都没有武术经验.，会有这种反应也是正常的。

    「……茱莉，不如跟我打吧？」

    「可以吗？」

    「可以啊。看到你刚才的表现，我忍不住手痒了。」

    「…………谢谢。」

    茱莉瞬间睁大了眼睛，之后马上低下头。

    邀她一起打，虽然有一半是出自同情，但也有一半是单纯如我刚才所说。

    就入学考时及刚才以橘为对手时的表现看来，茱莉的速度更在我之上。

    我想试试看，自己有没有办法和这样的速度对抗。

    「好，那就开始吧。」

    「好的。」

    鸣笛声再次响起，我们轻轻地互碰了碰拳头。

    「叮铃」。我还在想，连这种时候铃铛都会响啊，茱莉已经一口气逼近我了。

    (唔……比想像的还要快！直接和她战斗起来可麻烦了……！)

    旁观和实际战斗完全不同，我只能一面倒地采取防御。

    虽然为了不让她受伤，我都在实际攻击前收回力道，但即使如此也几乎是使出全力了。

    结果，为了避免决定性的一击，从头到尾只能被她压着打。

    「呼，不愧是茱莉。下次我们再找机会交手吧。」

    「我很乐意。」

    茱莉点点头，看起来很开心的样子。

    不过――看到她接下来依然苦于找不到对手的样子，我突然想起一件事。

    (这样下去，她找得到「绊双刃」的搭档吗……？)

    我开始有点担心，怕她会因此无法融入周遭的同学之间。

    夜里――吃完晚餐也洗过澡，剩下的只有就寝了。

    就寝前这段时间，从第二天开始就自然而然地一起并肩看电视度过。

    今天播放的是动物特集，看到打滚的小狮子时，低声赞叹「好可爱……」的茱莉，看起来前所未有的容光焕发。

    「茱莉喜欢动物啊？」

    「是。尤其是鸟――其中我最喜欢鹦鹉。」

    我一边往杯子里倒苹果茶一边问，本以为她的回答会是小狗或小猫那类常见的动物。

    「透流也喜欢动物吗？」

    被茱莉如此反问，盯着我看的眼神中充满期待。

    「……倒也不讨厌，但并不是特别喜欢。」

    我想了一想，虽然可能让她失望，还是决定老实回答。

    「这样啊。那就是说，你没有最喜欢的动物？」

    「是啊，可以这么说吧。」

    「既然是这样的话，如果有机会养宠物，我极力推荐鹦鹉喔。鹦鹉的羽毛很漂亮，叫声又好听，动作也很可爱。不只如此，还很亲近人，头脑也很聪明，身体毛茸茸又柔软有弹性呢。」

    (柔软有弹性？是像年糕那样吗？长翅膀的年糕？)

    「还有啊我跟你说，那个鹦鹉――」

    和平常一样，她的表情没有特别变化――但是语气却莫名地热情。发表着鹦鹉经的茱莉气势惊人，我只能一面倒地一直点头。

    「我、我知道了。如果要养的话我会养鹦鹉……」

    「对。」

    对我的回答满意点头，茱莉看来真的很高兴。

    「对了――」

    这时，我决定问问白天担心的事。

    「嗳，茱莉……那个，啊、你决定『绊双刃』的搭档要找谁了吗？」

    我犹豫着，还是不敢直接问她是不是已经能融入班上同学之间了，就采取了比较迂回的方式发问。

    「……我已经问过巴了。」

    「这样啊。那就好。」

    看来我的担心是杞人忧天，多管闲事了。

    如果是橘的话，应该会好好照顾她，彼此的实力也差不多，能够互相竞争，对茱莉而言是个很好的搭档人选。

    「透流是跟小虎吗？」

    「是啊。不管怎么说，毕竟我们有交情，不用顾虑太多，感觉应该行得通……虽然他性格上多多少少有点难相处的地方就是了。」

    我一边苦笑着，一边将杯子放在茱莉面前。

    「谢谢你。」

    茱莉点头道谢，喝了一口苹果茶。

    我也拿起杯子喝了一口，在无言――但却恬适之中，时间慢慢流逝。

    (这段时间也快要结束了呢……)

    虽然仅仅只是几天的时间，一想到明天晚上就要结束这段时光了，总觉得依依不舍。

    (第一天还那么紧张呢。)

    「――嗯？透流，你看起来很高兴，怎么了吗？」

    「没什么，我只是想起一些事就笑了。」

    茱莉疑惑地歪着头，我只好苦笑以对。

    第五天，星期五――今天下午照惯例也是马拉松课程，可是……

    「好慢喔……」

    已经是黄昏时刻了，却迟迟不见穗高回来，我低声嘟囔。

    别说抵达终点了，从校门望过去，能见范围内都看不到她的身影。

    (昨天明明比这时间更早回来的啊……)

    昨天，天色刚开始变化时她就抵达终点了。

    而且昨天她抵达终点时，也没有昏倒。

    只不过几天就能有这种进步，今天到底是怎么了。

    「你是在担心雅？」

    橘似乎听见我刚才的嘟囔了。

    橘是今天女生里第一个跑完的，刚才正把氧气瓶拿给一个刚抵达终点的女生。

    「橘也……毕竟你们是室友，也难怪你担心她了。」

    「是啊――我想雅她该不会已经……」

    不用听下去我也知道她想说什么。

    这几天，几乎每天都有一两个同学办理退学。

    虽说才刚入学就接受这么严苛的训练，这也是在所难免的事，但面对日益递减的同学，不禁教人感到寂寞。

    现在，橘搀扶的一个女生也丧气地说着「跟不上大家了……」让我把穗高和她联想在一起。

    「……我去看看她的情况。」

    只丢下这句话，我便开始逆跑回去。

    跑了差不多半圈左右，就发现穗高靠着树干坐在路边的身影。

    「你没事吧？穗高。」

    「啊……是九重同学，你怎么会……？」

    我一叫她，穗高便无力地抬起头。

    「因为一直没看到你回来，想说来看看情况。」

    「啊……不好意思，我扭到脚了……」

    「看起来你没办法自己走路……上来吧。」

    「咦？」

    我背对着穗高，单膝跪地。

    一开始穗高没发现我的意思，等到理解之后又慌张地拚命摇头。

    「哇哇哇，那怎么好意思！九重同学自己也才刚跑完而已啊！再、再说我很重的！」

    平常内向温顺的穗高，一慌张起来竟然也会这么大声讲话啊。

    「没事，你上来就对了。现在又不是只要休息就能走路的状况，不是吗？」

    「可、可是有了『黎明星纹』之后恢复力也获得超化了……」

    「确实如你所说，但是要等到你恢复得能自己走路，天都要黑了吧，那太危险了。」

    我来到这里时太阳已经西沉得差不多了，恐怕再过三十分钟就要天黑了。

    即使我这么说，穗高还是踌躇不决。

    对不懂得与异性相处的穗高来说，要下这种决心或许需要相当的勇气吧。

    「……我是可以在这里陪你没有关系，但太晚回去的话，橘也会担心吧？」

    「啊……」

    虽然这么说有点奸诈，但搬出室友的名字果然有效。

    犹豫了一会儿后，穗高终于红着脸问我：

    「那、那……可以麻烦你帮忙吗……？」

    「好啊，当然。」

    我用力点头，到这边，把穗高背起来为止都没有问题，不过――

    「……好大。」

    「咦？你说什么？」

    「啊，没什么啦……」

    虽说因为背着所以也没办法避免，但那两团压在我背上的丰满，正非常尽责地强调着它们的特大尺寸。

    再加上虚弱无力的穗高，把全身重量都托付到我身上了――

    (呜哇哇哇哇哇！)

    那第一次接触到的柔软度，使我的理智几近崩溃。

    脑内陷入混乱，我立刻就想大喊大叫。

    (冷静点啊我！我可不是为了做这种事才提出要背她的吧！所以冷静，要冷静，不能被发现内心的动摇……！)

    「那、那个啊，九重同学……」

    「什、什么？」

    即使我的声音在内心动摇之下破嗓了，穗高似乎一点也没有发现。

    「我这个样子，真的可以撑得下去吗……明明已经在『黎明星纹』之下超化过体力了，却还连马拉松都跑不完……今后，我会不会跟不上大家啊……」

    「穗高……」

    今天无法跑完全程的事，对原本就害怕跑步的穗高，一定成为很大的精神打击吧。

    沮丧的心情反应在语气上，现在的穗高说着说着就像是要哭了起来似的。

    「原本以为只要来到昊陵，就能有所改变……可是，我果然还是没办法……结果，我光是有『适性』，却没有才能吧……」

    「没问题的啦。入学考时穗高不是也及格了吗？」

    「那是因为……考试时的对手逃走了。而我只是因为吓得不敢动弹，所以没跑走而已……」

    原来是这样啊。我总算了解穗高通过入学考的原因了。

    (原来并非每个人都是在战斗中获胜而留下来的呢。)

    及格者之中，有像我和橘这样具备武术经验的人，但是也有人连运动经验都没有……穗高就是其中之一。

    「啊……抱、抱歉。才刚认识没几天，我就说这种话，你一定很困扰吧。」

    「觉得难过的时候，说出口比较好喔。」

    「…………嗯，谢谢你……」

    细小的声音。说完这句话后，穗高将脸埋在我的背上。

    就这样无言地走了一阵子――不久，我大声对她说：

    「求木之长者，必固其根本。」

    「咦……？」

    身体震动了一下，穗高抬起脸来。

    「这是教我武术基础的师父喜欢说的一句谚语。就武术来说，意思就是想要变强的话，要先将根基打好。」

    「九重同学……」

    说着我自己都觉得讽剌。

    毕竟，我现在走的这条路正完全背离这句话。

    就算具有「适性」，想寻求「黎明星纹」，藉由这个「外力」获得力量的当下，我就已经没有资格说这句话了。

    然而当我想要鼓励穗高时，脑中最初浮现的还是这句话。

    「我能了解你对自己没有自信的心情。可是所谓的『力量』并非一朝一夕就能拥有。所以现在或许你会觉得很难受，但我认为你应该要不断持续地跑下去。体力这种东西愈跑就会愈强喔，这和才能是没关系的。」

    「和才能……没关系……」

    「加油――虽然我只能说这种不负责任的话，但是在放弃之前多跑一下也没关系嘛。即使没有才能，也一定能改变什么。我是这样认为的。最重要的是――」

    「最重要的是……？」

    「穗高不在的话会很寂寞的。」

    「九、九重同学……」

    看穗高刚才那个样子，她一定撑不了多久就会退学了。

    难得大家在这里认识了，退学实在太叫人寂寞。

    我只是把心里的感受直接说出口而已。

    因为现在不说的话，说不定再也没有和穗高说话的机会了……

    「……九重同学，也曾经讨厌跑步吧？」

    「是啊，曾经讨厌过。」

    「你今天跑第几名？」

    「第一名。」

    「你每天都跑第一呢……」

    「因为每天都跑，就练出体力来啦！」

    「……我以后也能像九重同学一样跑得那么快吗……？」

    「……这个我不能保证，可是只要每天跑，一定会比现在快，这是可以肯定的。」

    「我、我觉得这时候应该要说『绝对会跑得跟我一样快』比较好喔……」

    「啊、抱、抱歉……」

    「呵呵，没关系。我原谅你。」

    从背后传来穗高嘻嘻的笑声。

    「…………嗳，九重同学。我会努力的，努力再试着跑跑看……」

    这么说着，穗高从背后紧紧抱住我。

    「――咦？」

    「谢谢你，九重同学……九重同学，好温暖喔……」

    「是、是吗？」

    「嗯，很温暖唷……」

    我的心跳加速，体温上升，应该不是因为背上那两团柔软的丰满吧。

    只是，这时的我虽然看不见穗高的表情，却确信她脸上一定正微笑着。

    同时，我也确信她一定没问题了。

    就这样再走了一阵子，就看到前来迎接我们的茱莉和橘，穗高用力挥手。

    「那么，至今你辛苦了。」

    「是啊，你也辛苦了。」

    晚上――我们举起装着苹果茶的杯子，干杯。

    我们正要开始举行茶会。因为今天是决定「绊双刃」前的最后一个夜晚，所以我们打算举行一个小小的饯别会。

    「真好喝。」

    「只是即溶式的啊。」

    「不。好喝的东西就是好喝。」

    「那就好。以后随时都可以来找我喝。」

    「……可以吗？」

    「是啊。宿舍规范又没规定不可以――」

    「――嗯？」

    看我话说到一半就停下来，茱莉狐疑地歪着头。

    光是和我同寝一室就这么引人注目了，等「绊双刃」决定后，住进新房间的她要是再来找我，恐怕会引起不必要的误解。

    「透流，怎么了？」

    「喔喔，是这样啦，我还有一包备用的补充包，不如给你吧？」

    「可以吗？」

    「你也可以推荐给下一个室友橘啊。」

    「好。」

    看着茱莉点头的模样，可以感受到她内心的喜悦。

    尽管只是一起住了短短几天，毕竟生活上如此亲密，现在的我也多少能读出她细微的感情变化了。

    不过这样的生活也在彼此都找到搭档之后，过了今夜就要结束了。

    结果，小虎嘴上虽然嫌东嫌西的，还是答应了和我组成「绊双刃」。

    今天早上，他对我说「如、如果你还没找到搭档的话，我就答应跟你一组吧」。语气听来虽然狂妄，他却说得吞吞吐吐的。

    换句话说，从明天开始我就要和小虎共寝一室，而茱莉则要和橘变成新室友了。我们这段悠闲时光，也就只剩下今晚了――

    一想到这里，不禁有点寂寞。

    「……………………」

    因为想着这些事，对话就此停了下来，房间里突然变得好安静。

    在静谧之中过了一会儿，先开口的人是茱莉。

    「透流。」

    听见杯子放在桌上的声音后，茱莉转身直视着我。

    「虽然时间很短暂，多谢你的照顾了。」

    「喔喔，彼此彼此呀。茱莉，今后要是有什么烦恼，随时告诉我喔。」

    「……好。」

    茱莉点头。

    「…………」

    「透流？」

    「啊、不……没什么。」

    我决定把那当作是想太多了。

    点头的瞬间，感觉茱莉似乎有一丝寂寞――应该是我想太多了。

    「那么，请各位在今天傍晚六点前，向事务局提出『绊双刃』的搭档申请。交出申请后，除非有重大理由，不然到毕业为止都不能更换搭档，请大家要和搭档好好相处喔。要答应小兔老师喔☆」

    星期六――在课堂上老师最后告知这个讯息后，我们就下课了。同学们纷纷和决定好的搭档一起走出教室。

    「我们也走吧？小虎。」

    「哼，晚点再去就行了吧。特地早去也是把时间浪费在排队而已。」

    「那一起去吃午餐吧。」

    「喔，就这么办。」

    我们走出教室，前往食堂。

    (对了，不知道茱莉她――)

    回头望向教室，不知道是不是已经去登记申请了，橘和她都不在里面。

    「差不多该去登记了吧。」

    天色已经快暗下来了，我开始催促吃完饭后为了消化而打了一阵子桌球的小虎。

    「哼，也对。要是没赶上时间，组不成搭档就好笑了。」

    「……都是小虎一直说再打一盘再打一盘，没完没了。」

    「就算只是区区桌球，我也不想输给你啊！」

    「既然这么瞧不起桌球，又何必这么在意……」

    话虽如此，我也不想输他，两个人确实都卯起劲来打。

    「对了透流，你那个室友要和谁组搭档啊？」

    「好像是橘。」

    「喔喔，是橘啊……真想和这对『绊双刃』较量较量呢。」

    「这还真像小虎你会说的话。」

    听说决定好搭档之后，「绊双刃」和「绊双刃」之间将进行模拟战――而且要使用「焰牙」，所以我不是不能了解小虎的心情。

    茱莉的速度和橘的防守。

    如果和那对组合交手的话，现在的自己能表现到什么程度。

    尽管每个人来这所学校都有各自的目的，先不提那个，对战斗本身还是默默怀有期待与雀跃之情。

    「哼，这表情也很像你会做出来的嘛。你在笑喔。」

    「哈哈，是啊。」

    就这样一边闲聊，一边举出其他可能组成「绊双刃」的是哪些同学，我们来到了事务局。

    不知该说幸运，还是因为已经是这时间了，前来登记的人除了我们之外没有别人。

    我敲敲事务局的小窗，对里面一位正在用电脑办公的事务员说：

    「不好意思，我们想来登记『绊双刃』。」

    「好。那么请先将学生证拿出来。」

    「学生证？」

    「学生证上也要登记『绊双刃』的名字喔。」

    原来如此，这也有道理。正当我要取出学生证时――

    「九重，还有小虎也在……现在才来登记？」

    一个熟悉的声音叫住了我，回头一看橘正站在那里。站在她身边的人是――

    「你、你好，九重同学……」

    「是橘和穗高啊。你们来这种地方做什么？」

    「什么这种地方？当然是和你们一样啊。」

    「我、我们是来登记『绊双刃』的……」

    「来登记『绊双刃』……？」

    这是怎么回事？橘和穗高要组成「绊双刃」……？出乎意料的回答，让我脑中充满问号。

    (可是茱莉她确实说过……)

    确实说过什么？

    真的吗？

    快想起来，那时茱莉说的是――

    「……我已经问过巴了。」

    「――唔！」

    没错！她从来就没说过要和橘组成搭档。

    「橘！茱莉呢？茱莉要和谁组成搭档？她不是问你了吗？」

    「茱莉？她是有问过我要不要一起组『绊双刃』，但是我要跟雅一组，所以拒绝了啊。」

    被拒绝了？

    那么茱莉到底要和谁一组呢？

    谁是茱莉的「绊双刃」搭档呢？

    ――没有人。

    入学后，除了橘和穗高，从没看过茱莉和谁亲近或谈天。

    (这么说来，那时候也是――)

    我想起「赤手模拟战」那时，茱莉苦于找不到对手的模样。

    「――唔！不好意思！请问一下还没申请登记『绊双刃』的还有谁？」

    「呃，我看看――」

    被我的气势吓到，事务员赶紧说出还没登记的人名。

    男生有我、小虎和龙三个人。女生有橘、穗高，然后是――茱莉。

    「茱莉还没找到『绊双刃』的搭档……？」

    还不只这样，如果我们和橘她们就这样登记了，茱莉就必然得和唯一剩下的龙组成「绊双刃」了。

    (这是怎么回事？为什么她不告诉我？)

    要是……

    要是我站在茱莉的立场――我也不会说的。

    怎么可能说出让眼前的人担心的话。

    昨晚，茱莉点头时我感觉到的――她脸上浮现的那一丝寂寞，理由就在这里。

    接着，在这共度的数日之中所看过的各种各样的她，在脑中浮现又消失。

    希望我教她战技时把身子靠过来的她。

    看见电视上的小狮子，而不断说着「好可爱」的她。

    热心地推荐我养鹦鹉的她。

    虽说不是故意的，但换衣服被我看见而脸红的她。

    和我或橘交手时，脸上带着凛然神情的她。

    说着苹果茶好好喝时的她。

    看着飘雪般的樱花，口中说着「好美」的她。

    最后――

    我想起入学典礼那天晚上，茱莉脸上那颗泪珠。

    （我――)

    看见她的眼泪时，我心里想的是什么？

    (我想成为茱莉的助力和支柱，不是吗！)

    下一个瞬间，我已经弹跳起来，并奔跑出去了。

    「透流？」

    经过超化的脚力，将小虎的声音瞬间抛得远远地。

    「茱莉、茱莉……」

    口中不停呼喊着那银色少女的名字，脑中想着她，一个劲儿地往宿舍跑去。

    然而――房间里也没有茱莉的身影。

    「跑到哪里去了啊……」

    每遇到一个人就问对方有没有看见茱莉，但谁都没看见她。

    我跑遍了宿舍里所有地方，也去教室里找过了，到处都找不到茱莉。

    (该不会跑到校外去了吧？不，平日应该是禁止外出的。)

    继续找。

    继续找继续找继续找。

    口中呼喊着茱莉的名字。

    然而，一直没找到那银色少女，只有时间无情地流逝――

    当蓝天转变为黄昏，学园校地中央耸立的钟塔也显示了现在的时刻已经是傍晚五点了。

    报时的钟声令我焦虑不已，目光望向钟塔的瞬间――

    「――唔！」

    看到那里有个影子晃动着，不禁倒吸了一口气

    虽然看不清楚是人还是别的东西，但当一抹银色随风映入我眼帘时，我已经迈开脚步跑起来了。

    抵达钟塔，打开通往阶梯的门，沿着阶梯冲上去。

    抵达楼上后，看到的是一处宽敞开放的空间。

    抬头仰望，天花板上吊着巨大的钟。

    窗外的夕阳照射进来――光线中，银色少女正仰望高空。

    在橘红天空的榇托之下，银发飘动着。

    简直就像是个从天而降的祈愿天使……

    「……我找你好久，茱莉。」

    「透流……」

    她回头时，又响起铃铛「叮铃」的声音。

    「怎么了吗？」

    「还问怎么了……为什么……为什么不告诉我，不能和橘组成『绊双刃』的事……？」

    「…………」

    面对我有些严厉的语气，茱莉彷佛拒绝回答似的，闭上双眼。

    「因为那又不是告诉你就能解决的事……」

    确实如她所说。

    如果她告诉我，我一定会很困扰。

    因为我已经告诉她，决定要和小虎组成「绊双刃」了。

    可是，即使如此――

    「即使如此，我还是希望你告诉我。」

    「……为什么呢？」

    「我――」

    看见那泪珠时，已在心中发过誓了。

    「我想成为茱莉的助力。」

    「透流……」

    深红的眼瞳闪动。

    「所以――」

    我伸出手。对着茱莉伸出手。

    「和我组成『绊双刃』吧，茱莉。」

    「透……流……？」

    似乎没能马上理解我的意思，茱莉微微歪着头，不久，当她察觉我的意图，脸上又浮现困惑表情。

    「可是，小虎……」

    「那家伙能理解的。我们认识这么久了。」

    「……可是，我不想给透流带来困扰――」

    「要我说几次都可以！」

    我打断茱莉的话，将我的誓言再次说出口。

    「我想成为茱莉的助力，不要去担心什么困扰不困扰的，放心依靠我吧。不，请你依靠我吧！所以茱莉――」

    「透流……」

    「请你成为我的『绊双刃』！」

    说出口的心意，响彻钟塔，响彻天际。

    茱莉踏出一步。

    踏出一步后，伸出小手和我的手重叠――

    「好――」

    像平常那样点点头。

    茱莉笑了。

    第一次看到的笑容。

    虽然那只是个浅浅的微笑，但却非常具有魅力――

    突然之间，我失去了言语……

    ◇

    「好，这样就登记完成了。」

    事务员递还的学生证上，登录了彼此的名字。

    从那个瞬间起，透流和茱莉正式成为「绊双刃」。

    据事务员表示，这是昊陵学园里第一对由异性组成的「绊双刃」。

    创立这么多年了，自己竟然是第一对，不禁令茱莉和透流觉得缘份真是不可思议。

    「那，再说一次多多指教，茱莉……还有，今后如果有什么烦恼一定要告诉我喔。今天起，我们就是正式搭档了呢。」

    「好。」

    「很好、很好。」

    「啊……」

    透流爱怜地摸摸茱莉点着的头。

    这让茱莉觉得一阵搔痒。

    同时，那双温暖的大手也让她想起父亲。

    那股温暖，在透流的手离开之后依然留存。

    茱莉趁透流没看见时，重新抚摸他摸过的地方――并静静地微笑了。

    「那我们回去吧，回到我们的房间。」

    「好。对。还有――」

    点头同意透流的提议，茱莉做了一个令他们意识到这几天的日常又将再次展开的建议。

    「下次，再来喝苹果茶。」

第一卷 告白于苍刻之夜 第五章「这是约定」

    完成「绊双刃」的登记后，在吃晚餐时也向橘她们报告了――回到房间，过了一会儿。

    「透流……要不要洗澡？」

    「嗯？像平常那样茱莉先洗就行了啊。」

    「…………」

    茱莉摇摇头，继续说下去……但不知为何先红了双颊。

    「我是问你要不要一起洗？」

    「噗――！」

    一口苹果茶喷了出来。

    「茱、茱、茱莉――！」

    这突然的炸弹宣言，当然让我大吃一惊。

    一瞥……再一瞥……

    另一方面，茱莉虽然低下头，视线却是不住地瞥向我。

    （不，可是一起洗澡？这意思是说，两个人一起泡在澡盆里，彼此都是裸体――不不不这太夸张了！至少要穿个泳衣……谁有那种东西啊！……不对不对，不是这个问题吧喂！）

    就这样一阵大混乱后，我终于想到，干嘛不直接问她本人。

    「嗳，茱莉……如果我没听错，你刚才是问我要不要一起泡澡的意思吧？」

    「……对。」

    叮铃。铃铛又响起了。这次茱莉点点头。

    脸颊依然染上了红晕，看来她很清楚自己在说什么。

    「怎、怎么会突然这么说……？」

    难以掩饰她的炸弹宣言带来的心猿意马，却没想到这么一问之下，获得了意外的答案。

    「因为校规上有说，组成『绊双刃』后，为了加强和搭档之间更深的了解与羁绊，要尽可能的和对方待在一起……」

    （这么一说，好像真的有这回事！）

    「不不不，就算是校规也不用严守到这种地步吧！」

    「是吗？」

    「对啊。话、话说回来，难道你不排斥跟男人一起洗澡吗？」

    「…………」

    我的问题，让茱莉害臊地低下头。

    想了想，她才抬起头由下往上直盯着我。

    「我觉得那不是什么可耻的事，因为透流是特别的……」

    「――咦！」

    这句话令我内心震撼了。

    第一天的误解――误以为她对我一见钟情的事，难道过了一周后竟要成为现实了吗？

    （不、不对，都过了一周，不叫一见钟情了喔？那这叫什么？普通的爱上我了？不，虽然是我要求她和我成为「绊双刃」，但我不是那个意思啊！）

    就在我内心震撼的时候，茱莉说――

    「透流……让我觉得好像爸爸。」

    茱莉这句话又让我出糗了。

    「哈哈哈，这、这样啊。我像你爸爸啊……可、可是洗澡的事还是不要好了啦。毕竟那样可能引起很多不必要的问题……还、还有厕所也分开上吧？」

    「好。那我明白了。」

    就这样，茱莉那唐突的炸弹宣言事件总算是告一段落了。

    等茱莉直接去洗澡之后，一个人留在房间里的我大叹了一口气。

    （真惊人……没想到她会对校规那样照单全收啊……）

    某种程度或许可说她是没心眼吧，但换个说法也就是天然呆。

    （……要是我刚才就那样点头答应的话，现在不就已经……）

    我马上用力甩头，甩掉这样的妄想。

    然而――

    当我知道这件事根本没有告一段落时，已经是我也洗好澡的时候了。

    「那透流，我们该睡了吧。」

    「…………」

    「透流？」

    茱莉歪着头问。

    不过，我这边有个更大的问题。

    那就是不知为何茱莉她钻进了我的被窝里。

    「你不睡吗？」

    「呃，要睡啊……」

    茱莉睡上铺，我睡下铺，这是入学第二天时，我们讲好的。

    然而现在茱莉毫无疑问地钻进的是下铺的被窝里。

    「嗳、茱莉，你该不会是想跟我睡在同一张床上吧……」

    「是啊，因为我们是『绊双刃』。」

    「…………」

    确实刚才说的是不要一起洗澡和上厕所，但我怎么也没想到最后会变成这样……

    「我、我还是确认一下好了，关于和我睡在一起的事，你有什么想法？」

    「在家时我一直都是跟妈妈睡的，虽然很丢脸，可是老实说，一个人睡觉我觉得很寂寞。」

    茱莉的表情从一点点沮丧转变为小小的微笑。

    「所以，就算不管『绊双刃』的事，如果可以一起睡我会很高兴的。」

    「这、这样啊……」

    她的笑容让我只能如此虚脱地回应。

    （从刚才的谈话中大概可以猜到，茱莉似乎是将我当成爸爸一般的存在，没其他意思。）

    既然她都说会很高兴了，我也觉得能受到她如此信赖应该感到开心才是。

    （茱莉高兴就好……不不不，这怎么想都不对吧？）

    我慌忙从瞬间的歪念中把自己拉回来。

    「还、还是不行啦。再怎么说虽然是『绊双刃』，但我们是一男一女，这么做……」

    正当我想这么告诉她时，才发现。

    盯――――――――――――――――――――――――――――――――着我不放。

    她正用着被抛弃小狗般的眼神，盯着我不放。

    「算了，如果只是今天一天……」

    「好～&#9834;」

    （这、这可是因为茱莉说她会寂寞我才答应的！而且仅此一天！啊、再说在成为「绊双刃」之后是我说过只要能成为她的助力，我什么都愿意做的。嗯！）

    我在心里讲了这一大堆也不知道是讲给谁听的藉口，同时一起两人躺平，在稍嫌狭窄的床上睡下。

    旁边躺着茱莉。

    「晚安，透流。」

    「晚、晚安，茱莉……」

    声音因紧张而颤抖。

    （总之，得注意不要碰到身体……对了，嗯。只要乖乖缩在角落睡就行了吧。这样就什么问题都不会发生了！）

    虽然我这么想，但心情真的因为这样就会镇定下来吗？答案当然是NO。

    心脏怦怦怦怦怦怦怦怦，跳得像警铃似的。

    我知道。茱莉没有其他意思。

    当然，我也没打算做什么。

    （什么都没有！什么都不会发生！只是睡在旁边而已！）

    ――可是下个瞬间，这样的思考就被击溃了。

    紧靠。

    「！」

    茱莉紧抓住我的衣袖，为了把头靠在我肩膀上。

    「茱茱、茱莉？」

    「透流……我可以这样睡吗？」

    「G、呃、这个嘛……不，好像碰到什么了，咦……！」

    黑暗之中，对照我慌乱的声音，茱莉则是很沉着。不，应该说――

    「这样好像回到从前了喔……」

    她用寂寞的声音继续低声说着：

    「好像爸爸回到我身边了一样……」

    「……那个，茱莉的爸爸怎么了吗？」

    「…………好几年前去世了。」

    「这样啊……对不起……」

    「不会。请不要介意。」

    为什么茱莉会把我和她父亲联想在一起呢，我实在是毫无头绪。

    只是，在我心中的想法也有了一些改变。

    「听我说，茱莉。虽然我不是茱莉的爸爸……不过只要你愿意，我们再像这样一起……一起睡觉吧？」

    「啊……透流……」

    「只、只是不是每天喔。只有当茱莉真的觉得非常寂寞的时候，好吗？」

    「好……」

    尽管在黑暗之中，我仍清楚知道茱莉在点头。

    也从她的语气中知道她很开心。

    「谢谢你，透流。」

    似乎是为了表达她的喜悦――

    茱莉抓住我的手臂紧紧抱住我。

    「！」

    「我好高兴好高兴。」

    「～～～～～～！」

    虽然含蓄，但当那柔软的胸部压上来时，从紧贴着的身体传来的甜美香气，依然让我差点叫出声音来，赶紧用手蒙住嘴巴。

    这天晚上――

    睡着之后的茱莉一直抱着我的手臂，我则是紧张得清醒了一整夜，直到天明。

    一个礼拜就这样过去了。星期一早晨。

    点过名后，一想到马上就是英文课，害我一大早就心情低落。

    相对的月见老师则是情绪非常高昂。

    「早安唷&#9825;大家都平安无事地决定好『绊双刃』了吧&#9834;嗯嗯☆那么，既然搭档已经决定了，今天就来转换心情，把位子换成和自己的『绊双刃』搭档坐吧&#9834;……嗯？哎呀呀？也有人隔壁和暂时同居的时候坐的是一样的人唷？」

    「因为我们合得来。」

    「哇哇！哪方面？哪方面合得来啊？」

    「性格。」

    「啧――……」

    不然你是期待听到什么嘛。

    「那，相亲相爱地坐在九重同学前面的这对呢？」

    「谁跟这肌肉白痴相亲相爱了啊！」

    小虎的「绊双刃」搭档是龙。我为了和茱莉一组而抛弃了小虎，结果他只能和最后一个没登记的龙自动变成搭档。

    （抱歉啊，小虎……）

    「真是的，小虎同学老是对老师这么没礼貌。我要凶你了唷☆」

    「我拒绝。」

    「真的是很没礼貌耶……算了，继续刚才的话题，既然现在『绊双刃』已经决定了，下个礼拜就要来进行允许使用『焰牙』的模拟战――『新刃战』&#9834;」

    老师的宣言引起教室中一片窃窃私语。

    当然，是出自惊讶与困惑。

    虽然我们早就听过有允许使用「焰牙」的模拟战，但却谁也没想到会这么早进行。

    「嗯嗯。大家想说什么我很清楚唷。我在学生时代也和大家想的一样嘛&#9825;当时我心里也想着，这眼镜仔突然说什么鬼话啊……啊，这句话不要告诉三国老师唷。」

    听起来当时她的导师是三国啊。

    「那么我开始说明『新刃战』的规则，大家要竖起耳朵听好喔☆」

    一边说着，月见老师一边把手放在头顶，做出模拟兔子耳朵的动作。

    原本她头上的蝴蝶结就已经够像耳朵了，这下看起来简直像有四个耳朵，她是故意的吗？

    「首先是日期，订于下周六――也就是黄金周假期的前一天呢。这是为了让受伤的人还有医院可以送，才特地订在放假前的唷&#9834;」

    真是乌鸦嘴。

    「开始时间是十七点，结束时间是十九点，总共两小时，以钟塔的报时为准唷。场所则在北区画那一带喔――」

    「你说北区画――换句话说是在校舍里面？」

    我一将疑问说出口，月见老师就竖起拇指点头。

    「答案是YES&#9825;每个人的『焰牙』特性都不同，配合不同的特性，想要正面作战也可以，想走战略路线也可以。考虑地形，想出对自己有利的作战方式也是很重要的喔&#9834;」

    看来模拟战的内容相当符合实战。

    （剩下的就看对手实力了啊。）

    从上周一个礼拜的上课内容看下来，新生中最厉害的应该是茱莉。

    不过我不用和身为「绊双刃」的搭档茱莉交手，所以对我来说强敌就是橘以及小虎了。另外，如果光看力气的话则是龙，还有另一个有武术经验的男生城上，以及有运动经验，体能在班上数一数二的男生泉。

    如果可以的话，希望对手能从这些人中被选出来。

    「那么，说到令人期待的战斗对手是谁呢……竟竟竟竟然是&#9834;」

    月见老师满脸笑容，竖起手指开心地说：

    「全体都是敌人&#9825;」

    那天午休时。

    我和茱莉、橘、穗高还有小虎及龙一起在食堂用餐――

    一提到「新刃战」的话题，穗高就一手拿着装了牛奶的杯子，忧郁地叹了一口气。

    「唉……才刚决定『绊双刃』而已就这样……」

    「我觉得就是因为才刚决定所以才要这样唷，雅。」

    「我的看法跟橘一样。正因为是在现在这时期，所以才有意义。」

    我表示同意橘的意见，小虎也在一旁点头。

    「为什么这么说呢？」

    穗高一问，橘就开始对她解释，而她说的内容几乎和我们的想法一样。

    「应该是为了让我们尽可能早点体验实战形式的战斗吧。没错，之后的课程确实会教我们以『绊双刃』的形式战斗时该如何采取行动和战略，可是那些都只是知识而已。经验这种东西却只有靠亲身累积才学得起来。」

    「也就是说与其去学习，不如去习惯吗？」

    「哼。从时间带和范围的程度以及这种大乱斗的形式看来，就是为了藉由提高不确定要素，尽可能去模拟实战时的情况吧。」

    「时间带？这么说来开始的时间的确定得满晚呢。这又是为什么呢？」

    「因为开始三十分钟后太阳就要下山了，而结束三十分钟前天就黑了，如此一来视野就会变得很差啊，雅。」

    「哼。视野一差对战况就会造成极大的影响。这也是想让我们及早体验的一点吧。」

    视野一差，对周围的能见度变低，对我来说影响特别重大。

    因为我的「焰牙」是「J」的关系，接受对方攻击时也只能以贴身战来应对，因此晚上的时间带对我而言相当不利。

    然而，我反而期待这种状况发生。

    我认为唯有在对自己不利的状况中获胜，才能让实力愈来愈强。

    「原来还有这么多原因啊……虽然明白原因了，但还是觉得要是能先让我们再多习惯一下『焰牙』就好了啊……」

    至今，以及直到「新刃战」开始前，都没有教我们使用「焰牙」的课。

    只不过，虽然没有这样的课程，但也不表示我们不能自行锻炼「焰牙」。

    「雅，这次和入学考不一样，就算落败也不表示结束，你不用太勉强自己。今天放学后就可以开始使用『焰牙』了，脚踏实地慢慢适应就好。」

    正如现在橘所说，从今天开始到「新刃战」前这段时间，只要提出申请，并满足「放学后」、「校区内」这两个条件，就可以获得使用「焰牙」的许可。

    或许，不，我确定全体同学都会在今天放学后开始「焰牙」的训练。

    在这里有一件很重要的事，就是我们被告知，可以不经许可就去参观其他「绊双刃」的训练情形。

    换句话说，学校方面默许间谍行为。

    记得没错的话，在要我们决定「绊双刃」时拿到的名单中有写着所有同学的个人资料，但因为我只是随便看看所以根本没印象。

    不过就算是看了，文字情报也没有太大的意义。

    即令使用相同的武器，战斗方式还是会因人而异，甚至可能有天壤之别。

    也可以这么说，站在情报战的观点，说「新刃战」早从现在这一刻就已展开了，也不为过。

    「真是伤脑筋啊……」

    「哼。你脸上的表情可不是这么说的，透流。」

    「彼此彼此啦。」

    因为我们都很享受遇到高强对手时的乐趣。

    如果要说我们的个性单纯，我也只能说就是这种单纯个性，所以也没办法。

    「九、九重同学和小虎同学好像都跃跃欲试呢……毕竟还是因为有那个奖励的关系吧？」

    在「新刃战」中获得优秀成绩的「绊双刃」，可以获得「特别奖励」，不需要等到学期末就有机会接受升华。

    既然「位阶升华」不仅限一次，那么接受愈多次的「升华之仪」当然就愈好。

    然而――

    「也不光是因为有奖励的关系啦。当然，我不否认那是其中一个理由。」

    一边这么回应穗高，我一边望了小虎一眼。

    「哼，已经一年半没和你认真交手了。」

    「是啊。你可别在对上我之前就败阵哪！」

    「这句是我要说的台词好吗？」

    彼此露出得意的笑容，举起拳头轻轻相碰。

    「呃、请问……」

    「呵呵，他们的关系对雅来说可能有点难以理解吧。不过，我们也要加油，不可以输给他们喔，雅。」

    「嗯、嗯……可是，我不会扯你后腿吗……」

    「没问题的。确实现阶段雅的实力和技巧都输这两人。既然如此，找出能弥补不足的对策就好。最重要的是，你可别忘了有我这个搭档。这次不是一对一，是『绊双刃』之间的战斗唷。」

    从她的口气听来，橘也是完全没有要输的意思。

    「――『绊双刃』啊……」

    「怎么了吗？透流。」

    「不，我只是从『绊双刃』想起一事。之前，理事长好像说过什么『绝对双刃』的吧……」

    在投入「黎明星纹」时，还有入学典礼时，总共听过两次那句话。

    进来之后每天过着慌乱的日子，就把这事给忘光了，现在突然想起来，愈想愈挂心。

    「嗯，那个啊，我也觉得有点在意，就把学校简章重新翻了一遍，但里面完全没提到那句话。从语感来看，和『绊双刃』应该是有所关联。再说，既然是理事长特地提起希望我们达成『绝对双刃』的话，一定是什么重要的事吧……」

    「哼，等到确定我们对她来说是有益处的实验用天竺鼠之后，大概就真相大白了吧。」

    「实验用天竺鼠……」

    小虎讽剌的说法，让茱莉颦起眉头。

    「喔，我知道这么说会让你觉得不舒服啦，茱莉。」

    「不是，不是这样的……」

    「不是这样，那是怎样？」

    「我比较喜欢仓鼠，如果可以的话这个比较好……」

    这句话让我差点从椅子上跌下去。

    ……附带一提，龙从头到尾都在一旁哈哈笑着，自说自话，所以就忍痛省略他。

    「透流，差不多该睡了吧。」

    茱莉端坐在我床上说。

    如果她背后有尾巴，现在大概已经在用力左右摇摆了吧。

    「……是要一起睡的意思吗？」

    「对&#9834;」

    看到她频频点头的模样，我觉得眼前有点天旋地转。

    「那就晚安，茱莉。」

    「晚安，透流。」

    和上次一样，我的心脏跳得好激烈。尽可能佯装平静，不让她察觉。关掉电灯，两人并排躺在被窝里。

    （唔！又、又来了……！）

    茱莉理所当然的紧抓住我的衣袖。

    不久，茱莉睡着之后，我也和上次一样始终保持清醒。

    不过这次比上次稍微冷静一点了。

    毕竟也有过一次经验了，除此之外――

    （音羽……）

    发出轻微鼻息声安睡着的茱莉，总让我想起死去的妹妹。

    孩提时代，妹妹常和我一起睡觉。

    「嗯……」

    我轻轻抚摸茱莉的头发。

    茱莉不是音羽。

    即使如此，这怀念的感觉仍稍稍温暖了我的心。

    不过――

    紧抓。

    今晚她也紧抱住我的手臂，使我明确意识到茱莉和妹妹的不同。

    （又、又来了，好柔软啊！压过来了啊！呜哇、又抱紧我了，拜、拜、拜托放过我吧，茱莉――！）

    就这样，今晚的我又睡眠不足了。

    新的一周来临，放学后。

    为了迎接「新刃战」，我和茱莉今天也在中庭使用「焰牙」进行模拟战。

    有些同学采取拟定对策，培养与搭档之间默契的训练法，不过我们认为与其把意识集中在急就章的对策上，不如透过模拟战好好掌握彼此的战斗方式。

    拳剑相交，紧张的攻防持续着。

    不过，很快就看出胜负的趋势了。

    茱莉那令人目不暇给的攻击，渐渐将我逼得走投无路。

    （唔，这样下去可糟了。还是先趁隙……）

    正当我想把距离拉开的瞬间。

    「――呃！」

    看到眼前飞来的「片刃剑」，我眼珠差点掉了下来。

    她竟然将代表自身「灵魂」的「焰牙」丢出来――这出人意表的攻击，虽然在千钧一发之际我还是躲过了，可是……

    「将军！」

    她立刻将手上剩下的另一把「片刃剑」指向我的喉咙。胜负已定。

    「没想到你会将『焰牙』丢出来。」

    「反正有两把，我想说抛出一把也没什么关系。」

    （看不出来她这么豪迈啊。）

    说得好听一点，或许正因为茱莉的武艺都是自创招式，所以才能不拘泥于常套吧。

    「稍微休息一下吧。」

    「好。」

    鞠躬行了一礼后，从茱莉身上已找不出一丝刚才模拟战时的气息。

    一直到前一刻还凝蓄了一身排山倒海气势的她，摇身一变成为一个沉默文静的美少女。

    和她的实力一样，完全判若两人。

    可见她在战斗时的集中力有多么非同小可。

    （今天这样就四连败了……如果是「赤手模拟战」的话还能和她势均力敌……）

    虽然第一次交手时被她的气势压倒，但我原本学的就是以赤手技为中心的战斗方式，到目前为止，如果是采赤手形式的话还算能打个平手。

    然而，改成「焰牙模拟战」之后我的胜率只剩下两成。

    她原本就具备了惊人的速度，手持武器之后胜算更是提升，攻击力当然也增强了。再加上自创招式与使用双刃的优势，难以预测她的攻击，实在难以与她匹敌。

    虽说我没有真的出拳，但是到目前为止茱莉的实力还是明显在我之上。

    对这件事，我一方面对她感到尊敬，一方面也觉得很不甘心。

    （我得变得更强才行……）

    「透流，耽误你一点时间好吗？」

    「什么事？」

    「你要不要稍微改变一下『J』的用法，试着让攻防合而为一？」

    「什么意思？」

    不明白她想表达的是什么，茱莉便要满头问号的我伸出手。

    我照做了之后，她先用右手格开我的手臂――

    「这是1（注：茱莉将1的发音发得近似于「爱」。）」

    同时将她自己整个人纳入我怀中。

    ……两人之间的距离近得如果换成穗高或橘，就会撞到了。

    「再来是2――就是这样。」

    说着，茱莉抬头看我。

    「………………」

    脸靠太近了。

    ……这距离是怎样？简直就像是要接吻般的距离――

    （我在想什么啦！）

    「这距离，太近了。」

    茱莉丝毫没察觉我的慌乱，迳自退下半步。

    （就说是真的太近了啊！）

    「刚、刚才那是……？」

    「刚才虽然是先接受攻击之后才往前踏进，但实际上应该在接受攻击的同时踏进才是。这么做虽然风险也高，但只要比刚才更快踏进一步，就轮到雷神之一击出场了。」

    「雷神之一击？」

    「就是这个。」

    茱莉一边说着，一边做出上次那个拉弓般的动作。

    「……为什么叫这名字啊？」

    「因为是上次我跟你说过那个雷神的武器啊。」

    「这、这样啊……」

    不知不觉我的招式就被她取了名字了。

    这件事暂且不管，茱莉的建议确实让我顿悟了。

    「刀下正是地狱，然而一脚踩进却是极乐，原来如此……」

    「――嗯？」

    茱莉不解地歪着头，铃铛又「叮铃」响起。

    「这是某个武士曾说过的用剑最高境界。和茱莉说的意思几乎一样喔。」

    读取对手的呼吸，在出手的瞬间向前踏进，冲进对方怀中，在承受攻击的同时施展攻击。向前踏进的举动虽然风险高，但也因拉近了支点而使对方攻击时的威力减弱，容易格挡。而若能挡下攻击，就如茱莉所说，我趁隙出手的时机就到了。

    「谢谢你给我的建议，茱莉。不好意思，我们再打一场好吗？」

    「好――」

    茱莉点点头，轻轻微笑之后，再次拉开距离。

    从那天――组成「绊双刃」的那天起，茱莉偶尔会露出这种笑容。

    我认为这是对我信赖的证明，虽然没有说出口，内心却很高兴。

    「我要出招了喔，透流……」

    然而，要读取对手的呼吸用说的简单，实行起来却不是一朝一夕就能办到的。

    「怎么了？透流。」

    「如果练到能够顺利读取对手呼吸就有办法，但对现在的我来说还很难……」

    「一起加油吧！」

    茱莉紧握我的双手。

    「嗯，对啊。」

    在「新刃战」之前是否练得成还很难说。

    即使如此，可以确定这会是我今后的目标。今天虽然没有成果，但结束训练时，内心却感到无比充实。

    「啊……是九重同学，还有茱莉。你们刚回来？」

    「是。雅要出去吗？」

    「嗯、嗯……」

    回到宿舍时，在门口偶遇正往外走的穗高。

    「又是为了『新刃战』去探勘场地？」

    「咦？啊、算是吧……」

    正如橘宣称拟定的作战计划，穗高她们每天放学后都在校地内探勘，然后回到房间进行作战会议，似乎忙得不得了。

    「这样啊。太阳就快下山了，你要小心喔。」

    「加油喔，雅。」

    「嗯……谢谢你们，九重同学，茱莉。」

    对我们点头致意后，穗高便小跑步离开了。

    「穗高也很努力呢。」

    「我们也加油吧。」

    茱莉双手握拳，摆出干劲十足的姿势。

    不过她脸上的表情却和平常没什么两样，导致看起来微妙的滑稽，我不由得笑了起来。看着这样的我，茱莉歪着头说：

    「――嗯？」

    距离「新刃战」还有四天――当通知第二堂课结束的钟声响起时，教室里到处都是叹气声。

    「唉……终于结束了……」

    虽说这里是以技术训练为中心的学校，一般学科还是得上的。

    上午有两小时主要在教室上课，在这里我们把各种正经的和不正经的知识都塞进脑袋之中。

    至于今天上的课，还算是正经的英文课，不过――

    下课后，大家都围到趴在桌上的我身边来。

    「哼，才刚开始而已就这样，以后怎么办啊。」

    「日本人只要会讲日文就好了啊……」

    「呃、嗯，会说英文不是比较好吗？九重同学……？」

    「雅说的对呢，老师第一堂课时也说了，毕业后可能会被派遣到国外去，语言能力很重要的。唉……」

    「如果没有最后那声叹气和那张累得要死的脸，这番话倒是说得很不错啊……」

    「――什、什么嘛！没办法啊，从以前我就讨厌英文……！」

    「啊哈哈……其实我也有点不擅长呢……」

    「唉……真是伤脑筋……」

    「哼！没一个有出息的！」

    「…………」

    被成绩优秀的小虎这么一说，我们还真名副其实的无言以对。

    「……对了，茱莉的英文应该游刃有余吧？你们国家的通用语是英文？」

    「不是。只是和英文有点像的语言，但不一样。」

    「嗯……那茱莉你会讲三国语言？」

    橘这么问，茱莉却摇摇头。

    「是六国语言。」

    「六国？」

    这数字之多连小虎都为之一惊，四个人异口同声地叫了起来。

    「吉姆列语、日文和英文之外，还有北欧另外三个国家的语言。」

    「好、好厉害……」

    「北欧诸国的语言和吉姆列语很相似，学校里又贯彻英语教育，至于日语我以前也说过，是妈妈教我的。不过说和写是两回事就是了……」

    看来她会写的是母语、英语和一点点日语而已。

    茱莉虽然显得对自己很失望，我却认为光是会说已经很足够了。

    「对了，茱莉，下次如果有不懂的地方，你可以教教我吗？」

    「好。只要是我懂的范围内，我很乐意。」

    「……抱歉茱莉，我也要拜托你教了……」

    「我也拜托你……」

    「哼。我来教你好了啊，透流。」

    「才不要，小虎这种个性一定会实施斯巴达教育，太麻烦了，我敬谢不敏。」

    「…………」

    「对了，茱莉。立刻就有问题问你，真是不好意思，刚才上课的内容我就听不懂了，可以从这边开始教我吗？」

    「好。是哪边呢？」

    一边点头，茱莉一边翻开自己的笔记。

    那里用漂亮的英文字体写着笔记――此外还有谜样的象形文字。

    「这是什么？」

    「……是日文。」

    这么说着的茱莉害臊地垂下眼睛。

    「唔唔……」

    要触碰茱莉那修长白皙的腿，多少有点――不，是相当紧张。

    「透流？」

    「喔、啊……」

    我对歪着头不明就里的茱莉点点头表示不用担心，便伸手触碰那柔软的肌肤。

    （好滑嫩啊……等等，我在想什么啊，真是的！）

    为什么我要这么做呢，其实这是上课内容的一部分。

    距离「新刃战」只剩下两天了，天空被一层混浊的灰云覆盖着。

    在这样的天色下进行的第四堂课是保健课，我们正学习紧急处置伤患时，绷带的包扎方式。老师说明了几种包扎方式后，现在轮到每组「绊双刃」分头实行。

    （虽、虽说是上课内容的一部分，但……）

    要直接触摸女生的脚还是教人有点抗拒。

    拜此之赐，我的心脏跳得愈来愈快。茱莉突然小声惊呼：

    「啊……透流，你跳过一个步骤了。」

    「咦？不是这样吗……哇！」

    抬起头，视线从茱莉的脚移向脸的瞬间，我不禁叫了出来。

    她的裙子往上卷到不能再高的地方了。

    「――嗯？」

    我的视线匆匆忙忙回到茱莉脚上，用力甩头企图甩掉刚才眼睛看见的画面。

    （也、也太不设防了吧，再怎样也不能这样啊……！）

    现在的状态当然很不妙，其实平常在房间时，她也总说着好热，只穿一件T恤了事，或是突然离我超近等等。茱莉对异性有这种不懂得设防的毛病。

    上次看到她换衣服时还会脸红，可见她对这种事还是有羞耻的感觉才对啊……

    （真不知道她的基准在哪里……不，只要想成她把我当成爸爸，应该就能理解了吧？）

    正当我为此烦恼不已时――

    「透流？」

    茱莉又一脸不可思议地歪着头。

    「啊，哇！不好意思。我只是在想下一个步骤是什么来着――哇！」

    一抬头回茱莉的话，又不小心看到刚才那个画面，害我再次叫了出来。

    过了一会儿，终于帮彼此包扎好绷带之后，月见老师也拍着手给大家下一个指示。

    「好了，接下来试着帮『绊双刃』搭档之外的人包扎看看吧&#9834;」

    （太好了……不然老帮女生包扎真的要紧张得累死了……）

    月见老师的话让我安心地吐了一口大气，却听见穗高在跟茱莉说话。

    「茱、茱莉，我们一组好吗……」

    「好。请多多指教，雅。」

    （那我和小虎――）

    「咦？G？小虎咧？」

    原本坐在我前面的小虎不在位子上，转头环顾教室里也没看到人。

    「你在说什么啊九重，小虎和龙吵个不停，被老师赶到走廊去了啊。」

    橘不可置信地对我说明着，我只能苦笑回应。

    看来我刚才比自己想像的还要紧张。

    （没办法，只好找其他人……）

    才这么想的时候，教室里所有男生已经都配对完毕了。

    换句话说我剩下的选择只有――

    「看来其他人都配对完毕了，我们都是剩下的，只好一组，九重。」

    「咦？啊、喔……」

    再次跟女生一组，表示将再次紧张得要命吧，我已可预测接下来实际包扎时会怎样，不禁叹了一口气――没想到，之后才知道我的预测还算是客气的呢。

    「怎么了，九重？快把绷带缠起来啊。」

    （就、就算你这么说，可是……）

    这次学到的新包扎方式，是肩膀脱臼时的绷带包扎法，而这却是一个超乎我想像的难关。

    首先要将绷带缠绕在手臂上，接着绕身体（胸部）一圈――重复以上步骤数次。

    当我将绷带缠绕在对方身体时，手总是差点碰到那胸部的隆起。

    而且橘的胸部又是班上第二大的，为了不要让手碰到胸部我已经够紧张了，再加上手劲没控制好，居然让橘不舒服地喘了起来。

    「呼……呼……嗯……九重，唔……稍微……有点紧……」

    接下来的缠绕又失败了，卷成了强调胸部的形状，眼前橘的模样伴随着喘气声，变得莫名性感挑逗……

    「唷唷唷？九重同学，一开始就玩这么特殊的，以后一般的方式就满足不了人家？」

    此时月见老师又在旁说了不必要的话。

    「特……特殊的？」

    「就算你有这种嗜好，也不要在上课时间用绑的强调人家的胸部嘛，你这个大色狼&#9825;」

    「――咦！」

    最后这句话，让橘终于理解了自己所处的状况――

    「你、你竟然有以紧缚来凌辱别人的嗜好……你这男人真是不知廉耻！」

    「你误会了――！」

    「你这个无礼之徒――！」

    即使我仓皇否定，橘也听不进去，朝教室外飞奔。

    「啊哈哈哈哈☆不赶快追上她，这误会就大，九重同学&#9834;」

    「到底是谁害的啊！」

    对笑着眨眼的月见老师大吼一声，我也追在橘身后奔出教室。

    「喔喔，真是青春哪&#9834;青春――☆」

    从教室里传来她明显幸灾乐祸的声音，我在心中狠狠地抱怨。

    （啊啊，可恶！怎么会有这么伤脑筋的级任导师啊……！）

    傍晚时分，一直阴晴不定的天空终于哭泣了。

    为此，我和茱莉的切磋也只好比平时提早结束，回到宿舍时――

    「啊……橘……」

    晚餐后，想再次动动身体而前往健身房的途中。

    从交谊厅里休息的同学之中发现了橘，我停下脚步。

    「唔……？――啊！九、九、九重……」

    听见我的声音而回过头时，橘的脸顿时潮红，显得非常手足无措。

    「白、白天那件事真的很对不起。在大家面前把你骂得狗血淋头――」

    「没关系，那件事没关系啦。还有，我话先说在前头，不需要下跪道歉喔。」

    继上次之后，今天又再次被她下跪道歉，为了说服她别这样，可花了我不少时间，不过这就别提了。

    「别说那个了，倒是橘你怎么会在这里――下将棋？」

    宿舍交谊厅里摆设有电视、桌子、椅子和沙发等，是一处可让学生自由使用的开放空间。墙壁上的柜子里备有杂志和漫画、游戏等物品，也有吃到饱、喝到饱的点心和果汁，简直不输给漫画出租店。

    在这样的交谊厅里，橘一手拿著书，一边正在把将棋棋盘摆上桌。

    「是啊，不过我是在玩诘将棋啦（注：利用将棋及其规则游玩的益智游戏）。」

    「有趣吗？」

    「呵呵，如果不好玩我干嘛玩啊？九重要不要也玩玩看？」

    「不了，我不擅长做这种花脑筋的事。」

    「嗯唔。你确实给人这种感觉。」

    「……你自己还不是不擅长英语。」

    「我、我不擅长的可是只有英语而已。」

    的确，和除了体育外什么成绩都很差的我不一样，橘除了英语之外，各门功课成绩都很好。不过现在比起这个，更重要的是――

    「唔……」

    转身面向我时，橘将双手环抱在胸前，形状美好的大胸部叠在那上面，强调着它的尺寸。

    托此之福，白天上课时的事统统回到脑海里，另一名当事人橘却一点都没有察觉到的样子。

    「你怎么啦？九重。」

    「不、没……是说你竟然喜欢下将棋，这嗜好真成熟。」

    感觉着自己发烫的脸颊，不着痕迹地将话题引回将棋上。

    「呵呵，我老家是开武术道场的嘛。我是为了继承家业学的。不过一方面也是因为身边的人大多都是年长者，他们在休息时间老喜欢下将棋。」

    脸上浮现温柔的微笑，橘将手上那本将棋相关的书阖上。

    「我也差不多该回房间了，不好意思，耽误你的时间了。」

    「别介意，说起来是我先叫住你的啊。」

    「那明天早上见。」

    说着，将书和棋盘收拾好，橘就走出交谊厅了。

    （那么，我也该回去了――嗯……？）

    走出交谊厅，刚要下楼梯时就看到穗高正好走到楼下。

    不过，在我叫住她之前就走得不见人影了。

    （她身上穿着防风夹克吧？这么说来是要到外面去？）

    外面持续下着小雨，她到外面去做什么？

    虽然多少有些在意，我还是到健身房去了。

    然而穗高的事却一直在脑中萦绕不去――

    约莫一小时后，我结束体力训练回到交谊厅看杂志时，穗高回宿舍了。……好像没带伞出去的样子，从头到脚淋得一身湿。

    「穗高，你上哪去了，怎么淋成这样？」

    这次终于忍不住了，便向穗高开口。

    「咦？啊、G……九重同学，你在这里做什么……？」

    「我正在休息啊……那么，穗高呢？」

    「呃……嗯，那个……」

    好像很难以启齿，穗高的视线来来回回地看看我，又低头看看自己的脚。

    过了一会儿，才小小声地回答：

    「我、我去跑步……」

    「这样啊，原来是去跑步……」

    难怪去了一个小时都不回来。

    「等等，你去跑步！这种时间，还下着雨，你去跑了一个多小时？今天上课时才跑过耶！」

    「嗯、嗯……」

    「啊……难不成上次我和茱莉回宿舍碰到你正要出去时，也是要去跑步……？」

    「嗯、嗯……」

    「你到底为什么要这样……」

    「……其、其实之前……哈、哈……哈啾！」

    「啊……抱歉抱歉，你身体都还没擦干。」

    我突然不经意地想，打着喷嚏的穗高，好可爱。

    「对、对不起喔，我可以先去洗澡再说吗？」

    「我知道了，那我在这等你。」

    「久等了，九重同学。不好意思，我这么晚才来。」

    等了三十分钟左右，刚洗完澡，两颊红扑扑的穗高回到交谊厅来了。

    「没关系，我在看杂志……呃……」

    我对一上来就道歉的穗高摇摇头，把杂志放在一旁，然而――

    「你怎么了？九重同学。」

    「啊、没……」

    因为刚洗完澡的缘故，她穿得很随性――一件薄薄的T恤，半透明得可以看见底下粉红色的内衣，害我有点惊慌失措。

    顺带想起了上次背穗高时的触感――

    啪！

    「呀……你、你怎么了？九重同学？」

    我突然双手拍打脸颊的行为和发出的惊人声音，都让穗高吓了一大跳。

    「没有啦，想说振奋一下精神……」

    「振、振奋精神？可是你不是正在休息？」

    「想说振奋一下精神好好休息……」

    「……九重同学，你是不是有点怪啊？」

    「可能喔。」

    再这样下去，我的注意力恐怕都要被吸走了，搞不好还会被她发现。与其这样，倒不如被她认为我是个怪人还比较好。

    「对了，关于刚才你去跑步那件事――」

    「啊、嗯。这阵子，我每天都去跑二十公里……」

    「上课时已经跑过了，还是去跑吗？」

    「嗯、嗯……因为使用我的『焰牙』，需要体力……」

    （体力啊……）

    这么说起来，穗高具现化的是什么样的「焰牙」呢？

    虽然个人资料名单上应该有写，但我当时只看了男生的部分（而且还是相当随便地浏览），现在却好想知道她的「焰牙」是什么。

    （算了，反正等到「新刃战」交手时就知道了……）

    「对了，最近你跑马拉松时花的时间愈来愈短了，原来背后是有这原因啊。」

    最近，穗高总在天色还未改变前便已抵达终点。

    或许是因为原本体力太差，训练的成果才会特别显著也说不定，但她背后也确实付出很多努力呢……

    对照那天――穗高曾那样灰心丧志的那天，现在的她令我打从心底感到惊讶。

    「加油喔，穗高。」

    「嗯、嗯……」

    穗高脸上因刚洗好澡而红扑扑的，微微低着头，扭着两只手的手指。

    「这都是拜九重同学所赐。」

    「我？」

    「嗯。那天你不是说了吗？要我再试着跑跑看……」

    「不过你的努力已经超越『跑跑看』的程度。」

    「呵呵，九重同学你也说，要一直跑才能像你现在这么快啊……所以我也想一直跑……」

    「穗高……」

    「体力这种东西愈跑就会愈强……这和才能是没关系的，对吧？」

    穗高这么说着，笑了起来。

    刚认识时那个畏畏缩缩，不敢正眼看人的穗高简直像骗人的一样。

    然而当她说出接下来的话时，笑容消失了，声调也改变了。

    「我啊……没半点专长呢。不管是读书或运动，大部分的事都做不好……所以一直都希望，只要能拥有一样就好了，只要能有一件事是比别人优秀的，可以引以为傲的就好了。」

    穗高说着，脸上浮现一个寂寞的微笑。我默默地倾听。

    「所以，当我被说有『适性』的时候真的好高兴。再听说那是一千人中仅有一人才能拥有的才能时，更是高兴得要飞上天了。可是……来到昊陵之后，才发现自己可能根本不适合，结果就算拥有『适性』，我还是改变不了什么……」

    讲到这里，穗高摇摇头，望向我。

    「九重同学却告诉我，不需要才能也能改变，所以……正是这句话支持我跑完每一天的。」

    「……你这么说，我有点不好意思。」

    看到我搔搔头别开视线，穗高轻轻地笑了。

    「上次你也替我打气，我很高兴喔。」

    「哈哈，要是那样就能让你打起精神，我随时都能说给你听。」

    「真、真的吗？那，如果下次我再沮丧了，你可以再说一些话鼓励我吗？」

    「这有什么问题。要是这样就能让你振作起来，要我说几次都可以。」

    「啊……嗯！那，这是约定喔。」

    总是文文静静的穗高，露出绽放花朵般的笑容。

    看到这样的笑容，我真的打从心底庆幸那天有对穗高说那些话。

    后来，我们又再聊了一下，直到宿舍管理员到交谊厅来说熄灯时间到了，我们才动身回各自的房间。

    「那么，『新刃战』彼此都要加油喔。」

    「嗯、嗯！」

    在楼梯前道别后，穗高爬了几层楼梯后又回头说：

    「啊，那个，九重同学。我、我、我有件事想拜托你。」

    「拜托我？」

    穗高莫名用力地点着头。

    「我……你可以叫我的名字就好吗？就、就是雅……我的朋友都是这样叫我的……所以、所以……」

    「我知道了。那你也叫我透流就行了。」

    「啊……嗯、嗯！」

    「那明天见。晚安，雅。」

    「晚安，透、透流、同学……」

    雅的脸上浮起微笑，挥挥小手，脚步轻快地上楼去了。

    看着她的背影，我也不由得心情愉悦了起来。

    ◇

    「我回来了。」

    「雅？你怎么这么晚才回来？」

    巴从正在读的书里抬起来，看着雅问。

    「嗯……？」

    「怎么了吗？」

    「喔，你是不是发生了什么好事啊？」

    「咦？没、没、没什么特别的好事啊……」

    脸颊微微染上红晕，雅露出慌张的表情。

    不过，巴也没迟钝到这样就相信了她说的话。

    （既然她本人不想讲，那继续追问下去也太不识相了。）

    露出一个不被雅察觉的笑容，巴再次将视线集中在书本上。

    不过脑中想的都是关于刚回来的室友。

    刚入学时，为了跟不上训练而那样烦恼的她，脸上总是带着沉郁的表情。可是，从那天起，她开始变得积极向上。

    毕竟在一起的时间最长，最早察觉她变化的，当然就是巴了。

    （只是，如果说不在意的话那就是骗人的了。）

    看着在床上躺好的雅那心情愉悦的模样，巴心里这么想。

    熄灯后过了好一会儿，从双层床下铺传出巴规则的鼾声。

    另一方面，睡在上铺的雅，则是一直睡不着。

    明明应该很困的，却因为刚才发生的事怎么也无法入睡。

    （透流同学……）

    一想起透流的脸，就情不自禁地笑了起来。

    至今，雅一直不知该如何和异性相处。

    但是透流不一样。

    他一点都不会瞧不起迟钝的雅，反而总是在背后推自己一把。

    （真希望明天赶快来临……）

    脑中一浮现这个念头，不知为何心跳就变得好快。

    雅还没有发现，自己已经开始受到透流吸引。

第一卷 告白于苍刻之夜 第六章「你的背后――由我来守护！」

    「新刃战」前一晚。

    洗完澡后的这段时光，已经习以为常了。

    和平常一样，我们一边喝着苹果茶一边看电视。

    「看起来好好吃喔，透流。」

    「确实。真想吃一次这个看看。」

    我一边看着画面上介绍的各地名产一边表示同意，茱莉听了似乎感到不可思议地问：

    「这是日本的食物，透流却没吃过吗？」

    「是啊。因为我没去过九州。」

    国中时课外教学去了九州地方，但那年夏天之后，我的日常生活起了天翻地覆的变化，所以我没去。

    不过，如果不是因为发生了这样的变化，我就不会为了追求「力量」而来到昊陵了吧――

    也就不会像这样拥有和茱莉共度的时光了。

    (来昊陵的原因啊……)

    一想到这个，入学当天的疑问再次涌现。

    那个疑问就是，茱莉为什么会入学呢？

    离开家乡，带着不安来到这东方的国度――而且，还进入了这间背景非常特殊的战斗技术训练学校。

    不只如此。

    她是在什么样的状况下，靠自学拥有那身剑术的，我也很想知道。

    脑中一旦浮现了疑问，想弄清楚的念头就愈来愈大――

    (这可不是为了满足一时的好奇心就能开口问的事……)

    以前也因为一样的原因克制住发问的欲望。

    她或许有什么不想被追问的理由。

    最重要的，是我自己进入昊陵的原因，也不想被别人知道。

    「透流，差不多该休息了吧。」

    正当我出神地想着时，茱莉如此催促。

    当我望向茱莉时，她不知何时起已经端坐在下铺床上了。

    (还是很紧张啊……)

    和女生睡在同一条棉被里，对我来说至今依然有点不适应。

    然而，茱莉本人看起来却是一点也不紧张的样子。

    毕竟她并没有把我当成普通男生，而是当成父亲般的存在，这么说起来也是理所当然的，可是……

    尽管说得好听点是受到她的信任，我的心情却很复杂。

    「透流？」

    「啊、喔，睡吧……」

    关掉电灯，钻进被窝。

    在静谧的黑暗中，我一边想着这是睡前最后一件事了，一边对茱莉说：

    「茱莉。」

    「什么？」

    「明天加油喔。」

    「好。」

    「那晚安了，茱莉。」

    「晚安，透流。」

    茱莉紧紧地抱住我。

    「～～～～～～～～！」

    虽然每次都这样，但我还是为这无法习惯的行为感到手足无措。幸好不久之后，我仍输给睡魔的侵袭，渐渐入睡。

    就这样，天亮了――「新刃战」也揭开序幕。

    「透流，差不多了。」

    举头凝望从校园中任何一个地方都能看见的钟塔，茱莉低声说。

    隔天向晚时分，在「新刃战」即将展开的时刻，我们来到包围昊陵的外墙旁等待――场所是由抽签决定的。

    其他的「绊双刃」也同样在学园内各处等待着，就快要开始了。

    正当我们为即将展开的活动而感到情绪高涨时――

    当当……当当……当当……

    钟塔的钟敲响「新刃战」即将开始的宣言，传送至学园各处。

    「走吧，茱莉。」

    「好――！」

    「『焰牙』！」

    两人异口同声，「火焰」飞舞。

    我的右臂带着「J」，茱莉则双手持着「双剑」，同时向前奔出。

    不过，我们没有思考任何作战计画。

    唯一要做的就是勇往直前，然后在遇到其他「绊双刃」时正面迎击，打倒对方。

    (我完全没想到茱莉会同意我的提议――毫无计画的作战计画。)

    对于我这充满风险的提议，茱莉毫不犹豫地点头。

    她的说法是：「为了变强就要选择困难的路……我也认为应该这样做」。

    从思考模式的一致看来，或许我们真的很适合组成搭档。

    (不过――)

    我看了一眼跑在身旁的茱莉。

    为了变强――她确实是这么说的。

    (茱莉又是为了什么想要变强呢？)

    然而这个疑问，也在远远看见对手出现时，暂时从脑中甩开了。我们纵身向前。

    时间过晚上六点后，视线开始渐渐变得不清楚了。

    到这时为止，我们已经击破六组「绊双刃」，正在搜寻下一组敌人。

    至今的战斗中，有正面迎战，一决胜负的对手；也有佯装中招，趁隙突袭的对手。

    此外，也有人考虑到力量差异而与其他组合联手。每对「绊双刃」的战术真的都不一样，这次的模拟战，确实相当接近难以预测的实战形式。

    目前，最令我们感到棘手的是城上&泉这对「绊双刃」，不过也在茱莉的速度打乱对方阵脚后，由我一击定胜负。

    剩下的强敌只有橘&雅，小虎&龙这两组了。

    「还剩下不到一小时了，但是光是要找出对手就很费工夫呢。」，

    「毕竟败退的『绊双刃』愈来愈多，这也是没办法的事。」

    「我想，应该去确认一下还没去过的地方比较好？」

    「对方也在不停移动，应该很难吧。」

    当然，也有不移动的「绊双刃」。

    意识到地利之便的队伍，应该会像蜘蛛张网等待猎物一样，守在原地。

    「总之，先试着朝校舍方向移动吧。」

    「好。从这里的话有两条路可走，往讲堂正门还是后侧？」

    「乍看之下正门似乎都没有人，我们先试着往后侧去吧。」

    茱莉也同意我的提案，朝讲堂后侧开始移动后不久――

    「哎呀，是九重同学和西格图纳同学啊。看来你们还存活在战场上呢。」

    和我们说话的，是从讲堂里现身的三国老师。

    「啊，您巡逻也辛苦了，三国老师。」

    为了不让学生们在「新刃战」中受伤，包括月见老师和三国老师在内，好几个老师负责在校内巡逻。

    「好说好说，这也是工作的一部分嘛……喔，站在这闲聊太浪费时间了，你们快去继续『新刃战』吧。」

    「是，那么先告辞了。」「告辞了。」

    对老师微微一鞠躬后，我和茱莉小跑步朝讲堂后侧去。

    ……我们没发现的是，背后三国老师嘴边浮现的淡淡笑容。

    无视于讲堂和校舍之间的联络通道，正一心奔跑时。

    「――唔！」

    一阵彷佛撕裂空气的声音逼退我们，那飞过来的不知名物体刺穿眼前的地面。

    「你们来啦，九重，茱莉。」

    橘的身影和凛然的声音同时出现，将那对我们发射出的某种东西收回。

    只听见一阵刷啦刷啦的金属声，细细的铁环在夕阳下反射出雾光，原来是尖端附有水滴状坠子的武器「铁锁链」――这就是橘的「焰牙」。

    一般来说铁锁链都会与镰刀等物组合，经常被用来束缚对手或缠绕武器，作为辅助武器的印象较为强烈。然而，实际上刚才橘的焰牙却能贯穿地面，看来具有足以击碎头骨的强大威力。

    「你打招呼的方式还真惊天动地啊，橘。」

    「呵呵，我抛出去时已经尽量让你们好闪避了，就原谅我吧。别说这个了，时间不多，我本来都快放弃和你们交手了呢。」

    「我们也是。大概是听见你们爱的呼唤了吧。」

    「什么爱的呼唤啊！你、你干嘛突然说这种鬼话……可恶，竟然用言语搅乱别人的心情，太卑鄙了！」

    「咦？揽乱你的心情？你是指什么？」

    「……啊……」

    「嗳，你想说什么啊，橘？」

    「、唆！用正常的方式一决胜负吧！橘流十八艺，橘巴……在此迎战！」

    咻！橘抡起了铁锁链，水滴铜坠在空中绕了几圈后，只见她的手腕一晃――

    水滴铜坠撕裂空气，飞了过来。

    「――唔！」「透流！」

    在茱莉发出叫声的同时，水滴铜坠刚好擦过我的头发，就这样砍倒了背后的一棵树。

    「威力相当大啊，不过没关系――只是擦过而已。」

    「呵呵，亏你躲过了。之前好几个人都这样就玩完了呢。」

    「难得我们对上了，怎能让它瞬间结束呢？」

    我嘴里虽然说得轻松，心里却是捏了一把冷汗。

    (要是无法在紧要关头避开，真的是一击就玩完了。现在和她之间的距离大概有六、七公尺吧……？)

    托「黎明星纹」的福，这虽是一口气就能拉近的距离，但要判别出她手腕那几乎微不可辨的发动，却不容易。

    再说，距离一拉长，要撞进对手怀中的困难度也就毋庸置疑地提升了。

    (看来这场仗不好打……还有……)

    「雅呢？难道你打算撇下搭档单打独斗吗？」

    「呵呵，你应该猜得到吧？」

    (果然是战术啊……)

    雅应该是作为伏兵，正埋伏在某处吧。

    既然让不符常规的「铁锁链」担任前线出击武器，恐怕雅的「焰牙」更加不属于正面决斗的类型。

    (……话说回来我也不觉得雅能够做到正面决斗。)

    「那么，该开始认真打了吧。」

    「是啊，我们上吧，茱莉！」

    「好――！」

    三人同时展开行动。

    我和茱莉分别朝左右移动，避开飞来的水滴铜坠，接着马上朝橘冲上去。

    在这里很重要的一点是刻意不夹攻。两人都出现在橘的视线范围内，并同时进攻，能让橘的判断力变迟钝。一方从死角发动攻击的战术必然在她预料之中，那么一来她对看得见的一方回击的速度也会变快。

    「哼，我早就料到你们会这么行动了！」

    刷啦――锁链摩擦的声音。同时，橘的视线也望向茱莉。

    然而，水滴铜坠却是朝我飞来。

    当我停下脚步，以「J」挡下水滴铜坠的同时，橘也朝茱莉怀中冲去。

    措手不及的茱莉被抓住手臂，整个人被抛上半空中。

    尽管茱莉摆动身体轻松落地，橘却马上又上前抢进，缩短两人之间的距离。

    「真有你的，橘。」

    「橘流十八艺精通各种武艺，剑术柔道弓术五花八门――其中也包括铁锁链在内。尤其我又特别擅长铁锁链和柔道。」

    「……这还真麻烦。」

    远距离可运用「铁锁链」，极近距离则靠柔道――正如茱莉所说，橘是个再麻烦也不过的对手。

    「那么，我要继续上。九重，茱莉！」

    袭击而来的水滴铜坠，接二连三地击穿地面。她的攻击，无论是抛出或收回的速度都很快，也因此难以掌握撞进她怀中的适当时机。

    然而，光是一味地防守是撑不了多久的。对手还有其他战略――只要雅还没出场,现在就不能让战斗步调落入橘的掌控之中。

    「茱莉！丢出『片刃剑』！」

    「是！」

    简短的指示。然而光是这样意思就能传达。瞬间横向移动的茱莉，依照我的指示，跟在我正后方。

    「想让我看不见她吗？」

    「铁锁链」在橘手中刷啦刷啦地摇晃着，似乎是想看清楚我和茱莉的动作后再出手应对。

    「茱莉！」

    用呼唤她的名字代替行动暗语――前滚翻。

    「什么！」

    被我们制得先机，橘发出惊讶的声音。

    她讶异的不是我的动作，而是看着越过我头顶，朝橘飞过去的「双剑」。

    虽然出其不意，橘还是躲过了飞来的剑。

    然而，飞到半空中的茱莉开始接二连三斩击。对手持最值得信赖的两把武器的茱莉来说，这是她独特的绝招，也是在周一放学后的第四场对战时打败我的攻法。

    另一方面，橘也不容小觑。

    刷！握成一束的铁锁链，勉强挡住了挥斩而来的刀刃。

    不过，单打独斗的她也已到了极限。

    当我起身时，正是攻击的时机。

    带着宛如裂帛的气势，正拳击向橘的腹部。

    没想到，我太小看她了……在击中的瞬间，她一个扭身，使我击偏了目标。

    虽然如此，橘仍然被我击飞了好几公尺。在橘起身的同时――

    「可恶……！我们先撤退，雅！」

    她这么大喊，并冲进校舍之中。

    大概是做出目前不适合派出伏兵的判断吧，但也可能这根本就是她的策略――

    「茱莉，我们追！」

    我只考虑了一瞬，就决定乘胜追击，于是也跟在橘的身后冲进校舍。

    在微暗的走廊底端，看见橘屈膝跪地的身影。

    虽说刚才只是轻微一击，但似乎仍造成某种程度的影响。

    「结束吧。」

    茱莉执起「双剑」，拉近和橘之间的距离。

    看见茱莉，橘抬起头――脸上浮现笑容。

    「雅！」

    彷佛呼应她的群埃一阵轰然巨响从背后传来。

    教室的墙壁被人劈得碎裂，漫天飞舞的粉尘之中，一个身影朝走廊飞身一跃――是雅！

    「抱歉啦。要是不故意被你击中一两下的话，你们一定会判断是陷阱而不会追来吧。好了，胜负已定！橘流――大蛇之型！」

    橘抛出手中的铁锁链，不同于刚才只是用手腕的力量甩掷，而是使尽全力投掷出去，水滴铜坠陆续击中墙壁、天花板、地板，而后又弹开，紧逼我俩而来。不只如此，橘只要稍微改变一下一手的动作，弹跳的角度就会跟着改变，要预测水滴铜坠的轨道加以攻击根本就是不可能的事。;

    引我们进入狭隘走廊的理由之一，或许就是为了使用这招吧。

    还有――从背后突击而来的雅。

    「透流同学，茱莉，觉悟吧――！」

    她手中握着一把巨大的长枪――「骑兵枪」。从名称可知，这种武器本来是骑在马上的骑兵所使用的枪，如今雅运用经过超化的臂力抱着这把枪，展开突击。虽然这种巨大武器，只要打不中对手就充满了破绽，但在这狭窄的空间里，要避开她的攻击却是非常不容易。

    (原来是这么一回事……)

    我想起这几天和雅的对话。她曾说过，为了使用自己的「焰牙」需要充足的体力。原来是为了使用「骑兵枪」啊，我终于明白了。

    原本在我的预测之中，之所以让雅做伏兵，是因为她的「焰牙」型态可能比橘的还要诡谲，不适合正面作战。没想到却是我短虑了，她们竟然将巨大武器「骑兵枪」作为伏兵使用。就令人意外这点来说，真是相当优秀的战略。

    (怎么办……？)

    目前的战况真可说是前无退路、后有追兵。

    正当我打算以瞬间的判断来决定一切时――

    「透流！拜托你了！」

    茱莉一边大喊，一边正面迎向袭来的「铁锁链」。

    完全无视于自己门户洞开的后背，展现对我完全的信赖――将叮铃的铃铛声也置于脑后。

    所以我对着那背影发誓、群啊

    「茱莉！你的背后――由我来守护！」

    我回过头，为了面对雅的突击，举起「J」，蹲低身子站稳马步。

    「我、我要进攻了，透流同学！」

    究竟我会被击飞，还是能抵挡这一击呢。

    铿！「骑兵枪」和「J」相互撞击。

    「我、我不会输的！我……会让你看见我努力的成果！让透流同学看见！所以，所以我绝对不会输的！」

    力量与力量的正面对决。激烈的冲击和威力，几乎将我震飞。

    (唔、好重……！)

    每天勤练跑步的结果，确实化作雅的血肉与力量。

    这强烈的冲击就是证据，就算我用力踏步企图站稳，还是被震得向后退。

    「J」发出戛然声响，压力让我的脚甚至轻微离地悬空――

    (不过……我也不能输！)

    「喝呀啊啊啊啊啊！」

    咚！悬浮的脚再次用力踏在地板上。

    瞬间，从地板到墙壁，迸开了一条裂缝，同时我也止住了退势。

    「唔唔……！」

    无论用多大的力气都撼动不了如山般的我，雅的表情开始扭曲――

    「呼……已经没力气了……」

    当我感到压力消失的同时，雅脸上露出苦笑，一屁股跌坐在地上。

    「我看到你努力的成果了，雅，你很强。」

    「啊……谢、谢谢你称赞我，透流同学……听我说，我、我以后也会继续不断地跑下去的。然后，我会变成更强，所以……」

    「嗯，加油喔。我很期待下次的交手。」

    「嗯、嗯……！」

    ◇

    在透流和雅分出胜负的数秒前――橘巴面对迎战自己的银色少女而战栗了。

    她竟然能避开自己手中纵横自在地操纵着的「铁锁链」，并且还缩短了彼此之间的距离。

    没错，茱莉不是用「双剑」格挡下「铁锁链」的攻击，而是全部避开了。

    巴感到背上冷汗直流。

    那超越常识的敏捷动作，终于让巴理解，为什么打从茱莉一入学，就在众人谣传中获得了「黑翼天使」的外号。

    「虽然料想到『赤手模拟战』中你并未使出全力，却没想到会差这么多！」

    距离被拉近了，「双剑」朝自己攻击只是时间的问题。

    (茱莉，你很强。现在的我比不上你……不过――)

    「我不会输给你的！赌上我橘家的名声！」

    巴下定决心，要分出最后的胜负。

    瞄准腹部，抛出「铁锁链」。那是动作最少，也最难回避的部位。然而，也最可能被剑挡下攻击。

    即使如此，巴仍选择以腹部为目标。

    叽噫……！金属相碰发出尖锐的声音，巴惊讶地瞪大了眼睛。

    因为，茱莉用左手的剑弹开水滴铜坠，右手的剑正直指着巴。

    「将军。」

    「你……看穿我的最后一击了吗？」

    「我感觉到你决不轻言放弃的气势，既然如此，就一定会有什么对策才是。」

    「呵呵，高明。没想到你到最后还能如此冷静……今天算是我彻底败在你手下了。」

    下个瞬间，刀刃一闪――巴缓缓地倒了下去。

    ◇

    「辛苦了，茱莉。」

    「是。透流也辛苦了。」

    看见茱莉脸上小小的微笑，透流一边以笑容回应，心中一边为茱莉惊人的判断力咋舌。

    (只是那么一瞬，就能认清我们各自应该应付的对手。)

    茱莉自己无论应付哪一方都没问题，但对以贴身战为主体的透流来说，很明显的，并不适合与以中远距离为主体的橘及「铁锁链」交手。

    然而，更让透流高兴的是，茱莉放心地将背后交给自己的举动。

    「那，我们要继续前进了，剩下的交给你可以吗，雅？」

    「嗯、嗯。」

    茱莉的一击使橘失去意识，现在正由雅照顾她。虽然她似乎并没有受伤，但这也正是「焰牙」的特性吧――透流不由得再次为「焰牙」不伤人的特性感到惊讶。

    (剩下的时间，顶多只够再进行一战了。可以的话，希望对手是小虎他们……)

    正当脑中浮现小虎的脸时――思考却被哀号声打断。

    「咕呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从楼上传来的，是小虎的哀号声。

第一卷 告白于苍刻之夜 第七章「茱莉――爱交给你！」

    「透流，刚才那声音是……！」

    「雅，你待在这里！橘就拜托你了！」

    「嗯、嗯！透、透流同学你们呢……？」

    「我们――」

    「我们走吧，透流。」

    望向茱莉，她也察觉我的意图而点头。

    「嗯，走吧，茱莉！」

    「小、小心喔。透流同学，茱莉！」

    背后传来雅担心的叮咛，我们朝小虎声音传来的方向，也就是楼上冲去。

    (总觉得心里莫名的乱……)

    和「那天」一样的感觉。

    道场陷入火海那天也像这样，一直有种说不出的坏预感在心中盘旋。

    (到底是什么……这不只是普通的模拟战而已吗？)

    被「焰牙」攻击时，确实会有瞬间感到痛楚。

    可是那怎么说都是瞬间发生的事，而且痛楚很轻微，应该不至于令人痛得发出那样的哀号声。

    一到达最上层的走廊，就看到伫立在中央的人影――有着特征明显的兔耳轮廓。

    人影的视线前方，友人正靠着墙壁，透流大声呼唤他。

    「小虎――――！」

    「九重同学……！」

    听见我的叫声，站在小虎面前的月见老师，满脸惊讶地转头看我。

    「月见老师！到底发生什么事了？」

    「我、我也不知道啊，我也是刚到而已。」

    「透流。小虎伤得很严重。」

    被茱莉这么一说，我赶紧奔到小虎身边，脚下是一大滩血。

    看起来应该是被什么锐利的刀刃类杀伤，身上好几个地方都有很严重的伤口。

    躺在他附近的搭档龙也一样受了重伤，不省人事。

    「这边也受了一样的伤。」

    「似乎是这样。总之，得快点带他们到救护室去。」

    「没问题，我一来到这里就联络过救护队了――」

    「这样啊，谢谢你，月见老师。」

    「没什么，这是我的工作……但是，这伤是为什么……」

    当我开始为小虎他们急救，月见老师的表情突然阴沉了下来。

    「怎么了吗？」

    「嗯，这只是我的猜测……但，这应该是『焰牙』造成的……」

    「你说这是『焰牙』……？」

    确实，要将已成为「超越者」的小虎他们伤成这样，必须拥有和他们相等――不，甚至是超越他们的力量。

    这么说来，对手也是「超越者」的可能性就很高了――

    但是，我还是有一件事想不通。

    「『焰牙』不是无法伤人的武器吗？」

    没错，正是如此。茱莉说出的就是我想不通的地方。

    「这、这个嘛――」

    看月见老师这欲言又止的反应，似乎在犹豫是否该告诉我们。

    「老师，请告诉我们。为什么你刚才会说这是『焰牙』造成的伤呢？」

    「这是因为……」

    「月见老师！」

    「好啦、好啦，我知道了，告诉你们就是了――这可是『黎明星纹』的超重要机密事项，不可以说出去喔……其实，说『焰牙』是不会伤人的武器，根本就是一大谎言。」

    「谎言……？」

    「谎言是怎么一回事？」

    「正如你们所知，『焰牙』是由人的『灵魂』具现化产生的武器。也正因如此，它的原理是干涉人的『灵魂』，造成精神上的损伤――到这边你们应该都很清楚……可是，难道你们都不曾怀疑过吗？『焰牙』明明能破坏墙壁或地面，却无法伤人？」

    「确实……」

    橘的「铁锁链」连树都能卷倒，雅的「骑兵枪」也粉碎了墙壁。

    「那么，为什么至今却只有人不会受伤呢？」

    「……这是因为你们脑中已经将『焰牙』认定为不会伤人的武器之故。」

    「那是一开始的时候理事长她……！」

    「……也就是说，那句话从最初开始就是对我们所下的『操纵暗示』？」

    「嗯，没错。要解除暗示，就必须得知事实。不过，光是解除暗示还是无法使『焰牙』伤人。另外还有一个必须条件。那就是――」

    脸上浮现前所未有的严肃表情，月见老师说出了「焰牙」的秘密。

    「必须心怀杀意。」

    「――什么！」

    「敌意、害意……想要伤人的强烈意志能将武器变成凶器。只要心中存有这样的意志，就能轻易夺走人命的武器――这就是『焰牙』……啊，刚才我也说过，这是机密，现在算是帮你们上一堂特别课程喔，拜托了。」

    「我们知道。」

    (原来「焰牙」还有这样的秘密……不，现在先别管这个了――)

    将视线从老师转移到小虎身上，观察他的状况。

    虽说已做了急救，但考虑到小虎他们的出血量，这样下去是不行的。

    「救护队好慢啊……」

    从月见老师联络的时间到现在已经过了好一阵子，也差不多该赶到了才对啊。

    「救护队不会来唷――」

    「咦？」

    回头一看，月见老师脸上挂着诡异的笑容低头看着我们。

    不知从什么时候，她手上已经握着一把有着凶恶造型的「牙剑」。

    「我～说～救护队不会来喔……」

    「这是.什么意思？」

    她的语气和氛围的变化令人心惊，我不禁发出疑问。

    「特别课程就上到这里。」

    月见老师的嘴角上扬。

    那愉悦的笑容里――充满恶意。

    白刃，立刻挥下。

    刃身描绘出的轨迹有如慢动作一般――

    「透流！」

    铿！金属互相撞击，时间又开始恢复流动。

    「小虎……！」

    恢复意识的小虎将自己的「印短刀」抛过来，弹开了朝我挥下的「牙剑」。

    「呼、哼……快逃，笨蛋……这家伙、是怪物……」

    「怪物……？」

    连平常那么自信的小虎都这么说，可知月见老师一定用了相当惊人的手段。

    「真是的，没死还在那妨碍我……早知道刚才就不跟你玩，该早点杀掉你才对。」

    「杀掉……月见老师！你为什么要做这种事？」

    「嗯，在回答你这问题之前……就再破例特别帮你们上一课吧&#9825;」

    瞬间，月见老师恢复平常的语气，举起「牙剑」――将「印短刀」砍成两截。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小虎发出凄厉的叫声，同时虚脱地倒在地上。

    那副模样令我想起妹妹――音羽。

    「你做了什么――！」

    摆开拉弓般的架式，所有的愤怒化为一拳击出。

    ――然而，一拳落空，只破坏了她身后的墙壁而已。

    「哇啊，这种『位阶』能有这种威力，真不简单呢……不过，打不中就毫无意义了。」

    月见老师嘲笑的表情，令我不寒而栗。

    怪物――我瞬间理解小虎之所以这么说的理由。

    明明刚才还站在眼前的月见老师，却在瞬间躲开我的攻击，并拉开十公尺以上的距离。

    「特别课程第二课。『焰牙』若是被人破坏，至少会昏迷一整天，醒不过来&#9834;不过，这可等于是『灵魂』被破坏呢，只有这种程度的损失就该偷笑了☆那么，关于我为什么要做这种事……」话说到这里先停了下来，切换氛围。

    「这是工作啊，工作。把有前途的新人解决掉，就是这么简单的工作。」

    「你说工作……这是什么蠢话！杀人怎么会是工作！」

    「你给我记清楚了，小鬼。大人只要是为了工作，谁都能够杀人。不同的只在于有些人是亲自下手，有些人是借刀杀人而已。」

    「……既然你说这是工作，那就不是你出自个人的判断。」

    茱莉这么问。月见老师露出淡然的微笑，摇摇头说：

    「这个问题违反保密义务，我不能回答……好了，闲聊也差不多该结束了。等杀了你们之后再来解决他们，算是给你们的特别福利好了……只不过，要是你们之中的谁先逃跑的话――」

    「谁要逃跑啊！」

    我咬紧牙根，握紧拳头回答。

    再也不想看见――再也不想看见有人死在我面前了。

    「我绝对不会再让任何人死在我面前！绝对！」

    「……我有同感，透流。不会让任何人死在我面前……！」

    茱莉点头，站在我身边。

    「哈哈，区区『阶级I』的家伙敢说这种大话……」

    嗤笑着，月见老师――不，月见散发出的杀气开始胀大。

    「开始吧！一分一秒也好，尽量抵抗吧，我会让你们好好享受的！」

    以怪叫代替开始的信号，月见用力踏步，朝我们冲剌――

    「咦？」

    然而她的身影却瞬间消失，我不禁怀疑自己的眼睛。

    「上面！」

    「什么？」

    听见茱莉的声音往上看的瞬间，月见正朝天花板一踹。

    预期之外的行动使我的反应迟了一瞬。

    「透流！」

    铿！这次，是茱莉替我挡开狙击而来的「牙剑」。

    失去平衡直接落地，月见反手一个横劈，展开第二波攻击。

    叽噫！金属互相碰撞的剧烈声响。

    轮到我的「J」挡下了她。

    「哇啊啊啊！」

    使劲全力挥出「J」的结果，我还是被震得飞了出去。

    「透流，你没事吧……！」

    「嗯，没事……不过，她的力量好大……」

    就在我以为自己能完全抵挡的瞬间，却直接被用力推了出去。

    在那之前，她展现的动作更是迅速。力量在我之上，速度则超越了茱莉。体能强化训练时看见的她的实力，不过是冰山一角罢了。

    「哈哈哈，很好很好。别以为这样就会结束喔。」

    一边愉快地笑着，一边接连发出犀利而沉重，令人难以喘息的攻击。

    「呜……！」

    虽然勉强防守住，但也始终只能守不能攻，再这样下去一定会输。

    ――如果是单打独斗的话。

    「不会让你如愿的。别忘了还有我。」

    茱莉绕到月见背后，水平挥剑――

    然而，月见头也没回地用「牙剑」反弹了她的攻击。

    「不但两个一起上，还从背后偷袭吗？这可不值得嘉奖啊，银发。」

    「对手实力远在我们之上，我不认为这是卑鄙的行为。」

    「我赞成！」

    我跟着间不容发地攻上去。

    月见脸上失去从容的微笑，面对我们的联手攻击，她不得不转攻为守。

    「喔，可惜可惜。」

    然而，从她轻蔑的态度可见我们实力的差距。

    二对一，攻击次数决不算少，却连一击都打不中她。

    ……不过，当月见在茱莉的攻击下，脚步稍停的瞬间――

    (就趁现在！)

    这瞬间就是最大，也是我们最后的胜算。我站稳脚步，握紧拳头。

    「受死吧啊啊啊啊！」

    再次摆开拉弓架式，雷神之一击一天只能施展两次，而这是第二次了。

    肌肉和骨骼都在轧轧作响。要是这一击不中，我将失去几乎所有力量。

    然而――就差了那么一点距离。

    无情的现实是，拳头仅仅掠过月见的衣服而已。

    「哇哈哈哈。没&#8226;打&#8226;中！距离远了一点，是不是啊！」

    就差那么几公分，但输赢的结果却是天差地远。

    为了只有瞬间的胜算而心急，我看错了那几公分的差距。

    「可、恶……」

    「接下来换我了，『异能』！」

    「我说过不会让你如愿的……！」

    茱莉再次斩击，挡住挥舞着「牙剑」对我攻击的月见，但却被她向后一跃躲开了。

    但茱莉的攻势却不因此而停止。

    茱莉擅长的冲剌连击，使月见转攻为守。尽管如此，她脸上还是挂着游刃有余的笑容。

    就在茱莉停下攻势的瞬间――

    月见愉悦微笑的嘴角更加上扬了。

    「呵呵。这次真的要轮到我进攻了喔！」

    明明手中只有一把剑，攻势却丝毫不比茱莉的连击逊色。不，她那宛如暴风雨般的凶刃攻击，速度甚至还在茱莉之上。

    局势一转，被迫由攻转守的茱莉勉强抵挡住月见的攻击，但人却一步步向后退。

    铿！金属互相撞击，发出令人厌恶的声音，茱莉失去平衡。

    此时，月见使出水平一字挥斩，茱莉好不容易接招了，却无法化解月见的臂力，就这样被击飞出去。

    「茱莉――――！」

    我发出哀号，不顾自己的身体，飞身上前接住茱莉。

    然而，却连我也被击飞时的力道带着飞了出去，一边发出巨大的声响，一边撞破教室的门，还把课桌椅都撞得四处飞散。

    「唔、咕……！茱莉，你没事吧？」

    「是。托你的福……不过，我们和她的实力差太多了，也难怪她会被提拔为特别教师。」

    看来茱莉并未受伤，我暂且安心地松了一口气。

    不过，接着我马上重新振作精神，将刚做出的不得已决定告诉茱莉：

    「茱莉，你带着小虎他们先逃。」

    「透流？」

    「我来拖延时间。所以茱莉要负责带小虎他们移动到安全的地方，寻求三国老师他们的协助――」

    我才说到这里，茱莉便伸出指头压在我的唇上，不让我说下去。

    「不行。我拒绝。现在你的身体连五分钟都撑不住。」

    「……被你看穿啦。」

    「雷神之一击对身体的负担很大，是你自己说过的。而且刚才透流也说了吧？不会再让任何人死在自己面前。但我也说了，谁也不能死在我面前。所以――」

    茱莉的深红眼瞳望向入口处。

    「我不逃。」

    天色已经完全黑了，昏暗的教室内，出现了兔耳形状的影子。

    「来吧，差不多该做个了结了。」

    「……你想了结随便你，但是杀了我们之后你又打算怎么样？被学圜发现也只是时间的问题吧？」

    「不用你担心，我才没笨到会被发现。就算被发现了，学校这种地方一旦出了问题，不但不会查明原因，还只会拚命掩饰而已……好了，如果你们问题问完了，就轮到我发问？」

    伸出舌尖舔着剑身，月见轻浮地笑了。

    「谁想先死啊？」

    阴暗的教室内，唯一的光线来自刃身的反射。

    那就像是一道不祥的光，但我们毫不畏惧地同时回应：

    「茱莉由我来――」「透流由我来――」

    「「守护！」」

    「哈哈，时日虽浅，不愧是『绊双刃』哪？还是说，你们已经像好莱坞明星那样闪电交往啦……？随便怎样都好啦，反正你们两个都是要死的！」

    月见挥剑，我挡了下来。

    正当茱莉接着要施展攻击时，已经不见月见的身影――她踩着墙壁、地板、天花板，以不负「超越者」之名的身手和超越人类极限的动作捉弄着我们。

    我和茱莉背靠背，在来自四面八方的凶刃攻击之下保护着彼此，随着身上一点一滴增加的伤口，我们也愈来愈居下风。

    「怎么啦？怎么啦？这样下去是保护不了对方的喔？哇哈哈哈哈！」

    (可恶，她现在根本是捉弄着我们玩……！)

    体力被耗弱，一步一步朝失败前进――不得不面临死亡的事实。

    「――唔！」

    茱莉没挡下攻击，从雪白的肌肤喷出鲜血。

    下个瞬间，纤细的下巴遭月见一个飞踢，茱莉整个人飞往教室角落。

    「茱莉――――！」

    我大叫着，同时抓起手边的课桌朝月见抛掷。

    这么一来即使是月见也躲不过，朝茱莉相反的方向飞了出去。

    「你没事吧？茱莉！」

    「――唔！没事……」

    跑到她身边时，茱莉的脸正因痛楚而纠结。

    从大腿上的斩伤处不断流出汨汨鲜血。

    这对以速度取胜的茱莉而言，等于是被毁掉了最重要的武器。

    然而，眼前的状况愈是令人绝望，我反而愈是豁出去了。

    握紧拳头，为了使出我所能使出的最强一击。

    究竟能不能超越极限，在一天当中施展出第三拳，我自己也很怀疑。

    可是，不行也得行。否则就是死。

    不只是我，连怀中的少女都会一起死。

    (我绝对会……保护你到底！)

    雷神之一击一定要成功，不成功不行。

    没打中就毫无意义了――月见这么说过。

    (既然如此，就要想个打得中的方法。)

    「透……流……」

    面对绝望的状况，茱莉虚弱地呼唤着我。

    「抱歉啊，要不是和我组成『绊双刃』，你也不用遭遇这些……」

    「不。没这回事……透流对我伸出手时，我好开心。这段时间虽短，但不管是喝苹果茶时，还是交手时，一起看电视时，我都非常快乐……所以，请你不要这么说。」

    「茱莉……」

    银色少女说的话，让我脑中如走马灯般想起这不到一个月来发生的种种回忆――

    「――对了！」

    我在其中看到了可能性。我找到了用雷神之一击打中月见的方法，全身彷佛被雷击中般震撼？

    (对了，「绊双刃」……就是这个……)

    虽说有了可能性，但或许还称不上是奇迹。

    然而，现在除了相信这个可能性之外，没有其他存活的办法了。

    没错，那是一条只有靠着相信，才能开拓出的道路。

    不过，在踏上那条路之前，还有非做不可的事。

    (为了这个……！)

    「真是的……衣服都弄脏了啦，可恶！」

    我的视线前方，月见一边发牢骚一边站了起来。

    ――虽然早就心里有数，但她果然完全没受伤。

    看到月见出现，茱莉也挣扎着想要撑起受伤的身体――

    「茱莉，现在你先乖乖在这里休息，让我一个人来战斗。」

    「透流……？」

    「我绝对会保护你的，茱莉。」

    「哈，哇哈哈哈！你是白痴吗？二对一都无法奈我何了，现在竟然还要一个人战斗？还说要保护她？你是认真的吗？」

    「没错，我是认真的。我会一个人打倒你，守护茱莉！」

    「透流，你一个人办不到的……我也来……」

    「……茱莉。你的心意我很高兴，不过现在请你照我说的去做。」

    「可、可是……」

    背对因我的话而感到困惑的茱莉，我转身与月见对峙。

    「放马过来吧！你的凶刃，我会全部挡下来！」

    「哇哈，你愈嚣张只会让自己等一下愈后悔而已，『异能』。既然你都这么说了，我就先把你杀个半死吧。然后――」

    剑尖先指向我，再指向茱莉。

    「等你动弹不得了，就在你面前先杀了这银发的！最后，我要你在说过那些话的后悔，以及对自己的无能哀叹之中死去！」

    与怒吼同时，月见也向我袭击而来。

    然而，不管那锐利的剑光闪了几次，我都用「J」挡下来了。

    (怎能让你得逞……绝对不会再让任何人像音羽那样了！)

    疲劳与负荷，使我的身体如铅块般沉重，但一想到必须守护茱莉，立下的誓言使我的集中力超越极限，也使身体动了起来。

    不过还不只如此。

    我所站的位置――教室的角落。拜此场所所赐，之前一直无法看透月见使剑的轨道，也因现在她只能正面进攻而看得比较清楚了。

    再加上月见为了不取我性命而未尽全力，每一次的攻击力道都很浅，下手也愈来愈轻。

    「别再拖拉下去了！」

    铿！「牙剑」和「J」彼此激烈撞击，我也和月见四目交接。

    「怎么了？你不是要让我后悔吗？怎么连在我的『J』上留下一个伤痕都做不到啊？」

    「你这小子真令人火大，喂……我改变主意了，决定还是先杀你好了，『异能』！看我先把你这自豪的『J』劈成两半！」

    月见显露出不耐烦的态度，拉开距离，双手将「牙剑」高举过头顶。

    膨大的压力使空气为之振动，杀气甚至刺痛了皮肤。

    她即将对我使出全力一击。

    目的正如刚才所说，是为了斩裂我的「J」，取我性命。然而――

    「我等的就是这一刻，这一刻就能掌握她的呼吸了。」

    将目光从月见身上移开，我对茱莉如此轻声低喃。

    「接下来的事光靠我一个人是没办法的……不过，我相信如果是我们两人就办得到。」

    「透流……？」

    我的话，让茱莉露出讶异的表情。

    「我们是以羁绊相系的双刃，绝对没问题……！」

    「你们在那里有完没完的说什么啊？难不成是在做此生最后的告别？既然是最后了，不如大声说出爱的告白吧，我爱你之类的，哇哈哈哈哈！」

    看着露出丑恶笑容的月见，我第一次觉得感谢。

    「那我就恭敬不如从命了。」

    「啊？」

    我深深吸一口气――大喊。

    「茱莉――爱(1)交给你！」

    「透、透流……？」

    「哇哈哈哈哈！你这家伙还真的告白啊？」

    无视月见的嘲讽，我继续喊：

    「2――则交给我！」

    「――唔！」

    茱莉倒吸一口气――最后一瞬，就此展开。

    「为了答谢你让我笑得这么开心，就送你一个礼物吧！一起斩了你们两个！」

    刀刃对着我，月见如此宣言――并朝我们冲了过来。

    白刃劈下的位置，比我设定的距离稍远一点。

    「去死吧啊啊啊啊啊！」

    就算挡下这一斩，使出雷神的一击时，还是会和刚才一样落空。不过――

    (就是现在……！)

    相信一切，我摆出拉弓的架式，握紧拳头。

    「茱莉――――――！」

    「什么！」

    叽噫噫噫噫！剑戟相交发出尖锐的声音――月见的表情因惊愕而扭曲。

    在她面前，响起了和这个场合一点都不相称的清澈「叮铃」声。

    那是因为，茱莉撞进她的怀中，挡下了她方才挥下的「牙剑」。

    「为什么……你会在这里……银发的……！」

    惊愕使她出现破绽。

    就在这一瞬间，这一x那，正是最后的机会――我们开拓出了一条足以称为奇迹的道路。

    「该被了结的人――是你！」

    「哇哈哈哈哈，可惜！太远了！」

    「一点也――不远！」

    仓促之间后退的月见，确实比我设定的距离远了点。

    然而，那前提是，当目标是月见的身体时。

    「贯穿吧――――！」

    拳头如劈开空气般急速出击。

    超越极限的雷神之一击――目标是「牙剑」，我的拳贯穿了它，并将它击碎了。

    「咕……唔……」

    「不要逞强，透流。」

    「啊，嗯……我不觉得自己有在逞强啊……」

    「太倔强是不好的事。请好好珍惜自己的身体。」

    「我知道啦，谢谢你为我这么担心，茱莉。」

    「不。不客气……那我去洗澡了。」

    「好，你慢慢洗。」

    点点头，茱莉拖着脚步往更衣室去――走到一半又回头看我。

    「不可以偷看喔，透流。」

    「茱、茱莉……」

    「开玩笑的。」

    看到我因上次的尴尬记忆而苦着一张脸，茱莉露出淡淡微笑，走进了更衣室。

    (真是的……她自己明明也很难受才对……)

    看她拖着脚步走路的样子，想像她有多痛，我恍惚地回顾着「新刃战」的始末。

    那之后过了三天――社会上都在放黄金周假期，昊陵学园也进入了长假。只是难得的假期，我们却哪也去不成，几乎大半时间都在房间度过。

    ……应该这么说，我们不得不待在房间休养生息。

    尽管已经是恢复力超越常人数倍的「超越者」了，到现在我还是全身酸痛，几乎动弹不得。

    超越自我极限数字的雷神之一击，带给身体的负担一如预期的大。

    茱莉也好不容易才能稍微走动，幸亏没有什么大伤或后遗症。

    小虎他们勉强保住一命，但看来整个黄金周都得在医疗大楼里接受治疗，出不来了。

    (尽管如此，没想到我们真的打赢了那个麻烦的对手……)

    回顾和月见的一场战斗，我真的打从心里这么认为。

    我们的获胜，成立于几个必要条件之下。

    第一，是月见得确实对我做出必杀攻击。

    我故意说要一个人战斗，要茱莉乖乖休息，都是为了让她将茱莉从战力之中排除，并加强她误以为我一定会用「J」抵挡的念头。

    接着，将呼吸和1(爱)――这两个关键字告诉茱莉，让她察觉我的目的。

    只要确定月见即将施展重手攻击，就能轻易掌握她的呼吸。

    等受伤的茱莉撞进她怀里，就可拉近支点，削减月见攻击的威力，挡下这一击。

    之后再由我将「牙剑」――月见的「灵魂」具现出的武器粉碎即可。

    因为我们一直没回去，橘和雅赶过来查看而发现了状况，并联络了学园方面，之后赶来的三国老师将「灵魂」被我粉碎后失去意识，陷入昏迷的月见绑起来带走了。

    后来月见怎么样了，我并不知道。

    (她的目的到底是什么……？)

    学园方面似乎也不打算告知我们。

    因为绑起月见带走的三国老师，只叮咛我们这次的事件不可多问多说，似乎想就这样为事件划下休止符。

    (虽然难以接受，但这件事总算是告个段落了……)

    一口喝光变温的苹果茶，我靠着墙壁心想。

    疼痛的身体光是动一动都得费尽千辛万苦，今天看来又是在看电视中度过了――正当我这么想的时候。

    「透流。」

    茱莉从更衣室里探出头来，头发还在滴水。

    连小小的肩膀和纤细的手臂，甚至一部分的胸部都露出来了，我赶紧挪开视线。

    「怎、怎么了？」

    「真的很抱歉，可以请你帮我拿毛巾吗？」

    「毛巾……？」

    「对。我忘了拿过来。在衣柜从上面数下来第二个抽屉里。麻烦你了。」

    「啊，喔，好，我知道了……」

    点点头，我打开茱莉的衣柜抽屉，窥看里面。

    (唔唔，这样好像变态喔……)

    虽说是被拜托的，但从女生的衣柜抽屉里拿东西，这模样可不能被任何人看见。

    (毛巾……是这个吧。照她所说的是这里，可是――)

    确实，毛巾在第二个抽屉里。

    可是，却是放在某个折得圆鼓隆起的布料旁。

    明知不可以多看，我却还是不小心知道了，茱莉的「那个」大多数都附有花边蕾丝，而且白色系的比较多。知道这种我根本不需要知道的事干嘛啊。

    「久、久等了……」

    「不好意思，辛苦了，透流。」

    拖着酸痛不堪的身体将毛巾拿到更衣室外时，茱莉和刚才一样伸长了手，露出部分身体。状况说起来虽然是无可奈何，但是看到不同于平时的高比例肤色，我的眼光还是不知该放在哪里好……正当我这么想的瞬间――

    「呜唔……」

    痛楚的声音。

    大概是伸手的时候，无意识地将身体重量放在受伤的那只脚上了。

    就这样，无法支撑的身体往下倒――茱莉以刚出生时的姿态朝我倒下。

    「哇！茱、茱莉！」

    仓促之间伸手抱住她――但我的脚也无法使力，两个人就这样倒在地板上。

    「好痛痛痛……」

    后脑杓撞在地上，痛得我眼冒金星。

    (唔……这、这是……)

    不久，视野慢慢恢复正常，我才终于掌握到自己正身处于什么样的状况之中。

    我现在，正抱着一个全裸的美少女。

    她有着一头银发，深红眼瞳，雪白肌肤――

    这些细节形成完美组合，使这位少女像是一个制作精巧的洋娃娃。

    就算有人说她不是人类而是天使，我也相信。

    「透、透流……」

    我们的脸，前所未有的靠近。

    茱莉的脸颊有点红。

    那种红――证明了她的害羞，也说明了她不是洋娃娃也不是天使，而是一个有温暖躯体的人。

    「茱莉……呃……」

    这时我到底该说什么才好，一点也不知道。

    接下来则是想说也不能说了。

    这是因为――

    「九重。我拿酸痛贴布来了，还有要给茱莉用的绷带。」

    「透、透流同学，茱莉，你们好……」

    最麻烦的状况发生了，两个我们认识的女生正好走进屋子里来。

    「九、九重……」「透、透流同学……」

    看到抱着全裸美少女――茱莉的我，她们两人脸上的表情都僵硬了。

    「九九九九重！你、你怎么做出这么不、不雅的事！把茱茱茱茱莉脱个精光！这到底、是怎、怎么一回事啊你――！」

    「不、不，你误会了啦……！」

    「不、不知廉耻到了极点！雅！你也别呆在那，说点什么啊！」

    和破口大骂的橘正好相反，雅只小小声地这么说了这么一句话：

    「『焰牙』……」

    在「力之话语」的作用下，「火焰」飞舞，雅手中出现了「骑兵枪」――

    「等、等一下啊，雅？茱、茱莉，你快跟她们解释一下前因后果啊――」

    「透流同学这个大色狼――――――！」

    就这样，在最后这场小小的骚动之中，「新刃战」终于闭幕了……

    ◇

    「――以上，就是这次『新刃战』的纪录。」

    男人――三国将画面停在透流粉碎了「牙剑」，月见璃兔倒地的地方。

    「呜哈！何必还刻意作成影片播放顺便冷嘲热讽啊，口头报告就够了不是吗？」

    一脸不悦神情的，正是是刚才画面中和透流缠斗的璃兔本人。

    「俗话说百闻不如一见嘛。再说，你的口头报告也太随便了点。」

    「是、是、是。不好意思喔。」

    看着一点也不觉得不好意思的璃兔摇晃头上兔耳的模样，三国忍不住摇头叹气。

    「再怎么说也不用真的下杀手吧……要是出了什么事，你是打算怎么解决。」

    「……不要紧。是我说交给她现场判断的。」

    三国和璃兔的视线，都集中到这个此时终于开口的人身上。

    从刚才开始一直坐在旁边，穿着一身漆黑的哥德式洋装的她――正是昊陵学园理事长，九十九朔夜。

    「只有在过于残酷的环境下抽芽的种子，才能开出美丽的花，这向来是我的信念。」

    过去，在「新刃战」还没开始前，璃兔曾笑言若将现场判断交给自己的话，可能会看心情而杀了学生。然而当时，朔夜就是这么一字不漏的回答她的。听了这番话，三国只得低头谢罪。之后，话题再度回到刚才的影片上。

    「不过还真是令人惊讶。没想到又出现了能击退『位阶Ⅲ』的人了啊……」

    三国的惊讶也不是没有道理的。

    一般来说，「位阶」光是向上一级，能力就会达到数倍的超化成长。

    因此，和璃兔之间相差两级的那两人，战力落后的程度堪称绝望。

    正因如此，就算牵涉了许多要素，但透流和茱莉能以「位阶I」的实力联手打败「位阶Ⅲ」的璃兔，也只能说是侥幸的结果了。

    「……真是的，哪想得到他们竟然把我刚教的东西全部实践了啊？在那种状况下，还真亏了他们能那么冷静判断。」

    「喔？竟然称赞打倒自己的对手，真不像你。」

    「就算是我，也会有称赞人的时候吧！」

    脸上浮现嘲讽的笑容，璃兔伸长了双脚坐在沙发上。

    「看来你心情很不错喔，该不会是中意他了吧？」

    「哇哈！你说什么傻话啊――我是很想这么反驳啦，不过不能否认……算了，说我中意他，还不如说你更中意他吧，大小姐。」

    璃兔指的是入学典礼时，朔夜专程找透流说话的事。

    「呵呵。因为是和『他』有某种缘份的人，我当然特别在意。」

    「那家伙啊……」

    朔夜的一句话，让三国和月见都微微皱起眉头。

    「……好了，这么一来我的任务也结束了――接下来我该怎么办？」

    「随你自由。璃兔，你希望怎么做……」

    「自由啊……哇哈，那就――维持现状好了。」

    「我明白了。」

    「……这样好吗？让月见留下来，我们之间的联系可能会被他们察觉――」

    「理由要多少有多少。但是，他们却没有任何方法证实喔，三国。」

    朔夜充满妖气地嘻嘻笑了。

    那笑容中带着不容否定的决定力量，三国深知这个，也只能点头。

    「那就这么办吧。」

    不久，室内再度被寂静包围，不留一丝气息。

    黑暗之中，唯一留下的少女，将身体深深沉入豪华的大椅中。

    长久的沉默之后，朔夜仅微微牵动嘴角微笑了。

    明白一切都开始动了起来，感受着在这之中自己具有一席之地的事实。

    「宴会即将开始……」

    这场宴会究竟会迎向怎样的结局，朔夜并不是神，所以不会知道。

    就算是站在操纵人类基因立场这禁忌领域之上的她也一样。

    只要是人，就不会知道未来将会如何。

    因此，黑衣少女低声说了。

    「如果可以，愿尔等终有一日能够达成『绝对双刃』。」

第一卷 告白于苍刻之夜 尾声

    红莲般的火焰将一切燃烧殆尽。

    又是那个梦。

    灰色的梦。

    只有红色存在的恶梦。

    音羽之死。

    好友的那句话。

    『因为太弱了，所以就死了，如此而已。』

    然后是――被愤怒、怨怼、绝望击溃的尖叫，名为记忆的恶梦才终于结束。

    「透流？」

    似乎是被我的叫声惊醒，茱莉担心地看着我。

    「抱歉……又惊醒你了？」

    「别介意……倒是透流你不要紧吧？」

    「嗯……有点……又作了讨厌的恶梦……」

    腋下因冷汗而湿透，除了不愉快之外没有别的了。

    「……抱歉，我去换衣服。顺便去交谊厅喝点东西再回来，茱莉别担心我，先睡吧。把你吵醒真的很抱歉。」

    我只说了这些，就很快地换上衬衫，走出房间。

    「透流……」

    房门关上前，还听见背后传来茱莉担心的声音，但我却没有停下脚步。

    除了不想让她更担心之外，这不愉快的表情――这张因胸中蠢动的黑暗情感而扭曲的脸，我也不想让她看见。

    苍刻之夜――

    从交谊厅走出露台，外面等着我的，就是一个这样的世界。

    苍白的月在天上发光，静谧而温柔的世界。

    只可惜内心依然盘旋着黑暗的情感。

    那个夏日――那个瞬间，还在脑中萦绕不去。

    「音羽……」

    我失去了一切。

    珍爱的妹妹，重要的恩人，那些形同家人的人们――

    在那之后，好友的那句话驱动着我，寻求「力量」，因此而来到这所学园。

    (变强之后，就什么都不会失去了吗……)

    时光不会倒流。

    事到如今就算获得「力量」，失去的一切也不会回来了。

    我很清楚，这一点意义也没有。

    即使如此，我还是不得不去追求。

    为了将内心黑暗的情感发泄在那破坏了一切，破坏了我所有日常的好友身上。

    从那时起，已经过了两年，我内心的愤怒与憎恨依然没有改变。

    来到昊陵学园一个月了――不管在这里的日子有多么舒适愉快，我还是绝对……

    「透流……」

    突然有人从背后叫我。

    不需要回头。

    会用这种发音叫我的人只有一个。

    「……你还没睡啊，茱莉。」

    「因为你一直不回来……」

    「…………抱歉，让你担心了。我只是在这里乘凉……我们回去睡觉吧。」

    不让她看见我的脸，从茱莉身边走过，正要离开交谊厅时――

    「透流……！」

    坚定的声音使我停下脚步。

    回头一看，茱莉正直视着我。

    闪烁着哀戚光芒的深红眼瞳，正凝视着我。

    「我听见透流说的梦话了……」

    听见她这么说，我不并惊讶。早就想过这个可能性了。

    「音羽……为什么……回答我……不原谅你……绝对――我会杀了你。你的梦话是这么说的。」

    「……忘了吧。」

    明知不可能，我还是只能这么说。

    「那就是……透流的目的吗……？」

    「请你忘了吧……！」

    我的群罢鸲了空气。

    然而茱莉只是缓缓摇头――

    「我也是――」

    月光下，袒露出雪白的肌肤。

    「茱、茱莉……」

    「我也是，和透流一样……」

    「和我……一样……？」

    那个瞬间，一阵风吹起她的银色长发。

    背脊一寒。

    袒露的背上，刻画着一条伤痕。

    苍刻之中，银色少女说出了――她的告白。

    「我和透流一样――都是『复仇者』。」

第一卷 告白于苍刻之夜 后记

    我……我还是把发生了什么事原原本本的说出来好了！

    本来是想提出日常温泉系的企划，却不知怎地完成了一本学园战斗恋爱喜剧！

    虽……虽然我也不知道自己在说什么，不过觉得这样好像也挺不错的……

    就是这样！第一次见面的朋友，初次见面你们好，已经认识的朋友，你好，午安。

    我是以本作《绝对双刃》轻小说出道的啊铯郡み。

    虽然是个刚起步的新人，其实内在已经是个大叔了。

    这样的大叔我呢，在高中时曾有过一个时期怀抱着成为作家的梦想。

    尽管这个梦想后来是以PC游戏脚本作家的形式实现了，却没想到在经过跟当时年龄一样的时间之后，竟真能在MF文库J大大的青睐下让我实现出书的愿望。

    无论如何，我都会全力以赴，活用过去一切经验写出让各位读者觉得很有趣的作品，也请大家用温暖的眼光笑着守护我吧。

    本作描述的是，在拥有将自我灵魂具现化为「焰牙」这种武器的能力者当中，唯一能将「焰牙」以防具「J」的形式具现，也因此被称为「异能」的主角透流，以及围绕在他身边的美少女之间发生的学园战斗恋爱喜剧。

    和使双剑的银发美少女茱莉成为伙伴后，在有那么点色色的日常生活中，两人也必须面对迎面而来的威胁。因为是这样的故事，希望各位喜欢恋爱与战斗的读者能喜欢，也希望原本对恋爱与战斗没那么有兴趣的读者能掉到这个坑里，大家都能乐在其中就是我最开心的事啦！

    接下来致谢辞。

    责任编辑庄司大人。这是我的第一本轻小说，有许多地方自己都乱了头绪，非常感谢你不离不弃地给了我许多建议。今后也请多多指教。

    另一位责任编辑池本大人。感谢你费心在时程表上做了许多调整。今后请你在给我奖励的同时也不忘鞭策我唷！

    负责插画的浅叶ゆう老师。谢谢你将女主角们画得那么坚强又可爱。我们彼此都是第一次在轻小说领域出道，一起加油吧！

    其他人请恕我一并致谢。LLO、なりたのぶやトン、吉原ほのか、高野うい大姊，各方面都多谢你们了。

    最后是购读这本书的你。真的真的非常谢谢你！

    那么我们下次再会――掰掰。

    啊铯郡み

第一卷 告白于苍刻之夜 插图



第二卷 谎言、真相与赤红 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    修图：女装少年

    初校：劳模雪风

    「『独一无二的焰牙』……和我一样，却也不一样。不过――」

    被冰冷清澄的空气所包围的静谧森林。

    人迹未至的大自然中，满溢生命力的树林深处，有一处涌泉。

    水花飞溅的声音传来，同时看见人影晃动。

    有个一丝不挂，外表非常美丽的少女正在那里。

    一头令人目眩的金黄色头发，一双仿佛要将人卷入深海般的蓝宝石眼瞳。

    丰满的胸部一眼就能看出好身材，搭配着修长的手足。

    泉水沿着身体曲线滑落，反射着灿然阳光。

    这名美得令人联想到太阳的少女，从大腿下半部以下都泡在水中，时而全身潜入水里，如鱼般泅泳。

    为何她要在这人烟罕至的森林深处戏水呢？

    金黄色的少女「正在等待」。

    戏水使她与森林的气息同化，等待她的「猎物」。

    「……来了啊。」

    捕捉到等待已久的猎物气息，她如此低语。

    视线的前方，为了饮泉解渴而从森林深处出现的，是一群水灵活泼的鹿。

    没错，它们就是她的猎物。金黄色的少女在此等待狩猎。

    但令人疑惑的是她要如何捕猎。

    因为少女全身都没穿衣服，身上也没有枪或弓箭、匕首等任何武器。

    然而――

    当金黄色的少女轻启朱唇低语了一些什么后，下一瞬间――

    她的手中就像变魔术似的多了一把「来福枪」。

    手上握着那把比世上任何枪都服贴的枪，静静地朝鹿群瞄准――

    锁定了一头雌鹿。

    那双令人感觉得出强烈意志力的眼瞳仅微微地眯起一些――

    枪声划破寂静。

    刹那，被射穿心脏的雌鹿倒地。其他幸运没被瞄准的鹿纷纷逃离，森林里顿时被因枪声受惊的鸟群振翅声包围。

    「呵呵，真完美。」

    少女睑十浮现满意的微笑，放下枪口――下一瞬间，那把「来福枪」又如雾般消失了。

    就这样，她结束了狩猎。

    似乎没有将击中的猎物带走的意思。

    最后瞥了一眼横卧在地的雌鹿，少女伸手用力一撩金黄色的头发，甩去发上的水滴。

    接着穿上丢在泉水边的衣服后便离开了。

    当少女离开森林约莫半刻钟后――

    一只小鹿过来依偎在横躺于水边的雌鹿身旁。

    似乎无法理解母亲的死，小鹿舔了雌鹿的脸好几下。

    没想到――

    当小鹿不知第几次舔舐雌鹿鼻尖时，雌鹿的耳朵瞬间抖动了起来，跟着又眨了眨眼。

    不多久，雌鹿抬起头，慢慢站起来，身体和小鹿互相摩擦了几下后，便离开泉水，朝着森林，深处奔回鹿群之中。

    那只奔驰于树丛缝隙间的雌鹿身上，「连一个伤口都没有」。

    明明金黄色的少女确实射穿了它的心脏。

    很快地，森林又恢复了静谧。

    就像什么都没发生过一样。

    「欢迎回来，小姐。」

    回到宅邸后，出来迎接少女的，是一个穿着翼领衬衫和西装背心，作管家打扮的女孩。

    「我回来了，莎拉……不过马上又要出去了。」

    「这次要上哪里去呢？」

    面对才刚回家又马上准备外出的主人，作管家打扮的少女这么问。

    「日本。」

    「……日本？」

    管家一这么复诵着反问，少女便拨拨金黄色的头发回答：

    「因为我听说那里有『我的同类』。」

    「和小姐您一样的人吗？」

    「是啊。既然听说了，只好去会会对方了吧。」

    一边笑着，金黄色的少女说出自己的别名。

    「和我一样，但又不一样……身为『特别』的我只好……」

    就这样――「异能」和「特别」即将相遇。

第二卷 谎言、真相与赤红 第一章「莉莉丝・布里斯托」

    一觉醒来，已经是早上了。

    睡眠不足导致头沉沉的，还很想睡。

    然而一想到昨夜直到睡前为止，心中反覆思量的那件事――茱莉的告白，我就再也没心情睡回笼觉了。

    『我和透流一样――都是「复仇者」。』

    月光下，听见暴露出背上伤痕的银色少女渴望复仇的心愿时，我说不出话。

    为了成为非人的存在――「超越者」，跨海来到日本的银色少女。

    我也想过一定有什么非让她这么做不可的原因。

    只是我没想到，她竟然和我一样有着一颗燃烧着复仇之火的心。

    时间在无言之中流逝，过了一会儿才在茱莉一句「我们回去吧」的提议之下回到房间。上床之后却怎么也睡不着，结果一直到东方发白才终于睡去。

    一闭上眼睛，脑中就浮现茱莉那烙印着一条伤痕的身影。

    不知道是在什么状况下受的伤，可是――

    （「复仇者」啊……）

    我想起说出这个词时，茱莉眼睛里闪现的悲哀光芒。

    （和我……一样……是吗……）

    是否应该找机会继续听她说下去呢。

    还是该等到她自己开口说才好。

    这么烦恼着，翻了一个身。

    想避开光线，于是背过身子。

    伸出的手碰到的是――

    好软。

    是好柔软的某个东西。

    （这什么啊……？）

    脑袋一片空白，只有手自然做出动作。

    刚好可以收在手掌里的柔软的「那个」，被一层薄薄的布包着。

    用手捏捏，柔软的「那个」便随着手指的力道改变形状。不过因为很有弹力，手指一放开就恢复原本的形状了。

    如果要比喻的话，大概会是棉花糖、年糕，或是――才刚想到那样东西时。

    「嗯唔……」

    「那个」突然发出声音。

    「…………」

    我冒汗了。

    因为我已经可以确信现在自己摸的「那个」到底是什么了。

    战战兢兢地睁开眼睛……

    有着透明雪白肤色和一头银发的少女正发出鼻息酣睡着。

    ……而正如我确信的，我的手正碰触着这银色少女的胸部。

    （她怎么会睡在我旁边？话说回来……）

    回过神来，慌慌张张将手抽起的瞬间――

    「呀啊……！」

    「不知是否碰触到对刺激较为敏感的部位」，银色少女在发出可爱叫声的同时，身体也颤抖着，伸出手环抱住自己。

    ……究竟是幸运还是不幸，她这么做却将我的手更用力地压在自己身上了。

    「呜、哇，好软、呃、哇啊啊啊啊？ 」

    也不知道是因为受到刺激，还是被我的叫声吓到――

    「――透流……？」

    深红色的眼瞳直射向我，口中喊着我的名字。

    瞬间，我感到自己面无血色。

    「茱、茱莉……！这、不、呃……！」

    「这是……？」

    一边发出疑问，茱莉的眼光一边追随我的视线。

    看到的当然是……正压在她胸部上的我的手。

    「啊……」

    显而易见，雪白的脸颊已染成了樱花般的粉红。

    「「…………」」

    茱莉望向我的表情是那么困惑，我不由得脸部抽搐着回应――

    「我、我想把手抽开，你可以不要压得那么用力吗？」

    「――唔！啊……」茱莉点点头，缓缓松开手臂的力量。我慌慌张张地抽开手，就在此时――

    指尖好像勾到「什么东西」。

    「嗯唔……！」茱莉再次将我连人带手整个环抱住。当然，这么一来我整个手心都能感受到茱莉的柔软了。

    「茱莉、等一下！我的手、我的手啊――！」

    「那、那个……茱莉，对不起……」

    好不容易镇定下来后，我们在床上跪坐着面对面。

    不过，茱莉的视线一直盯着膝盖，脸上还是染着樱花般的粉红。

    「……」

    沉默令人难捱。

    「没、没想到你会睡在我旁边，翻身的时候手刚好就……然后我心想那是什么啊，不自禁地手就动了起来，才会……」

    「…………不那样做就无法确认摸到的是什么东西吗？」

    本来以为茱莉一定会发怒，至少也会给我个白眼，没想到都做好心理准备了，面对的却是沮丧的她。

    「不！不是那样的啦……我是第一次摸到女生的胸部而且我根本不在意大小什么的只是觉得好软喔……不是啦我不是这个意思……」

    （啊啊啊啊，我到底在说什么啊！）

    「…………」

    相对于我的手足无措，茱莉则是再度无言。

    难道难道难道――我完蛋了吗？作为一个社会人已被宣判死刑了吗？

    「茱、茱莉……」

    「……所以你真的不是故意的吧？」

    她由下往上瞅着我这么问，我当然只能大大摇头。

    「那就没办法了。」

    「呃……这是要原谅我的意思吗？」

    「对。再说是我不遵守约定在先，擅自钻进你被窝里才会发生这件事。」

    说着，茱莉对我低下头。

    「没遵守约定，对不起，透流。」

    「不，我是没关系啦――只是你为什么跑来这边睡呢？」

    我睡着时已经天亮了，到那时为止茱莉都还睡在她自己的棉被里。换句话说，茱莉是在那之后才钻进来的……

    「…………那之后，我一直睡不着――」

    微微俯下头，茱莉用黯淡的语气继续说着。

    「因为跟你说了『那件事』，使我想起了以前的事……寂寞了起来。」

    茱莉很抱歉似的看着我。

    「可是透流已经睡了，我又不好意思吵醒你……」

    「……嗯唔，如果是这样那就没办法。」

    「谢谢你！」

    毕竟是我自己说过，如果觉得寂寞的话可以一起睡的。

    纵然吓了一跳，但听她说了理由之后，也就觉得无可厚非了。

    （因为「那件事」而感觉寂寞啊……这么说来，难道茱莉的父亲――）

    不过，关于昨夜话题的思考，一下子就被茱莉打断了。

    「对了透流，已经是早上了，但这时间平常应该还在睡，可是，要不要就这样起来了？」

    「对啊，本来想再睡一下的，但要是现在再睡回去，我有自信一定会睡过头。」

    「对，我也是。」

    嘻嘻一笑，茱莉离开了床铺。

    大概打算像平常一样先去淋浴后再换衣服吧。

    「啊……茱、茱莉。」

    「――？」

    我把手上拿着换洗衣物，正朝更衣室走去的茱莉叫住。

    「刚才……碰、碰到你胸部的事，真的很抱歉。」

    「……没事。我不在意，所以这件事就别再提了。」

    茱莉轻轻摇头这么说，看起来还是有点羞涩。

    相对于学生人数，昊陵学园的食堂称得上相当宽敞，也因此大家用餐时并未规定一定得坐在哪个位置。

    不过，大部分的学生还是理所当然地坐在习惯的位置上用餐。

    而一起用餐的对象也理所当然的固定――

    「早、早安透流同学，茱莉。你们今天来得真早……」

    开口对并坐着的我们打招呼的，也是一个熟悉的声音。

    声音的主人个子娇小，从语气就听得出来是个性格文静又低调的人。

    不过，她的胸部却和性格正好相反，比班上的任何人都丰满醒目。

    ……这话当然不能对她本人说。

    「早安，今天早上醒得早了一点。」「早安，雅。」

    她就是穗高雅。和我们一样是一年级学生，也是同班同学――其实昊陵学园一个年级也只有一班，因此同班也是理所当然的――眼前的少女，几乎每天都与我们一起用餐。

    「呃……」

    「――？」

    雅看了看我，又看了看茱莉，踌躇了一会儿之后，才在茱莉对面的位置坐了下来。

    （……该不会是在烦恼要不要坐我对面吧？）

    我和茱莉对面的两个位置都没人坐，从雅刚才的样子看来应该是这样没错吧。

    毕业于女校的雅不大会和异性相处，但入学至今已经一个多月了，我也常听她诉说烦恼，还给了不少意见，发生了很多事之后和她应该很熟了，彼此之间也已经是用名字称呼对方的交情。

    即使如此她到现在看起来还是很紧张，不过，就算是连选择座位这种小事都要犹豫，比起之前她或许已经愿意接纳我了，如此一想还是很令人高兴。

    「……那个，透流同学。」

    「嗯？怎么了？」

    脸颊微微发红的雅带着有点为难的表情，看看我又看看桌子。

    「我、我才想问你怎么了呢。从刚才开始就一直看着我笑，是怎么了吗……？」

    看来，她那为难的表情是我造成的。

    我赶快打马虎眼，说是因为想起一些有趣的事才笑的。听我这么一说，她就苦笑了起来。

    「对了……今天你一个人啊？橘呢？」

    橘是雅的「绊双刃」，今天竟然没跟她在一起，这还真难得。

    橘虽然和我们同年龄，却是个英姿焕发、比我们成熟许多的少女。

    出身武家的她，在班上的成绩也是名列前茅（只有英语不行），再加上热心照顾人的个性，周遭的人都很信赖她。

    「啊……小巴现在正在叫大家起床。」

    「叫大家起床？」

    「嗯。因为有些同学常睡过头，为了不让大家迟到……早上这个时间，小巴都会巡视大家的房间，叫她们起床。」

    「哈哈，真像橘会做的事。」

    不用问也知道这一定是她自动自发的行为。

    离开父母生活一个多月了，虽说是宿舍生活，但早晨的生活节奏还是很容易乱套，不难想像橘身为女孩们的中心人物领导大家的模样。

    这确实很像认真又严谨的橘会做的事。

    我心中浮现这样的她巡视着同学们的房间，叫大家起床的模样，很容易想像。

    （不过――）

    「早知道这样，就少拿点菜，多拿点肉了……」

    「你想趁我不在时偏食吗？九重。」

    「橘、橘？」

    才一个人自言自语着，背后就传来一个愠怒的声音。

    慌张之下回头一看，说曹操曹操就到，橘正站在那里瞪着我。

    「早安，巴。」

    「喔，早啊，茱莉。」

    原本安安静静吃着早餐的茱莉，对橘点点头，发出「叮钤」的声音。橘也弯起眉来笑了。

    看到橘那和缓的表情，我内心也不由得松了一口气。

    「你干嘛露出松了一口气的表情？」

    「啊、不、啊哈哈哈……」

    又被她瞪了一眼，我觉得自己整个人都萎缩了……

    「真是的，你这个臭男生……」

    对这样的我叹了一口气，橘在对面的位置上坐了下来。

    「没、没办法啊。像我这种年纪的男生，本来就会比较想吃肉……」

    「只要把蔬菜也一起吃了我就不会说什么。」

    「唔……」

    「话说回来，你肉未免吃太多了吧。之前我也说过，要吃更多蔬菜才行。你也学学茱莉和雅嘛。」

    望向她们两人的托盘，茱莉的上面放的除了日式沙拉和煎蛋外，还有主菜烤鲑鱼，一看就是很日式的早餐。加上她体型娇小，食物的量也偏少，白饭也只有装半碗。只吃这些要撑到中午，实在是很省油啊。

    要是我只吃这样，可能第二节课肚子就会大唱空城计了吧。

    雅吃的则是法式菜肉汤和培根生菜番茄三明治。简单的组合，搭配的饮料是牛奶。

    （……胸部大果然不是没有原因的？）

    这些话当然又不能说出口，我一边偷瞄着她的胸部一边这么想着。

    「我说的话你有没有在听啊，九重？」

    「――唔！啊，有啦，我有在听，我也都知道。我会好好吃蔬菜的啦……」

    「哼，那我就当你答应我了喔……对了，那你就吃这道富含八种温热蔬菜的沙拉吧。这些量你应该吃得完吧？」

    咚地一声，橘在我面前放了一大盘蔬菜沙拉。

    「呜呕……不是啦，我、我是说这、这样的话橘你自己要吃的早餐分量不就减少了……」

    「你放心，我会再去拿一份自己要吃的……唔，难得你肯吃，要不要连这份小松菜凉拌紫苏昆布一起？还有这道煮鹿尾菜也――」

    （饶了我吧！我的肉、我的肉啊啊啊啊啊啊啊！）

    看着眼前接二连三地被摆上装了各种蔬菜的小碟子，我内心不由得哀号了起来。

    好几个地方骨折，全身都有撕裂伤，以及数不清的撞击瘀血。

    完全治好需要花上一个月。不过这还是因为拥有「超越者」的能力才能这么快，一般人大概要花上好几个月。

    我的朋友小虎在「新刃战」中――不，应该说是在这场战斗背后，受到自称为了工作而对学生下手的月见攻击，受了严重的伤。前面说的就是他被送医后的诊断结果，不过……

    「为什么小虎会在教室里？」

    吃完早餐，我们几个一边聊天一边走进教室，却看见那个熟悉的小个儿男趴在桌上睡觉。

    「……当然是因为已经出院了啊，你这个笨蛋。」

    耳尖地听见我低声的自言自语，小虎呵欠着伸懒腰。

    「我以为你还有十天才会出院……」

    「哼，哪有时间一直躺着休息。」

    黄金周假期中，我们等自己恢复得可以走动之后就前往也在校园内的医院探望他，但他却说不想被人看见那副惨样而马上把我们赶回来。

    之后，我从护士那里听说了他受伤的情形和预定出院的时间，看来现在应该是他无视医嘱强行出院了吧。

    「太勉强自己的话伤口愈合会拖得更久喔。你还是乖乖躺回去吧。而且俗语不是说孩子要多睡才长得高……抱歉，当我没说。」

    「你狗眼看人低啊！」

    站在后面听我们对话的雅，被他怒吼的声音吓得躲到我背后。

    「别怕，他现在只是在吐我嘈而已啦。」

    「唔、嗯…………………啊……！」

    我对紧抓着我衣摆的雅微微一笑，她突然瞪大了眼睛――

    一放开手，又马上退后一步道歉。

    「哈哈，我又不会咬你。」

    这句第一次见面时说过的话，让雅想起了当时的情景，也笑了起来。

    「不过你真的没事了吗？被她打倒时你明明伤得那么重，九重说得没错，最好不要太勉强自己啊。」

    「听你的口气，你也知道当天发生的事？」

    小虎这么问，橘点点头。

    那天，虽然击碎了月见的「牙剑」，但我也陷入极度疲劳，茱莉脚上的伤口也深，两人最后都动弹不得。

    刚好橘和雅赶来察看，赶紧联络学园方面，将包括小虎在内的所有人送往医院紧急处置。

    那时我对橘和雅说明了事情发生的始末――包括「焰牙」的机密在内――因此她们两人都是知道内情的。

    「这样啊，是你们送我去急救的……橘、穗高，谢谢你们救了我。」

    小虎低头道谢。

    「…………………………」

    「……透流，你那表情是什么意思？」

    「惊讶的意思。」

    「为什么惊讶呢？透流。」

    伴随着「叮铃」声，茱莉歪着头问。

    「不是啊，我从来没看过小虎向人低头……」

    「这点小事有什么好惊讶的！该感谢的时候我也是会好好道谢的好吗！」

    「可是，你是小虎耶！」

    「在你心中到底把我当成怎样的人啦！」

    「……透流，小虎，吵架是不好的喔。」

    「嘻嘻，我们不是在吵架啦，别担心，茱莉。」

    听着我们斗嘴，雅也轻笑了起来。对问她「是这样吗？」的茱莉点点头。

    不过茱莉好像还是不明白似的歪着头，头上的铃铛再次发出「叮铃」的声音。

    「对了！既然你说该感谢的时候也会好好道谢，那之前我也和茱莉帮了你，你可还没向我道谢喔。」

    「唔……可恶，那、那是……虽然不甘愿不过确实……」

    站在对小虎露出坏心笑容的我身后，橘看不下去了，低声说「你是小学生吗？」

    小虎低声叨念了好一会儿，终于带着复杂的表情和自暴自弃的语气开了口：

    「好、好吧。我会感谢你的，感恩吧你。」

    「你就不能好好说『谢谢』吗？」

    「唔唔……可、可恶……谢、谢……谢……啊？等等，仔细想想要不是我先出手帮你，你早就被打倒了好吗！」

    糟糕。被他想起来了。

    「所以我们就算扯平了。知道了吗！不过茱莉，我还是很感谢你！」

    小虎粗鲁地哼了一声便背过头去。

    「真是的，没想到你这人也这么爱恶作剧，还是应该说孩子气呢……喔，打钟了，等会见，九重。」

    上课钟声响起，橘轻拍我肩膀后便走向自己的座位。

    雅也对我们说了声「待会见」后追着橘跑上前去。

    「透流，我们也坐下吧。」

    茱莉敦促着我坐下，此时我脑中浮现一个疑问。

    （等等？开始上课是没有问题，但级任老师怎么办？）

    不可能还是那个兔耳女吧。

    这么说来，应该是由其他老师代课――

    「早安啊&#9825;黄金周开不开心咧？虽然我想应该不会啦，班上没有那种只顾着玩乐都没做功课的同学吧？要是有的话马上自己举手喔&#9825;」

    「――咦！」

    钟声刚结束，就看见那对兔耳走进教室，我――还有茱莉、橘、雅以及小虎、龙都情不自禁地站了起来。

    各自都将手放在胸口，正准备说出「力之话语」的瞬间――

    「开始上课了，快点坐下。」

    跟在月见身后走进教室的三国老师这么说着，我们也不由得停下动作。

    「没听见吗？九重同学？还有其他五个人，要开始上课了。」

    再次被命令坐下，我们只好困惑地坐回位子上。

    （这是怎么回事……？）

    「好☆，那就先开个久违的班会吧&#9834;」

    那天袭击我们的凶手，一如宣言地开始进行班会。

    简直就像没有发生过那场袭击，脸上挂着和过去一样没神经的笑容。

    知道那张假面具下另一副嘴脸的我们困惑不已。

    「那么那么☆，关于连假前的『新刃战』，有些人很厉害地获胜了，也有些人很可惜的输了呢，大家都辛苦上好像也有几个人拼过头受伤了吧，不过看到大家都发挥了目前的实力，老师也觉得心满意足了喔&#9825;」

    受伤的人就是被你打伤啊――看到我和小虎差点冲动脱口而出这句话，月见在嘴边竖起食指眨了眨眼清。

    是要我们保密，不可说出袭击那件事的意思吗？

    不用她说我们也知道，但眼睁睁看着事件的真凶若无其事地说谎，还是让我们费了好大一番工夫才得以佯装平静。

    「――正如我之前说明的那样，成绩优秀的『绊双刃』将能获得特别奖励，在星期六接受『升华之仪』。我看看……这次可接受升华的人是――」

    月见说出的名字有我和茱莉、橘和雅、小虎和龙，以及其他两组「绊双刃」。

    也就是说，在新刃战中获得三胜以上就能获得特别奖励。

    原本能接受「升华之仪」是一件令人开心的事，现在却没那个心情了。

    （到底会变成怎样……）

    脑中一片混乱。

    原因不用说，当然出在月见身上。她依然担任我们的级任导师，而且是在三国老师――也就是学校方面的允许之下，其中的理由到底是什么。

    可是，就在我还百思不得其解时，班会持续进行中。

    接下来月见发表了今后上课的内容、本月下旬要与二年级学生作交流赛的事，以及七月有临海参观教学的事之后，在班会结束的钟声中离开了教室，换一般学科的老师进来上课了。

    和那件事有关的所有人，对月见的出现都抱持着疑惑。

    「那到底是怎么一回事啊，九重。」

    一下课，橘就带着明显困惑的表情过来找我。

    旁边的雅和坐在我前面的小虎及龙也都回过头来。

    就连平常没什么表情的茱莉也皱起了眉头。

    「我们去走廊说吧。在这里说不定会被别人听到。」

    说着，我催促大家往走廊移动。「新刃战」留下的破坏痕迹在黄金周假期中都修复了，走廊也复原得和平常一样。即使如此，下课时间的走廊上还是几乎没有人，可见班上――应该说包括教师在内，现在在学校里的人数实在不多。

    为了安全起见，我们还是移动到离教室稍远一点的地方。

    首先打破有点沉重的空气开口说话的是雅。

    「那、那个……月见老师她、她不是想要杀死透流同学和茱莉吗？」

    「对。要是没有透流的话，我现在早已经……」

    「光凭我一个人也拿她没有办法。没有茱莉，那个策略是不会成功的。」

    这不是客套，我真的这么认为。多亏有茱莉挡住月见的刀刃，我才有机会展开雷神一击。

    「没有。是透流……」「不不不，是茱莉……」

    「你们两个够了没！现在我们应该先讨论那女人为何又出现在大家面前才对吧！」

    小虎难掩不耐地大喝了一声，将话题拉回来。

    「话是这么说没错……但为什么月见能一脸若无其事的样子出现，我才想知道呢。」

    该如何处置月见，虽然已经交给学园方面决定了，但我还以为至少她不可能再出现在我们面前了才是。

    「啊哈，想知道我就告诉你吧，『异能』！」

    「――唔！」

    话题中的主角就这样唐突地加入我们的谈话。

    惊讶的同时，大家的视线也都投向传出声音的方向――窗户。

    仿佛为了回应我们的视线，月见带着坏心笑声的脸出现在窗外，只不知为何是上下颠倒的。

    「喂，快把窗户打开啊，让我进去嘛。想要我解答你们几个的疑问，就快点开窗户！」

    想拜托人家开窗户，一开始就不要站在外面偷听（？）啊。我一边这么想，一边开了窗。

    当然，还是带着警戒……我自以为。

    「哎呀，嘿咻！」

    月见抓着窗框，像抓着单杠一样在空中翻转着身体一脚飞进校舍里来。

    而且那几乎与我打开窗户的时机同时，我只觉得眼前突然出现一篷白花花的衬裙，像一朵大花一样。

    「噗啊！」

    ……结果，就是被月见下半身穿的白色薄布衬裙盖住我整张脸。

    （等一下……这是……啊？）

    困惑与头部受到的冲击让我脚步踉跄，柔软的大腿挟着我的头往前一拉，把我整个上半身都拉了出去。

    咚……随着钝重的声响，背上遭到一阵强烈的冲击。

    「咕……咳咳……」

    「透流！」「透流同学！」「透流！」

    「九、九重！月见老师，你在做什么！」

    见我突然遭到雪崩式夹头翻摔攻击，橘难掩怒气地发出质问，然而月见却四两拨千斤地从容带过。

    「啊哈，甜头之后必伴随苦果，这就是世间的法则。」

    竖起食指左右摇晃的月见这么说。

    「咕呜，什么狗屁法则啊……呜呕……」

    「你没事吧？透流。」

    茱莉扶着我的身体站起来，险恶的气氛一触即发。

    月见带着挑衅的微笑，橘、小虎和龙则与表露本性的她对峙。

    唯一没有显露敌意的是不擅长与人斗争的雅，神情慌张地交互看着我和月见。

    这一触即发的气氛持续了整整十秒――

    最先采取动作的是月见。

    几乎是反射的，我也打算让「焰牙」具现化，但似乎没有那个必要。

    月见虽然采取了行动，但却不是引战，而是高举双手。

    「……你这家伙到底想怎样？」

    「一如所见，我不打算与你们战斗。要是在这里跟你们打起来，好不容易再次捡回的饭碗， 不出一天又要丢了吧。」

    面对小虎的质问，月见依然是满脸游刃有余的笑意，如此回答。

    「再次捡回饭碗，这是怎么回事……」

    「你的新老板是昊陵学园，是这个意思吗？」

    「哈哈，不愧是模范生，脑筋动得和平凡乳牛就是不一样。」

    「乳、乳牛？」

    月见这句话，让雅立刻伸手遮住胸部……不过实在太大了，遮也遮不住。

    「总之，就是这么一回事。我能像这样继续当老师，就是最好的证明了吧。」

    「……虽然有点难已置信，但看这状况，应该就是这样了吧。」

    「你这样不行喔，九重同学☆对老师讲话要用敬语才可以&#9825;」

    「……要我对差点杀了我的人说敬语，不可能。」

    「啊哈，你又没死，不要讲这种死脑筋的话嘛。」

    「既然如此，你也不要死脑筋地说什么叫我讲敬语啊！」

    「喔！真棒！不愧是『异能』，头脑真好！哇哈哈哈哈！」

    听了我的回应，月见先是瞬间睁大了眼，接着又捧腹大笑起来。

    过了一会，止住笑声之后，她又带着愉悦的表情双手抱胸倚靠在墙上。

    「……既然如此，我也有问题要问你。那时，你这家伙曾说那是『工作』吧？回答我们，是哪里的谁，为了什么理由要杀我们？」

    在月见的袭击中受到最严重伤害的小虎，毫不掩饰内心的愤恨，提出质问。

    「世界上有很多人看『超越者』不顺眼，恨不得除之而后快。但是基于保密义务我不能说出是哪里，只能说是个高举正义大旗的国家。」

    「那是……」

    不需要说出国家的名称，从她那嘲讽的说法也知道指的是哪里。

    「不会吧……怎么会有这种事。竟然是国家层级的问题吗……」

    看见橘难掩震惊的模样，月见促狭地耸耸肩。

    「哇哈，记清楚了。不管是哪里的国家都有地下组织的存在。这一点这个昊陵学园也一样――换句话说，这个学园就是日本这国家的地下组织。如果不是这样的话，就算是秘密进行，在人体内投入奈米机器制造出怪物这种非人道的行为，怎么可能受到允许。」

    她说的话真的能相信吗？

    不过，确实很有说服力。

    「黎明星纹」与「超越者」这些存在之所以没有公开在世人面前，或许正是因为背有国家机器这只黑手存在的缘故吧。这么一想，也觉得颇有道理。

    「总之，我说的话能相信几分，就由你们自己去决定……好了，下课时间也要结束了，待会见，上课可别迟到了。」

    挥挥手，月见转身离开我们。

    「……刚才的话，到底能相信到哪个程度？」

    「哼，背后有没有国家指使就姑且不论，但可以确认的是看这状况，那家伙现在确实成为学园方面的人了。」

    「我和小虎的意见一样。」

    「不过，为了保险起见，还是要对这人保持警戒。」

    我这么说，两人也点头同意我的意见。

    （然而，没想到那家伙的袭击竟然和国家政府有关，到底能不能相信她的说词……）

    时间已经过中午了，下午的课是睽违已久的体力强化训练――

    「二十公斤重的背囊……」

    「黄金周假期也过了，今天就开始正式训练吧。」月见笑着宣布了训练的内容。

    但一听到那内容，周遭同学不由得开始窃窃私语。

    「透流同学，背囊是什么……？」

    听见不熟悉的字眼，站在一旁的雅小声问我。

    背囊其实就是背包，训练时要在里面放上重物背着跑。听见我的这番回答，雅立刻露出不安的模样。

    尽管在自动自发的练习之下，如今雅也已经习惯长距离的马拉松了，但她依然对自己没什么自信。

    因此，一听到训练要比之前更严苛，她会出现这种反应也是无可厚非的。所以――

    「雅，你没问题的。现在不是也能跑马拉松了吗？」

    「对，对喔……我会加油的……」

    即使仍然难掩不安，雅仍努力点头。

    「……可、可是，如果我没办法跑完……你还愿意来接我吗？」

    「接你……？」

    去接雅――我想起一个月前的事。

    将动弹不得的雅背回来的记忆，在脑海中复苏。

    （也是从那天起，才和雅变成能够交谈的朋友呢……）

    「不行吗……？」

    「咦？喔……」

    因为我一直没回答，雅便用恳求的眼光抬头望着我。

    「好，我知道了。我绝对会去接你的。」

    「嗯，那我等你……」

    这么一说，雅便很高兴似的点着头。

    「――不行，怎么可以等呢。要先试着努力跑完啊。」

    「啊……对、对喔。啊哈哈……」

    被雅的笑容感染，我也跟着苦笑起来。

    茱莉看着相视而笑的我们，不解地歪着头说：

    「透流，雅，你们怎么了？」

    「没什么……啊，谢谢你帮我拿背囊。」

    接过背囊，沉沉的重量立刻透过手臂传来――话虽如此，在身体经过超化之后的现在，对二十公斤这种数字并不觉得重。

    看到茱莉小小的身体轻松就能搬运两个加起来快跟自己体重一样的背囊，不由得再次感到「黎明星纹」的厉害。

    而且我们的等级都还只是「Ⅰ」，到最后究竟会进化到何种程度，实在难以想像。

    即使如此，我还是必须持续朝那最后的目标迈进。

    为了获得「力量」，得知那句话的真意。

    为什么音羽非死不可，我想查明真相。

    可是，那竟是――欺瞒。

    『因为太弱了，所以就死了，如此而已。』

    人家说，梦代表内心的愿望。

    无论表面上怎么说，我内心深渊的愤怒与恨意仍有如暗潮漩涡般翻腾。

    仿佛住着一个渴望复仇的魔鬼。

    每当回想起那天的记忆和那家伙说的话，我都再次体认到这一点。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    今天也一样。充满憎恨的自己的咆哮声，将我从梦境中带回现实。

    「呼……啊……呼、呼……」

    「透流，你没事吧……？

    茱莉从上层床上爬下来，那双深红的眼瞳担心地看着我。

    「……抱歉。」

    「没事，别在意。」

    窗外已露出天光，早晨即将来临。

    话虽如此，比平常起床的时间还是早了点。

    「你要上哪去？」

    在洗脸台前梳洗过后，正打算换上方便活动的衣服时，茱莉带着还有点困意的表情走进来， 疑惑地歪着头。

    「我想去动一动，流点汗，三十分钟左右就回来。」

    留下点头表示明白的茱莉后，我便离开房间前往地下的运动设施。

    即使是这么一大早的，从早上六点到晚上十点都能使用的训练室里已经有几个人了。

    我和一位同班同学简单打过招呼后，就往里面走。

    站在超过一百公斤，听说是特别订制的沙袋前――一般这类健身沙袋内装的都是PU材质的填充物，眼前这特别订制的沙袋却是名副其实地装满了沙。

    我举起拳头，踢起腿，毫不间断地对沙袋又踢又打。

    呼吸渐渐急促，痛苦地喘着气。

    然而即使如此，还是继续踢打，直到再也没有力气。

    就像是被那句话逼得走投无路似的。

    将对那家伙的恨意全部发泄到沙袋上。

    不顾一切地。

    「你差不多该住手了吧。」

    不知道到底过了多久，我只是一个劲儿地踢打着沙袋。

    听到这句话而停住拳头时，我已全身是汗，气息紊乱地难以呼吸。

    「还以为你这么难得一大早就来训练呢，你到底是要打到什么时候啊。再这样下去只会让拳头发疼而已。」

    转头一看，橘皱着眉头这么说着叹了一口气。

    在她的指摘之下低头一看，拳头果然已经破皮，开始渗血了。

    「啊……好痛……」

    这才感觉到拳头的疼痛，我的脸也痛得扭曲了起来。

    于是橘便伸出手，就这样拉着我的手往外走。

    「到保健室去吧。虽然有『黎明星纹』，这点伤很快就会好了，但以防万一还是去一下比较好。」

    在与月见那一战之后，我已充分了解治愈力强化的效果有多大了。

    这种程度的伤，大概明天就全好了吧。尽管如此，现在还是隐隐作疼。

    不过，怎样都无所谓了。

    多亏了这豁出去般的运动，现在心情好多了。

    手上的伤，以代价来说算是便宜的了。

    虽然任由橘拉着我到训练室隔壁的保健室，但由于时间还早，还不见校医的身影。

    「这时间实在太早了，没半个人呢。不过，这种程度的伤，我也是可以帮忙处理的。」

    让我在椅子上坐好，橘拿起纱布用水沾湿。

    「唔唔……！」

    用沾湿的纱布擦去血污的过程中，水渗进伤口引起一阵抽痛。

    「抱歉。稍微忍耐一下……啊……」

    橘抬起头来时彼此才忽然察觉。

    脸的距离靠太近了。

    距离近得不知道是我还是橘先红了脸。

    两人几乎是同时慌张地别开头，只有手上的作业无言地进行着。

    「这样就好了。再来就是将伤口盖上透气胶膜再缠上绷带了吧。」

    这是黄金周假期前的课程中教过的，伤口用创伤敷料取代纱布盖上的湿润疗法。

    昊陵学园因为是一所战斗技术训练学校，经常会有人受伤。不过也因为拥有「黎明星纹」，大家的治愈力都提高了，多半的情形下只要像这样做紧急处置就行了。

    橘用熟练的手腕帮我将伤口盖上透气胶膜，接着缠上绷带。

    「上课时我就想说了，橘做这类事情时好熟练喔。」

    「因为我们橘家道场一天到晚有人受伤啊。在进来这里之前几乎每天都要帮谁处理伤口。」

    「那就难怪了……那以后受伤只要拜托橘就没问题了呢。」

    「重要的应该是注意不要让自己受伤才对吧？」

    「说得对耶。」

    看到我苦笑的样子，橘的脸色暗了下来。

    「……话说回来九重，你怎么了吗？刚才你的模样与其说是积极……不如说散发着一股骇人的氛围……」

    「嗯……因为我想起以前输给一个朋友时的事了，因为当时的记忆真的教人很不甘心，所以一个不小心就变成那样了啦。」

    我也不算说谎。虽然说出了一小部分的事实，但这样就能打马虎眼了。

    「……唔蓿看来你当时一定输得很惨吧。不过，不甘心的心情我能理解，但也不要太勉强自己的身体啊。」

    我对微微苦笑的橘点点头，为了转移话题，便向她提出别的问题。

    「对了，刚才你说难得看见我一大早来训练室，这么说来橘还满常早上过来训练？」

    「几乎每天。这时间我大概都在训练室里喔。」

    所以是训练结束后，才到其他人的房间去叫大家起床的吗？

    真了不起。我毫不掩饰佩服的这么一说，她就摇摇头否认。

    「因为雅每天早上也很努力啊，身为她的『绊双刃』我当然不能输。」

    「每天早上？」

    「每天早上和放学后她都去跑步喔……不过早上的练跑是在『新刃战』之后才开始的。」

    这样啊，我低声应和着，心想雅也很努力呢。

    几天前开始的背囊马拉松训练，到目前为止她连一次都没有中途放弃，每次都有跑完，这应 该都是拜她每天辛苦练习所赐吧。

    「我们也不能再松懈下去了呢。」

    想起自己那和入学时比起来已经判若两人的「绊双刃」，橘脸上也浮起欣慰的微笑。

    「好了，差不多该回房间了吧。橘，谢谢你帮我处理伤口。」

    「没事，这举手之劳而已。透气胶膜最好多替换几次，如果有需要的话别客气，跟我说。」

    确实，比起自己更换，有人帮忙要快多了，包扎起来也比较好看。

    「问题是手包成这样要记笔记可有点麻烦了。」

    「呵呵，那到时候我再把笔记借你吧。」

    「可以吗？」

    「条件是你自己也要好好听课才行。」

    「我知道啦……是说手包成这样上厕所也挺麻烦的呢。」

    「呵呵，那到时候也别客气跟我说吧，我来帮――」

    话说到一半就中断了，察觉自己接下来要说的内容，橘的脸颊渐渐红了起来――不，她整张脸都涨红了。

    「你、你这种不要脸的话也说得出来――？」

    「喂，我什么都没说吧？」

    哗啦……哗啦……不断拍打的浪花。

    「呼啊……」

    隔天早上，站在校门口出神地听着波涛声，不由得打了个呵欠。 这时，正好传来一阵轻快的脚步声。

    脚步声的主人靠近了，一看到她出现，我就开口打招呼。

    「早啊，雅。」

    「透、透流同学……我、我在作梦吗？透流同学出现在我梦里……？」

    「不，这不是梦，真的是我啦。」

    我轻拍一脸困惑的雅的肩膀。

    「真的是你……咦？咦？咦咦咦咦？――刚、刚才的话当我没说！你也当作没听到！」

    雅的表情瞬间大变。

    误以为作梦的事似乎让她真的觉得很羞耻，不断挥舞着双手，那模样教人不禁莞尔。

    （要我当作没听到，是要怎样做啊……）

    过了一会儿，雅也恢复了镇定，才对我发出疑问。

    「请、请问……为什么透流同学会在这里呢？」

    会有这样的疑问也是理所当然的。

    时间才刚过早上六点，我却在校门口等她。

    「我听橘说雅不只放学后，早上也会来练跑，所以想说既然如此，我也来陪你一起跑吧。」

    「咦……？透、透流同学也要跑……？」

    「是啊，要是你觉得会被打扰，那就算了。」

    「才、才不会这么觉得呢。一、一点也不会觉得被打扰，嗯！」

    雅用力地左右摇头。

    看她摇得这么用力，真担心脖子就要摇断了。

    「好！那我们就快点开始跑吧。在这边拖拖拉拉的太浪费时间了。」

    「嗯、嗯！」

    就这样停止闲谈，我们并肩跑了出去。

    跑步的速度不是那么快，想要交谈也没问题。

    此时被提起的话题是――

    「……那、那个，透流同学，上次的事，真抱歉。」

    她指的应该是黄金周假期中，不小心目睹了我抱着全裸的茱莉那件事吧。

    因为实在是太超乎想像的画面（对我来说也是），雅在混乱之余具现化了「骑兵枪」，把我们的房间地板打出一个大洞（※已经修好了），这件事，我也还记忆犹新。

    「那件事我已经不介意了，而且你这都已经是第几次道歉了啊？」

    那之后，虽然不至于是只要一碰面就道歉，但雅道歉的次数也已经数不清了，完全可以感受 到她深切的反省。

    「可、可是……」

    「没有可是。一直道歉反而让我坐立不安，再说，看到那种状况你会误会也是当然的。」

    「那真的，是误会吧？」

    「咦？」

    「就、就是你和茱莉真的……不、不是那种关系吧？」

    看到她红着脸这么问，连我都脸红了，连忙摇头否认。

    「太、太好了……」

    雅如此低语。看到误会没有扩大，我也放下心来。

    等跑了几圈之后，我和雅也开始没有体力交谈了。

    「透、透流同学……你……可以……先走……」

    「知道了。那我就先走。」

    进入最后一圈，雅说话时也已经上气不接下气，我点点头，彼此都开始全力冲剌。尽管到这里都并肩一起跑，但毕竟体力还是有一段差距，雅的身影也一口气落在我身后。

    「辛苦了，雅。你速度比以前快很多了喔。」

    「嗯、嗯……谢、谢你……透流同学……」

    在我抵达校门几分钟后，雅也终于抵达终点。

    双手撑在膝盖上，反覆急促的呼吸。

    光是这样的话还没什么，毕竟只是一般刚跑完长跑时的情景，和其他人比起来特别的是雅她……没错，就是那个。

    在重力影响之下左右摇晃的模样，简直就像在胸口塞了哈密瓜之类的东西。

    只要雅一呼吸，肩膀上下起伏之际，那个就摇摇晃晃起来――

    （……雅这么拼命在跑，我在看哪里啊，真是的！）

    啪啪！

    发出清脆的声音，我用双手拍打自己的脸颊。

    「透流同学……」

    「我、我是在给自己打气啦……」

    「还要打气？呵呵，透流同学真是会在奇怪的时刻给自己打气耶。」

    想起以前的事，还在喘气的雅脸上浮起微笑。

    看到这样的她，我也只能干笑以对――

    突然，周围响起一阵令气氛为之一变的声音。

    啪啦啪啦啪啦……直升机螺旋桨转动的噪音，将原本绵延不绝的波涛声都盖掉了。

    直升机通过我们头顶，就这样飞进学园里――接着开始朝教职员大楼下降。

    「一大早的是什么事啊？」

    口中不由得发出疑问，当然雅并无法回答我这个问题，一样歪着头感到疑惑。

    朝阳的光芒照在开始降落的直升机上。

    阳光似乎反射到了什么，发出金黄色的光辉。

    那光辉不可思议地夺走我的目光，无法移开视线。

    ◇

    校园里还有别人正在凝视着透流他们看见的直升机。

    从教职员大楼里的一室――理事长办公室往深处走，可看见金碧辉煌的吊灯、豪华大红色地毯、装饰精致华丽的家具和桌子、还摆上一张附有床帐的床，这里是一间寝室。

    当然，从这间房间里望向窗外――凝视着直升机的正是昊陵学园理事长，九十九朔夜。

    「……终于来了啊。」

    尽管还是一大早，朔夜已经梳妆打扮完毕，身上一如往常穿着漆黑的服装。

    从寝室往办公室移动，心腹三国已经在那里等候了。朔夜带着他朝中庭走去。

    几乎与朔夜走向中庭的同时，直升机也降落着陆完毕。

    螺旋桨掀起的风，吹得朔夜具有光泽的黑发和漆黑的服装摇曳生姿――

    从直升机中现身的，是一名有着金黄色头发的少女。

    那闪耀着令人联想到太阳般光辉的金黄少女，对朔夜露出一个妖艳的微笑。

    「欢迎来到昊陵学园，『特别』――莉莉丝・布里斯托。」

第二卷 谎言、真相与赤红 第二章「借你的话来说就是……」

    「你就是『异能』――九重透流吧？」

    这就是，转学生开口说的第一句话。

    让我们将时间回溯到一分钟前。

    即将执行「升华之仪」的星期六早晨。

    班会开始，月见刚说完要介绍转学生之后――

    班上几乎所有同学都倒抽了一口气……甚至包括那只小虎在内。

    走进教室的，是一个有着金黄色头发和蓝宝石眼瞳的外国美少女。

    不只是发色和眼瞳，那该凹的凹，该凸的凸，可媲美外国女明星的玲珑有致身材，不只男同学，连女同学看了都为之叹息。

    气质与性感兼备，艳红的嘴唇更强调了这些特质。

    若将同为外国美少女的茱莉比喻为暗夜中浮现的梦幻之月，她给人的就是在大地之上发光发热的太阳般印象。

    这样的她单手插腰，另一只手放在桌上，从正面凝视着我。

    拜那略为前倾的姿势所赐，一对丰满摇曳的胸部吸引了我的视线，此时她又抛来第二句话：

    「……喂，你有没有在听人说话啊？」

    「――啊！抱、抱歉，我就是九重没错……」

    「OK，九重透流，我对你很有兴趣，你跟我来一下。」

    不过就是一个月前，我才刚听过类似的话，只是这次的不像那时那么温柔，而是充满命令的语气。

    对金黄色的少女而言，表达自己的意见是再天经地义不过的事，连我的回答都不等就迳自转身离去。

    「喂、喂！突然开口要我跟你走就算了，现在可还是――」

    「……别让我说第二次。」

    停下脚步，回头只有这句话。

    「喂……还在开班会耶……」

    安静的教室内，最初开口的人是月见。

    「我可是获得『特别』许可了吧？月见老师？」

    「……请☆」

    虽然瞬间额头爆出青筋，月见还是容忍了转学生的任性妄为。

    （这是怎么回事？那个月见不可能容许这种事的吧……）

    「……有事找透流的话不能在这里说吗？」

    小虎不耐烦地对转学生说。

    「和你无关，我想怎样都行吧。我就是想在没有噪音的地方跟他说话。」

    毫不客气的顶了回去。

    要是平常小虎早就气得破口大骂了，但她的一句话，一个瞪眼都带着强烈的气压，结果小虎只能低声闷哼了一下。

    「算了，我去去就回来。如果只是要讲什么，应该马上就结束了。」

    对小虎笑一笑，我起身离席。

    既然连级任导师的月见都许可了，那我也没理由拒绝。

    跟着金黄色的少女，我走出教室外。

    抵达的目的地是校舍和宿舍之间的庭园。

    由于正逢百花齐放、绿意盎然的季节，庭园里开满了各种颜色的蔷薇。

    在浓烈得呛人的蔷薇香气中――我不是很喜欢――她毫不迟疑地沿着石板小路往前走。

    最后来到一处西式凉亭，里面有一个管家打扮的女孩正等在那里。

    管家对我们――应该说是对金黄色的少女恭恭敬敬地低头行礼。

    凉亭中央的桌上铺着绣上鲜艳剌绣的白色桌布，上面还放着一套茶具。

    「……你该不会说要在这开茶会吧？」

    「是啊，没错。」

    脸上浮起仿佛说着「你明明就知道」的笑容，往椅子上一坐，翘起修长的双腿。

    虽然有很多话想说、想问，我姑且还是先在她面前坐下。

    两人在椅子上一坐定，少女管家就往杯子里注入满满的奶茶。

    「谢谢。」

    「…………」

    我明明是跟她道谢，不知为何却被瞪了一眼。

    （为什么啊…………？）

    相对于内心困惑的我，对面的金黄少女对管家的表情毫不在意，拿起奶茶喝了一口，露出满意的笑容。

    「那么，关于我想说的事――」

    「不，在你开始说之前，总得先告诉我你的名字吧。看起来你似乎知道关于我的事，你的事我却完全不知道。」

    看到少女自顾自就要开始说起来的样子，我赶紧出言阻止。

    「这么说来，我确实还没自我介绍。我是莉莉丝・布里斯托。是英国姊妹校的学生。」

    英国姊妹校――

    正式名称是弗伦圣学园。之前老师曾说过，弗伦和昊陵学园一样都是黎明机关创设的学校，也就是昊陵的姊妹校。

    这是在日本之外唯一一所培育「超越者」的学校，毕业生和昊陵一样将隶属机构的治安维持部队。也因为进入部队之后会有海外派遣的机会，当时老师也说过总有一天和弗伦的学生会有见面的机会……

    「这样啊，是英国姊妹校的……」

    「对……不过今后我也算是昊陵的学生了。」

    完美地眨了眨眼，莉莉丝嘻嘻地笑了起来。

    看到她这样的笑容，才想起其实她只是个和自己同年龄的女孩。

    「请多指教，莉莉丝。如果你能顺便告诉我为什么早已知道我的话，我会很开心的。」

    她不只知道我的名字，认得我的脸，还知道我是「异能」的事。

    原因究竟是――

    「在英国的学校里就听过你『异能』的传闻了。脸和名字则是来日本之后，特别让我看了学生资料的缘故。」

    「原来是这样……」

    我虽然点头表示理解，但也狐疑昊陵对学生个人资料的保护到底是怎么回事。

    （随便一个学生都能调阅，未免太有问题了吧……）

    「……嗯？」

    一边思考一边无意识喝下的奶茶让我不由得发出惊叹。

    「这、这太好喝了……」

    「呵呵，是极品对吧&#9834;」

    莉莉丝看来很高兴的样子。

    这杯奶茶和我过去喝过的完全不同。

    入喉顺口，香气浓烈，适度的甜味绝妙地恰到好处，真是大大扭转了我对奶茶的印象。

    「嗯……很好喝，莎拉。」

    「……大小姐过奖了。」

    金黄色的少女――莉莉丝悠然地放下杯子，从刚才一直不发一语的管家这才终于开了口。

    （她是大小姐啊……）

    从随身带着管家前来这点看来，她的家世想必相当显赫。

    不过，这种事情之后再问就好了。

    似乎猜测到我内心的想法，莉莉丝微微点头――

    「那么，言归正传。」

    她指了指我，说出口的话令我怀疑自己的耳朵。

    「九重透流，今天起你就是我的『绊双刃』。」

    「……咦？」

    才刚相遇不到一小时的对象，突然说要我当她的搭档，我除了当场呆住之外也无法做出别的反应了。

    「你刚才说什么……」

    「我不会说第二次。」

    「不说……不，呃……你要我当你的『绊双刃』……？」

    「不是『你』，叫我莉莉丝。」

    「啊，抱歉……不、不对不对，等一下。我已经有『绊双刃』了，你突然这么说我也会很困扰，按照校规，已经组成一次的绊双刃，到毕业之前不能拆伙。」

    「与我无关。因为我是『特别』。」

    「『特别』……？」

    我内心反刍着这陌生的名词。

    「……话虽如此，你才来第一天就不上课还是很伤脑筋喔，莉莉丝・布里斯托。」

    突然一个声音加入对话，我回头一看，只见一个穿着漆黑衣裳的少女站在白色的蔷薇花前。

    「你好啊，九十九理事长。这地方不错呢，拿来举行茶会正好。」

    「听你这么说我很高兴，莉莉丝。不过现在可不是茶会时间，是上课时间。」

    「这个嘛，只好请你『特别』容许我。」

    对理事长的指责，莉莉丝一边指着我一边回应。

    「再说，我可是『为了见他』才专程从英国飞来，上课什么的不重要吧。别说那么多了，理事长要不要一起来喝茶？」

    「……那我就不客气了。」

    理事长轻轻叹气，也在椅子上坐了下来。

    趁管家正在泡新的奶茶时，我再次提起刚才莉莉丝话中令人在意的部分。

    「G，莉莉丝，照你刚才的说法，你该不会是为了与我共组『绊双刃』才特地转学过来的吧？为什么要对我如此执着……？」

    「因为你和我一样，都是独一无二的。正因如此，我认为你是最适合与本人我共组『绊双刃』的人选，为了表达对你的尊重才专程前来。你该心存谢意，九重透流。」

    「……不，就算你叫我谢谢你，但我刚才也说过，我已经有『绊双刃』了。再说校规――」

    「你不用再说一次我也知道。」

    打断我的话头，莉莉丝摆了摆手。

    「可是呢，九重透流。你刚才所说的，只是些原则对吧。」

    我想起以前月见上课时是怎么说的。

    （……照这样说来，当时她所说的确实是「除非有重大理由，不然到毕业为止都不能更换搭档。」）

    「换句话说，你只要发生跳脱规定框架的事，就能重新组成绊双刃了。例如，和搭档之间的『位阶』差距太大，或是被退学不在了……」

    莉莉丝把手指抵在唇边，愉快地笑了。

    「而我――因为是『特别』，所以不受规定束缚。」

    「……我是不知道到底什么是『特别』，但是你真的以为这些任性的说词能获得许可吗？」

    「当然能获得许可……是吧？理事长。」

    莉莉丝的视线转向握有昊陵学园最大权力的人，理事长。

    然而漆黑的少女只是无言地啜饮奶茶。

    不久，等到杯中的奶茶都喝光了之后，理事长才总算打破沉默。

    「……九重透流。只要你愿意，现在就能解除原本的『绊双刃』，将以我昊陵学园理事长九十九朔夜之名，『特别』承认破例。」

    「什么……？」

    「你看吧。」

    与我的惊讶形成对比，莉莉丝脸上浮现满意的笑容。

    「……你想怎么做？」

    「…………」

    问我要不要和现在的「绊双刃」，也就是茱莉解除搭档关系。

    「这种事，根本不需要考虑。」

    「决定了吗？」

    目光从理事长身上转向莉莉丝，我清楚传达了自己的意愿。

    「是啊，我决定了。我不想和莉莉丝组成搭档，也不打算解除现在的『绊双刃』。这就是我的答案。」

    「什么……？」

    轮到莉莉丝脸上充满惊讶，表情僵硬，哑然无言。

    相对的，理事长则是安静微笑点头。

    「你的意愿我确实接收了。」

    「那么我差不多该回教室了。理事长，请容我先告退。」

    轻轻弯身鞠躬，我站起身来。

    「……那就这样，莉莉丝。」

    「――唔！等、等一下，九重透流！你知道自己现在在说什么吗？」

    「是啊，我知道。我的答案就是No，不愿意和莉莉丝组成搭档。借你的话来说就是……别让我说第二次。」

    背对哑口无言的莉莉丝，我快步走回教室。

    自己的呼吸声听起来像从远方传来的。

    当然这是不可能的事。只是因为太累了，所以才造成这样的错觉。

    （好、好不容易到终点了啊……）

    远远看见校门时，我挤出最后一丝力气。

    做为班会和上课时缺席的惩罚，我被要求不断的跑步。

    月见的说法是「因为特别的只有那个大小姐而已」。

    虽然觉得不讲道理，但我仍接受了处罚。没想到处罚超乎想像的严苛。

    「终、终点……」

    听着钟塔传来的午休钟声，终于抵达校门的我呈大字型躺在地上。

    （好久没像这样跑到用尽体力了啊……）

    反覆紊乱的呼吸，胸部上下起伏。

    海潮的香气乘风吹拂在烧烫的身体，好舒服。

    就这样瘫软了好一阵子，突然阳光被遮住，一道阴影打在我身上。

    「辛苦了，透流。」

    微微睁开眼睛，为我挡住阳光的银色少女轻轻微笑。

    「请喝这个吧。」

    「喔喔，谢谢你，太好了……」

    起身接过宝特瓶，润润喉咙。人家说感觉重生大概就是这种心情吧。

    「嘻嘻，真难得能看到累到虚脱的透流同学呢……」

    「你真是无妄之灾啊，九重。」

    她们好像是跟茱莉一起来探视我的。

    雅嘻嘻笑着，橘则是一脸苦笑。

    「呼……真的超惨的。」

    「哼，谁叫你要兴致勃勃地跟着那种女人走。」

    背靠着校门，小虎语气不满地说。他身后的龙则是忙着练肌肉。

    「……没想到我人缘这么好啊。」

    「你也稍微反省一下，笨蛋！」

    「好了好了，你冷静点小虎。对了，九重，她找你去到底为了什么事？」

    介入我和小虎之间，橘问起早上那件事。

    「啊……」

    不知该如何回答，我一时为之语塞，想起与莉莉丝的对话。

    「从今天起你就是我的『绊双刃』。」

    理所当然的认为自己的想法会被任何人接受，我想她就是这么一个彻底任性的大小姐，在那之后就没再看见莉莉丝了。

    结果第一堂课她完全没出现在教室里，而我则是从第二堂课就开始被罚跑步。

    「――透流？」

    看我沉默不语，茱莉歪着头询问。

    不，不只是茱莉，所有人都一起望着我。

    「她――莉莉丝什么都没说吗？」

    「问题是她根本没进教室啊，想问也不能问。」

    「这样啊……呃，莉莉丝是从弗伦圣学园转学过来的。听说她在那里听说了我『异能』的事， 我们谈的就是与这相关的事。」

    「……喔？真的只有这样？」

    犀利。

    「是啊，只有这样。」

    面对小虎再次的质问，我装作若无其事的样子，关于被要求组成「绊双刃」的事只字不提。

    因为我不想让茱莉担心。

    「别管那件事了，我们快点去吃饭吧，我快饿死了。我要吃一肚子肉，等体力恢复了才能参加『升华之仪』啊。」

    听了我的发言，除了无奈叹气的小虎之外大家都笑了。

    不过――

    「不能只吃肉，也要吃蔬菜喔，九重。」

    笑完以后，橘还是不忘补上了这么一句……

    升华至「Ⅱ」位阶的仪式，和入学典礼有一点不同。

    朝颈部以特殊喷射式注射的方式往体内投入新的「黎明星纹」――到这部分是一样的，不同的是后面。

    入学典礼时注射之后「星纹」马上就浮现了，同时发生教人以为将那样死去般的惊人灼热。这些这次都没有。身体确实也有发热，但仅仅是感觉有点燥热的程度而已。

    「呼……顺利完成『位阶升华』真是太好了……」

    结束星纹的投入，离开教职员大楼时，雅喘了一口大气，抚胸庆幸。

    「努力终于有了成果呢。」

    我拍拍她娇小的背，笑着对她这么说，于是雅也腼腆地笑了。

    如果没有配得上「位阶」的肉体与精神，升华是无法顺利完成的。

    正因为知道是如此，所以雅才显得更开心。

    在接受特别升华的所有人之中，她的体力是最差的一个，这一点雅自己也知道。

    对于雅顺利完成「位阶升华」，身为她「绊双刃」的橘也表达了喜悦。

    「呵呵，这样一来我们所有人都达到升上二年级的条件了呢。这群人暂时还得在一起一阵子了，该算是好事吧。」

    （这么说来，要是「位阶」没上升的话是不是会被除去学籍啊……）

    「……哼，要是有人跟不上训练的话也是有可能被退学的喔。」

    「唔唔……」

    听了小虎这句话，雅发出呻吟。

    （真是的，就不会少说一句吗……）

    尽管我在心中叹气，还是赶紧拍拍雅的背用开朗的声音说：

    「没问题的啦。要是真的觉得有困难，就算得用绳子套在你身上我也会拉着你前进。」

    「透、透流同学……」

    「呵呵，不只九重，我也会这么做的。身为雅的『绊双刃』，我发誓绝不会让你被退学。」

    「雅，我也会帮忙。」

    听了我们的话，雅先是惊讶地睁圆了眼，接着便微笑说「谢谢」。

    「小虎，都是因为你说了让雅不安的话，有什么万一时你也要帮忙喔，我们是伙伴吧。」

    「唔……哼、哼！没办法，到时候我就助你们一臂之力吧……不过有句话我可得先说清楚，我和你不是伙伴，是对手，透流。」

    我才刚对指着我这么说的小虎回应「知道了、知道了」――

    「是说，我总觉得要是九重你自己在一般学科上面不努力，反而会扯雅的后腿，立场完全相反了喔。」

    橘一针见血地吐出这句话。

    「呜呜……橘的英文还不是跟我同等级，还敢说我！」

    「谁、谁都会有不擅长的科目吧！」

    我们就这样可耻地争吵了起来，一旁的小虎大叹了一口气。

    「位阶『Ⅱ』啊……总觉得还好不真实喔，是不是，茱莉？」

    「是啊，你说得对。要是外表也有什么改变的话或许还比较容易体会……」

    （觉得还不真实啊……）

    我想起以前曾和一个绑马尾的少女有过类似的对话，不禁感到些许怀念。

    （不过才经过一个多月……伊万里那家伙不知过得好不好。）

    可是――

    没有时间沉浸在感伤中。

    「哈哈，既然如此，要不要确认看看啊？」

    「――唔！」

    一个声音突然加入会话。

    心思瞬间被拉了回来，转身望向教职员大楼的同时，也伸手放在胸口的「星纹」上。

    「月见……？」

    「要加上『老师』才行喔，『异能』。」

    视线前方果然是那对摇晃的兔耳。

    她的背靠在门上，嘻皮笑脸地露出令人不愉快的笑容。

    「唷……不管怎么说，未经许可就在校内具现化『焰牙』是违反校规的喔。」

    被在场所有人用冷酷的眼光瞪视之下，月见缓缓朝我们靠近。

    「……你想干嘛？」

    「既然你们说还觉得不真实，我就让你们好好感受、确认一下啊。」

    从这句话中能得出的结论只有一个――那就是战斗了吧。

    「月见老师，我已经听说你的实力有多强了，但即使如此，你还是想和我们这么多人对战，引起骚动吗？」

    「啊哈哈，我不是说过了吗，好不容易捡回的饭碗可不想搞砸啊，模范生。」

    月见从我们身边走过，毫不防备地――即使如此我们仍不敢掉以轻心――露出背后的破绽。

    「总之，跟我来就对了。」

    转头这么说，月见再次迈开脚步向前走去。

    至于我们，因为读不出月见的真意，只好一边警戒着一边跟在她身后。

    「这里是……」

    她带我们去的地方是户外竞技场。

    脚下铺着的砂砾和周围的钵状观众席，都令人联想起古代的罗马竞技场。

    我们还没在这里上过课，「新刃战」时这里也没有划分在战斗区域内，所以从入学时的校内参观之后就再也没来过了。

    「……你带我们来这里，是要如何确认什么？」

    「你们够了吧，别再摆出那种可怕的表情嘛。我不是说了吗，不会做出危害你们的事啊，真是一群麻烦家伙……」

    一边心想是谁比较麻烦啊，一边渐渐松懈了警戒。月见似乎也不介意，突然打起了电话，不知道是打给谁。

    「唷，是我啦。喔，现在在竞技场……对，户外那个。对啊，会让他们用。嗯，那就这样，那我拿给『异能』听喔。」

    说着，她忽然将手中的手机丢到我手上，我慌慌张张地接下。

    （是叫我跟电话那头的人讲话的意思吗……）

    将话筒放在耳边，正想开口时――

    『是九重吗？我是三国。』

    「三国老师……？」

    当我说出电话那头的人名时，所有人的视线都集中到我身上。

    『我听月见老师说了，虽然有先前那件事，你们应该还很不安，但现在的她确实不会加害你们。如果还是觉得不放心，我这边可以派人过去监察……』

    「……我明白了。那么就还是拜托您这么做吧。」

    虽然有点犹豫，但为防万一，还是请老师找人过来之后，才结束通话。

    「好像会有监察员过来。」

    「啊哈，还要附带监察员啊，这么不信任我……」

    我简单说明之后，月见如此表露不满。

    「看来你还没单纯到会轻易相信差点杀了你的人说的话嘛。」

    「哼，比起那个，你是不是该先告诉我们，带我们到这里来的理由是什么。」

    「好不容易升上位阶『Ⅱ』，我想让你们确认一下自己超化的程度啊。我很有服务精神吧。当然，我已经帮你们取得使用『焰牙』的许可了，所以请尽情战斗吧。」

    原来如此，刚才她对三国老师说的「会让他们用」意思是指这个啊。

    「你想说的我大致听懂了，不过，你自己一个人想以我们所有人为对手吗？」

    「啊哈。我是很想这样做，不过还是算了。毕竟我们都不知道彼此的『焰牙』何时会笼罩上杀气吧！」

    至少我们这边不会那样――我本想这么说，不过小虎和龙还是令人不放心。

    「……那你是要我们跟彼此战斗吗？」

    虽然依然无法信任她，但既然三国老师答应了送监察员过来，月见应该也没办法搞鬼吧。

    最重要的是「焰牙」的使用许可已经下来了，我们就不可能不受这提议吸引。

    「如果以『绊双刃』互斗的形式，会多出一组来。那么，是要一对一的意思吗？」

    「透流，和我――」「九重，不嫌弃的话可以做我的对手吗？」

    两人几乎是同时提出要求的。虽然小虎快了一步，但我还是选择了接受橘的战书。

    「抱歉啦，小虎。平常的模拟战中我已经和你交过手了。」

    最后，按照平常不曾交手的原则选择对手的结果，得出了茱莉对小虎，雅对龙的决斗配对。

    正巧这时监察员也到了，我们便正式展开「焰牙模拟战」。

    首先是雅和龙的交手，我们为了不打扰他们，便退到观众席上守护。

    （真是难得的组合……雅和龙交手真的没问题吗？）

    毕竟对雅来说，还有不擅长和男生相处的精神方面问题，龙的臂力又是班上数一数二的强。雅说了会加油，龙也说会手下留情，但我还是甩不开不安的念头。

    然而――

    「我、我要上，龙同学！喝呀啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    「――唔！」

    刹那，倒抽一口气的不只是我。

    雅手持「骑兵枪」，脚下用力一蹬，以惊人的速度缩短和龙之间的距离。快得眼睛都差点跟不上了。

    可是，如果知道原本雅的实力，根本想像不到她会这么快。

    龙似乎也无法想像。

    咚铿！激烈的冲击摇撼着整座竞技场。

    被武器贯穿腹部，整个人都被钉在墙上的是龙。

    要是不知道「焰牙」的特性，眼前的光景恐怕会令人震惊得不忍卒睹吧。

    「哇哇！你没事吧？龙同学～～～～～～～？」

    雅慌了手脚。在观众席的我们却都因她的表现而感到惊讶。

    「太惊人了。她的速度快得可媲美透流。」

    就连茱莉也只敢把眼睛睁开一条缝，率直地说出感想。

    惊人的，还不只是速度而已。

    能将身材高壮的龙一口气钉在竞技场墙上，雅的臂力也不容小觑。

    「只是向上提升一个『位阶』就有这么大的差异吗……」

    如果连雅都有这种程度的改变，自己又会产生多大的变化？

    这样的念头令我们斗志高昂，当我正想跃下斗场中央时，被人抓住了手臂。

    「透流，让我们先来。」

    小虎脸上写着和我一样的十足干劲。

    （刚才拒绝了小虎的战书嘛……）

    这样就算扯平了吧，我决定在这里退让。

    让昏迷的龙在观众席躺下后，开始了第二战。

    「小虎，我会全力以赴。」

    「求之不得。」

    茱莉和小虎。不用多说，大家都知道茱莉是全学年速度最快的人。然而对手小虎也不遑多让，拥有全学年第二快的速度。

    双方都以速度为武器，茱莉的特点是拥有强烈的自我风格和浑然天成的实力，小虎则是长年浸淫于武艺训练之下，有着犀利而正确的攻击力。

    「『赤手模拟战』中他们算是不相上下，但『焰牙模拟战』就另当别论了。九重，你有什么看法？」

    「这是我第一次看小虎持『焰牙』作战，不过，我还是觉得茱莉会胜出。手持『双剑』的茱莉简直判若两人。就连我自己，即使全力以赴，都不敢说一定会赢过她。」

    不过，若是施展雷神之一击的话，胜负如何就又很难说了。

    但是我根本不可能对茱莉施展这一招，所以完全不能列入讨论。

    「原来如此。我也和持『双剑』的茱莉对战过，所以你说的我同意――喔，动起来了！」

    原本以为看过刚才雅的动作之后，已经不会再感到惊讶了。

    没想到几乎同时展开动作的两人，那速度再次令我惊愕了。

    比小虎稍微快了一点，取得先机的茱莉。

    和外表的楚楚可怜相反，双手各握着一把「片刃剑」，从左右两边同时展开猛烈攻击。

    然而小虎也用手中的「印短刀」挡下右边来的剑，身体微微一扭，避开了左边来的刃。

    茱莉应该不会停止动作，而是继续追击吧――正当我这么想的瞬间，小虎一边闪避一边却施展了突剌攻击，「印短刀」擦过茱莉的制服，但这还不是决定性的一击。

    不知刀剑交错了几番，剑刃破空的声音和金属撞击的声音不断回荡在空气中。

    不过，武斗之舞不可能永远跳下去，很快的分出胜负的时刻就来临了。

    茱莉翻转上半身躲过瞄准侧头部的攻击后，小虎的身体立刻像只陀螺般旋转了起来，不停挥刀横劈。

    如果是我，大概会以「J」来格挡，或是向后跃拉开距离吧。

    无论如何，应该会持续守势。

    然而茱莉却不是如此。

    她在霎那间对小虎的攻击做出反应，身子一沉趴在地上躲过横劈而来的「印短刀」。

    在这个瞬间，胜负已分。

    茱莉起身的同时，也挥舞着「双剑」。

    如狼牙一般从左右两边同时进击的双刃砍裂了小虎的腹部。

    「没事吧？」

    「哼！这种程度一点也不是问题……下次，我会赢的……」

    关心一下回到观众席来的小虎，只得到他不服输的回答。

    不过他仍难掩「灵魂」受到斩击的体力消耗，小虎弯下腰大口大口地喘气。

    「接下来换透流了。」

    当我正要进入竞技场内时，茱莉这么对我说。

    「对啊。茱莉打了一场漂亮的仗，我的表现可不能输给你呢……啊，先别管我了，茱莉，这给你……」

    我脱下外套，交给茱莉披在身上。

    「――嗯？」

    刚才被「印短刀」掠过的部分――锁骨附近的衣服破裂，露出底下的肌肤。

    「现在又不冷……？」

    要说的话，刚战斗完的身体都还在发热，茱莉不解地歪着头说。

    「……肌肤裸露对女孩子来说是不好的事吧。」

    虽然裸露的程度不至于对青少年妨碍风化，但我还是让她披上了。

    「……谢谢。」

    听了我的说明，茱莉总算理解，脸颊也染上浅浅的樱粉色。

    「请加油，透流。我也会好好帮你加油的……连这件外套的份一起。」

    说着最后一句时，茱莉抓着外套的手蜷成一个小小的拳头，微笑着看我。

    我一站上竞技场。与我对峙的橘便很高兴似的笑了。

    「这是『新刃战』后再次和你交手吧。不过这次我可不会再把胜利拱手让给你了。」

    「那时是『绊双刃』之间的战斗，不算是我个人的获胜……所以这次的战斗，我也不打算把胜利拱手让人喔。」

    「呵呵，正如我所愿！」

    号令一下，我脚底一蹬便朝橘冲去。

    「来吧！」

    「――唔！」

    不只橘，连我自己都惊讶了。

    见识过第二场战斗――看了茱莉他们的表现之后，我还以为已经够了解「位阶升华」对体能带来的超化是怎么一回事了。

    没想到当自己亲身体验时，才知道根本是超乎想像，我不禁对自己感到诧异。

    升华到位阶「Ⅱ」的我的速度就是有这么快。

    身体轻盈得教我以为自己已经不存在，在这种感觉之中我施展了攻击。

    「咕呜……不会如此轻易让你得手！」

    从瞬间的惊讶中迅速复原，橘躲过我的拳头。

    关于守备的技巧，班上应该无人能出其右吧。

    进一步说，从防御到进攻的切换也是一样。

    「喝！」

    用双掌承受了我的拳击，橘一个扭身――

    我击出的力道就这样被她四两拨千斤地利用，将我整个人掷了出去。

    不过，我也不甘示弱地在半空中翻转身体，以脸对着橘的姿势着地。

    「唔……！有你的，橘！你的反射速度也提升了――咦，喔喔喔？」

    话说到一半，警觉飞到眼前的水滴铜坠，我赶紧往旁边纵身飞开。

    「好险……」

    之前在「新刃战」中见过的水滴铜坠速度，和现在的比起来，根本就是小巫见大巫。

    「呼，能躲得过刚才的攻击你也很了不起，不过，这个又是如何？」

    我和橘的对决展开，与刚才两场战斗相较起来，算是非常平淡无波。

    决定胜负的焦点在于我能否钻过「铁锁链」的攻击，抢进橘的贴身距离范围内。

    （……这种时候就很羡慕茱莉和小虎的速度啊！）

    躲过几次来自「铁锁链」的攻击，时而举「J」格挡，我不断找寻破绽拉近距离。

    「就是现在……！」

    钻过之后，我拉开拳头，没想到――

    「你太天真了！」

    只见「铁锁链」将我站定的双脚团团缠绕。

    橘就这样拉扯手中的「铁锁链」，我的脚被拉得整个人失去平衡。

    不放过这个机会，橘抓起我的衣领和袖子，用一个过肩摔将我往地上砸。

    接着，橘又间不容发地展开下一波攻击――

    就在这时，问题发生了。

    如果要用一句话简单说明发生了什么问题，那就是……我的脸压在橘的胸部上了。

    「～～～～～～～～～唔？」

    好软好软好软好软好软。

    柔软的团块压在我的脸上依然弹跳着，不断弹跳着。

    半混乱的我拼命挣扎，橘却决不放手，紧紧地将我压在她胸前。

    「月见老师，虽然不是打倒，但完全封住对手的动作使其无法动弹，这种情形可以算是我获胜吗？」

    「啊哈哈，有什么不行？受到咪咪压挤攻击，某种意义上他也算是快升天了吧。」

    「咦……？咪……咪咪……咦？」

    橘停止了动作……我的脸依然被压在她胸部上。

    「九九九九重？升天是什么意思！你竟然在战斗中满脑子想着这种不知廉耻的事吗？你、你、 你这个大色狼啊啊啊啊啊啊！」

    才感觉她放开我纵身一跳，就看见橘红着脸跑开了。

    「这是误会啊――――！」

    我对着那渐渐变小的背影大喊，但――

    「透、透流同学好色……」「……大色狼。」「透流原来是个色狼啊……」

    「我都说了是误会了啊――！」

    看到他们三人各自露出困惑、不屑、惊讶的表情，一旁的兔耳再也忍不住捧腹大笑。

    （变强了吧……）

    回想着白天时的战斗，我这么想。

    挥拳，划过空气发出裂帛般的声音。

    （确实是变强了，可是……）

    我的目的并不只是变强而已。

    我需要的是足以与那家伙正面对决的强。

    （还不够……）

    虽然没有任何能拿来测量我和那家伙之间差距的东西，但凭感觉我就知道了。

    现在的我还没――不，应该说根本完完全全还比不上那家伙，我知道。

    过了一会，洗完澡后雪白的皮肤因发热而泛红的茱莉回到房里来。

    「透流，明天有件事想拜托你。」

    「拜托我？什么事？」

    「明天你可以陪我吗？」

    「可以啊，有什么事吗？」

    「对。因为是星期天，我想去外面买衣服。最近天气变热了，但我只有带厚衣服来……」

    虽然我觉得才五月，还不是那么热，但对来自寒冷国家的茱莉而言，应该热得称得上是夏天了吧。

    「我知道了，我陪你去。不过，你想要去哪里买？」

    「还没决定，如果附近有不错的店，就去那里也可以。」

    「这样啊。嗯，如果是衣服的话，到车站大楼之类的地方应该找得到店家吧。」

    「好。不过漫无目的地瞎找也不是办法，我先去问问雅她们好了。」

    「喔，也对――等、等一下！你要这样去吗……？」

    被我这么一问，茱莉露出不知所措的表情。

    现在的她身上只套着一件大衬衫，露出白皙的两条长腿。

    茱莉没发现自己穿成这样在充满男生房间的楼层里走动有多么危险。 虽然不至于有人敢偷袭她，但还是――

    应该是说，在那之前我根本不想让茱莉被任何人看见她这副模样。

    「我、我去帮你问吧。茱莉……你就在房里准备苹果茶吧。」

    「好。我知道了。」

    在她回答之前，我已经站起来走出房间。

    （我到底在想什么啊……）

    叹了一口气，我走在没什么人的走廊上。

    自己也不明白为什么会有那样的心情。

    应该是不希望茱莉那副模样被人看见，招来误会吧。

    这确实也是原因之一，但总觉得不只是这样。

    （……不希望女儿沐浴在众人好奇的眼光之下，之类的？）

    或许我受到茱莉将我当成父亲的影响，才会有这种想法吧？

    这么一想就觉得应该是这样了，我苦笑着开始爬楼梯。

    来到都是女生房间的楼层，我正好遇到了橘（※白天时已经跟她下跪道歉了。）

    「九、九重？」

    「喔，你来得正好。橘，我跟你说――」

    但我的话却没能来得及说完。

    「白、白天时真的很抱歉！那、那我就先告辞了……」

    似乎想起了白天将我搂在怀里的固定攻击，橘瞬间红了脸跑下楼。

    除了刚才的态度，晚上吃饭时她也没出现，看来是对白天的事相当在意。

    （没办法，只好去问雅了。）

    因为橘离开时发出了稍微高亢的声音，引来附近好几个女生的观望。

    我一边因为那些视线而感到不好意思，一边快步走向雅的房间。

    「怎、怎么了吗？透流同学……？」

    敲门之后，探出头来的雅显得有些惊讶地抬头看我。

    「喔，是这样的，如果想要去买衣服的话，你知道这附近有什么好店吗？」

    「这样的话，我推荐去购物商城『a　la　mode』。那边离学校满近的，而且规模又大，里面除了衣服之外大部分想要的东西也都找得到……嗯，出了学校往……」

    雅告诉我该怎么前往商城，还推荐了我她喜欢的冰淇淋店。

    「这样啊，谢谢你……啊，如果有空的话雅要不要也一起去？」

    「咦？」

    毕竟是要买茱莉的衣服，比起身为男生的我，有其他女生的意见应该比较好吧。我是这样想的，所以也约了她――

    「啊，那个，那个，我还没做好心理准备……！这么突然就说要约会，我……！」

    「――咦？不不不不是啦！不是约会啦！还有另一个人也一起！」

    「咦？」

    「应该说，是茱莉想去买衣服。抱歉，我刚才的说法让你误会了。」

    「啊……这、这样啊。啊哈哈哈……我才该道歉呢，竟然往这么奇怪的方向误会了……」

    「不会，是我说了让人误会的话啦，真的很抱歉。」

    气氛变得有点尴尬。

    「那……怎么样？明天要不要一起去？」

    「啊、呃……明天我已经答应小巴要和她一起外出了……」

    既然如此那也找橘一起去啊――我这么想，但很快地就放弃这个想法了。

    从刚才的反应看来，橘不是那种一到明天就会把今天的事全忘光，若无其事地和我们一起出去的人，我也不该勉强约她们一起去。

    「这样啊，那就没办法了。那我也差不多该回去了，谢谢你喔，雅。」

    「啊、嗯……晚安，透流同学。」

    我向点头致意的雅道别，就下楼回自己房间了。

    「这么一来，明天就是和茱莉独处了啊……」

    ◇

    「透、透流同学要和茱莉两个人单独外出啊……」

    关上门后，雅如此低喃。

    透流曾明确亲口说过，茱莉不是他的恋人。

    更重要的是他开口问了要不要三人一起出游，从这点看来就可确定那两人不是那种关系，这个雅也很明白，但是――

    明天会怎么样呢？

    往后又会如何演变？

    那两人相处时间那么长，没有人能保证他们的关系将如何演变。

    更别说就连身为同性的雅，平时就常觉得茱莉的外表和个性都好可爱。

    正因如此，她想不出任何透流不受银色少女吸引的理由。

    （透、透流同学要跟谁交往，那是他的自由……）

    虽然这么想，但心情却很复杂。

    雅并没有发现自己内心对透流的感觉。

    确实，他比至今相遇的任何一个异性都值得信赖，但她还没察觉自己心底对透流的好感。

    即使如此，下意识的自觉仍令她现在大叹了一口气。

    （早知道……就应该说要一起去……）

    不知道雅要到什么时候才会发现自己为什么会这么想。

    「你怎么了，雅？」

    回到房间的橘巴看着站在门口的雅，诧异地询问，但雅的回应只是一阵干笑。

    「对了，明天要上哪去呢？要是雅没有特别想去的地方，我想去葛西的水族馆――」

    「啊……」

    听见巴这么一问，雅脑中浮现了某个场所。

    「有想去的地方吗？」

    「嗯，我想去a　la　mode……」

    「a　la　mode？上个礼拜才刚去过不是吗？还是你上次有什么忘了买？」

    「咦？啊、那个，我听到透、透流同学和茱莉明天两人要单独去那里，就……觉得……很在意……」

    一般人遇到这种情形都会说些藉口含混带过，但老实的雅却直接说出了真正的原因。

    「九重和茱莉……？」

    （两人单独……这表示……是约、约会吗？）

    「约会」这个字眼之所以会立刻浮现在巴脑中，是因为她想起了前阵子看见透流抱着赤裸的茱莉那幅光景。

    （不不不、不会吧……）

    那件事应该早就经由透流和茱莉说明过，自己也接受、相信了他们才是。

    然而只要曾怀疑过一次，那怀疑就会在不知不觉中渐渐膨胀。

    「不、不行吗……」

    雅这么问，而巴做出的回答是――

    「不、不是针对那两人，任何人如果抱着不单纯的动机和异性交往都是很严重的事，所以我们――我们就在暗地里守护他们吧，嗯。」

    包装在漂亮的藉口下的，实际上就是――跟踪。

第二卷 谎言、真相与赤红 第三章「这真是个好提议」

    走出校门，渡过一道小桥之后，就是昊陵学园的学生们对外唯一的联络通道――学园相关人士专用单轨电车了。

    搭乘这垂降型的单轨电车，从学校前面到连接东京与千叶方面JR路线的最近车站，只要不到五分钟。

    上车后，车上乘客并不多。

    毕竟原本能搭上这辆车的就只有学园的相关人士，所以人少也是当然的。

    拜此之赐不需要抢也有位子坐，这点倒是挺感恩的。

    「不知怎地有点紧张呢。」

    在对号车厢里和我面对面坐下的茱莉，望着窗外这么说。

    「也对，你是第一次在日本逛街吧？」

    「是。所以我好期待。」

    视线从窗外的海移到我身上，茱莉点点头。

    （偶尔像这样放松也不错呢……）

    看着再次望向大海的茱莉侧脸，我不由得微笑。

    顺道一提，即使是星期天，茱莉和我身上穿的仍是制服。

    其实学校并没有规定外出时一定要穿制服。

    纯粹是因为茱莉手边没有能在五月晴天穿出门的便服，我就陪她一起穿制服了。

    （话说回来，偶尔坐这样的位置感觉好新鲜，大概是习惯平常的座位方式了吧。）

    平常我和茱莉在看电视时总是并肩而坐，肩膀有时都会直接靠在一起，近得能感觉到彼此的体温。

    上课和在食堂里吃饭时也是这样坐。

    所以像这样相对而坐让我们不大习惯，我不禁看得出了神。

    望着窗外，有着深红眼瞳的外国美少女。

    那头教人忍不住驻足回头的银发随风轻飘的模样真美。

    端正的五官看不出深刻的表情，令她看来像个洋娃娃。

    不过，其实我知道她根本是个有点脱线的普通女孩。

    ――也知道她内心的黑暗面，以及如何怀抱着以复仇为名的负面感情。

    我也有着一样的黑暗面。

    我曾怀疑那晚的一切是否只是个梦。

    不过要特地向她确认又是件令人踌躇的事。

    或许我不想承认茱莉和我一样怀抱着憎恨，是个渴望复仇的人。

    「――透流？」

    清脆的铃声使我回过神来。

    大概已经唤了我好几声了，只见茱莉歪着头望着我。

    「就快到了。」

    「喔……这、这样啊。」

    不知何时出发的单轨电车，似乎已经快到目的地了。

    电车正在慢慢朝月台滑行，茱莉站起身来。

    「茱莉，最好等车停再站起来比较好喔。」

    铿啷。

    几乎与我的忠告同时，电车因停止而摇晃。

    「啊……」

    我的忠告没派上用场，茱莉失去平衡一屁股跌坐……

    在我膝盖上。

    发丝摇曳，香气轻搔我鼻端。

    「我、我就说吧。」

    「呀、不……」

    我有点难为情地这么一说，茱莉也更难为情地低着头说：

    「以后我会注意的。那我们下车吧！」

    起身后，茱莉对我伸出手。

    虽然上次在钟塔里她已经对我伸出手了，但这次或许因为刚才的事，她显得有些羞涩。

    走出车站后，按照雅教我的改搭JR线电车，搭一站就下车。

    下车后走五分钟左右，就到达我们今天的目的地，购物商城a　la　mode了，不过――

    号称过去日本最大购物商城的a　la　mode（来自雅的情报），地位不减当年，客人也没有减少，即使是假日依然络绎不绝。

    「……好像祭典一样。」

    虽然不至于到瞠目结舌，但左顾右盼的茱莉，仍惊讶地嘴巴都忘了闭上。

    「透流不惊讶吗？」

    「因为我老家也有类似的购物商城啊。总之，我们先去看楼层简介，确认一下要去哪里的店逛吧。」

    「好……」

    催促着还有点看傻眼的茱莉，我们拿了一本放在附近的商城手册。打开的瞬间，我困惑地皱起眉头。

    「这是怎样……」

    有着微妙厚度的商城手册，光是楼层简介就多达八页，上面标记了总计五百家店的资讯。

    （我是听说过这里店铺很多，但没想到竟然这么多……）

    「透流，你怎么了？」

    看到我看傻了眼，茱莉也掂着脚探头过来看。

    为了保持平衡抓住我衣袖的模样，简直就是小动物。

    「啊、抱歉。我们找个地方坐下来看吧。」

    说着，我和茱莉走向附近的椅子坐下。

    「这……哪里有什么都搞不清楚了。」

    「嗯，是啊……我也这么想。」

    茱莉一如往常毫不防备地将身体贴近我，当膝盖靠在一起时我内心微微动摇。

    可是茱莉本人却一点也不在意，继续翻看楼层简介――

    「太多了，不知道要去哪里买才好……」

    脸上露出为难的表情。

    索引上记载的只有店铺名称和配置号码而已。而且，不只分成东、西、南、北馆，还分成一楼和二楼，范围十分广泛。确实如茱莉所说，不知该上哪才好了。

    「嗯……总之，我们先随性走走逛逛吧。既然有这么多店，一定能找到喜欢的东西。」

    站起来正要往前走时，我突然想起一件事，回头对茱莉说：

    「茱莉，这里人这么多，你要小心别跟我走散了。」

    「好。」

    点点头，茱莉抓住我的衣袖。

    「这样就不会走散了。」

    脸上浮起微笑，茱莉满意地这么说。

    「也、也对……」

    虽然不是手牵手，但这样也够让人不好意思了。

    不过，开始逛起来之后，这个念头也渐渐抛到九霄云外。

    拥挤的人群中，许多与我们擦身而过的人都不禁回头，身边也一直传来以茱莉为话题的说话声。

    「嗳，刚才那女生好漂亮喔。」「是明星吗？」「只好拍照片上传了。」

    「什么嘛，已经有男人了喔……」「刚才那个金发的也不错，但这个也……」

    人们呈现各种反应，几乎都是针对茱莉的。

    我说几乎，是因为也有一些不同的反应。

    「他们穿着制服耶，是哪所学校的学生啊？」「不知道，那制服没看过……」

    不知道也是理所当然的。

    只要没有非外出不可的理由，昊陵的学生基本上周末很少外出。

    就算周末外出时，也不会有哪个奇怪的学生会刻意穿上制服吧。

    对外人来说，顶多就是听过学校名称。

    举我自己的例子，如果不是事前被告知，我不但不会知道昊陵是一所这样的学校，更连校名都没听说过。

    （明明是采取那种入学考试的学校啊……）

    这么一所在入学考时刷掉一半学生的离经叛道学校，世间却没什么人听说过，这也真奇妙。

    虽然三国老师说过学园的情报受到各种型态的情报规范，但传出一点风声也无可厚非吧。

    正当我想着这些时，突然感觉衣袖被人拉扯。

    「透流，你觉得那间店怎么样？」

    「喔……不错啊，衣服满可爱的……」

    我虽然曾陪妹妹音羽逛街买东西，但对女生穿什么样的衣服好看，实在也不是很了解。

    不过，从店头的陈列看来，这里的衣服确实很适合茱莉。

    就这样我们决定先进去看看，没想到――

    「这样穿应该很适合她吧，是不是啊，男朋友？」

    「咦？啊……不不不我不是她男朋友啦……！」

    当我们看着店内的衣服时，女店员突然靠近这么对我们说，看到我慌张否认的样子又噗哧笑了出来。

    她大概以为我是因为害羞才否认的吧。

    男女两个人单独逛街，而且即使进入店内开始看衣服了，茱莉还是抓着我的衣袖不放，这也难怪会被误会了。

    要是我是旁观者，一定也会以为这两人绝对是情侣吧。

    「那我去试穿。」

    留下这句话，茱莉便带着好几套店员建议的夏装走进试衣间了。

    「呵呵，你女朋友还真可爱呢！」

    「呃、嗯……」

    知道说什么都没用了，我也放弃否认，苦笑着点头。

    冷眼旁观店员逾矩地想打探我们关系的模样，我轻轻叹气，一边后悔着不该两人单独外出。

    （要是这时大家也一起来就好了……）

    雅现在大概和橘上哪去玩了吧。

    小虎也从早上就不见人影，大概是外出了。

    至于龙则是努力的在练肌肉。

    ……正当我想着这些时，试衣间的帘子被拉开一条缝，茱莉探出头来。

    「透流，我换好了……可以帮我看看吗？」

    「先说好，我可没什么服装品味喔。」

    「好，没问题。」

    也不知道是什么没问题，总之茱莉点着头用力拉开帘子。

    「哇喔……」「哎呀……」

    在我和店员同时发出的赞叹声中，茱莉默默地走了出来。

    她试穿的是一套以白色系为基调，看起来很凉快的连身洋装。

    蓬蓬的裙摆和白色的蕾丝衬托出茱莉的女孩子气。

    「你觉得怎么样，透流？」

    「啊、嗯……呃、我觉得很适合你……」

    「谢谢，那我要买这件。」

    「这么快就决定了……至、至少再试穿看看其他件再决定吧？」

    旁边的店员也点头表示赞成。

    脸上的表情写着，虽然工作很重要，但更想看茱莉试穿其他衣服。

    「我知道了……不过这件我还是要买。」

    说着，茱莉又拉上帘子。过了几分钟后……

    「透流，那这件你觉得怎么样？」

    和刚才的洋装形成对比，这次的是一身黑。穿上这套衣服的模样，再次引起店员的惊叹声。

    短裙上多层次的蛋糕裙摆是这件衣服最大的特征，在黑色的衬托下，茱莉的银发更美了，非常适合她。

    「呃……我觉得很好。非常好。」

    「好。那这件我也要买。」

    似乎对我的反应感到相当满意，茱莉微微眯起眼睛，第三度进入试衣间。

    再出来的时候，又是一套相当适合她的衣服。

    「这件怎么样？」

    「看起来很凉爽，不错啊！」

    「对，真的很凉爽。那这件也……」

    结果，她试穿了三套，三套都决定要买。

    「那、那个……如果不嫌弃的话，要不要再试穿看看别的衣服呢？我也可以大饱眼福……不是，我是说本店还有许多非常适合客人您的可爱衣服喔。」

    「嗯……你怎么决定？要试穿看看吗？」

    「好。既然透流都这么说了。」

    ……放任她这么做实在是失策。

    「……茱莉，你不会买太多了吗？」

    看着收银台上堆成一座小山的十二件衣服，我还是忍不住吐嘈了。

    只要是试穿过的衣服统统纳入购买候补名单，实在是太多了，害我不得不出言提醒差不多该去逛逛其他店了。

    「不。我只是买下透流说好看的衣服而已。」

    「不、不是啊，虽然我确实是说了，但也不用全部都买……」

    「可是，你说这件很适合我，还说这件非常好，还有这件看起来很凉爽――」

    把我的感想一字不漏复述一次的茱莉。

    一直说到最后第十二件结束之后――

    「我还是全部都要买。」

    结果，只能说茱莉真是个好客人。

    听见我们说要将十二件衣服（加三双鞋子）全部买下的店员瞪大了眼睛，看见茱莉掏出信用卡付钱时更惊讶了。

    大概是没想到只是学生的我们竟会用信用卡付钱吧。

    不过，当茱莉将兼具学生证功用的信用卡递过去的瞬间，店员也发出了「喔喔，是那间学校啊……」的低喃。

    因为有点在意对方竟然听说过我们学校的事，一问之下，原来是每年都会有几个人像我们这样来买东西。

    只不过，一次买这么大量的人还是第一次遇见。

    偷偷说，当我听见结帐金额时，眼珠差点掉了下来。

    幸好那还在信用卡的支付额度内，所以没有任何问题。

    「那衣服也买了，接下来怎么办？」

    「――嗯？不去其他店里看别的衣服吗？」

    「……不，今天就先买到这里吧。」

    不难想像到了下一间店也会出现一样的结果。

    当然，只要我说一句那件衣服不适合你就行了，但是茱莉本身的条件实在太好，不管穿什么衣服都理所当然的适合她。

    最重要的，是我无法欺骗茱莉，要告诉她不实感想我办不到。

    只要看过告诉她「很适合」时她脸上那开心的表情，就不可能对她说谎。

    「那我们要回去了吗？」

    「嗯……难得外出，不如再逛一下才回去？」

    「好。你说得对。」

    话虽如此，我们手上提的东西实在太多了，于是便决定先到宅配柜台去。

    「那我们走吧，透流。」

    把东西都送去宅配之后，首先我们决定到北馆去一间一间逛。

    茱莉依然抓着我的衣袖并肩走在我身边，仿佛那是理所当然的一样。

    至于我，虽然一开始时确实有些难为情，但在一边交谈一边逛街之中，也慢慢地觉得自然了起来。

    接下来，在附近的宠物店里，看到雪貂的茱莉眼睛都亮了起来，也在游戏商店的一角玩了免费的体感游戏，在平静欢乐的时光中，忘却平日严苛的训练。

    「对了，雅说过很推荐这里一楼的冰淇淋店呢。」

    「……冰淇淋吗。既然是雅的推荐，我是很想去看看，可是……」

    过了中午用餐时间我们才去吃了午餐，茱莉吃了南瓜奶油义大利面，餐后正在享用甜点熔岩巧克力蛋糕时，我突然想起雅的推荐。

    女生都喜欢甜食，茱莉也不例外，平常就常和雅在食堂里交换对甜点的意见。

    正因如此，一听到是雅的推荐，她当然会想吃吃看吧。

    原本食量就不大的她，既然已经吃了巧克力蛋糕，一定吃不下冰淇淋了，这点她自己应该也明白，所以显得有些落寞。

    虽然也可以隔一段时间再去吃，可是这样一来又会影响到晚餐的食欲。

    「……不然我们还是去买冰淇淋吧，你能吃多少就吃多少，吃不完的我可以帮你吃。」

    因为我忘了先提这件事而害她失望，那模样看来实在令人同情，于是我提出了这样的解决方案――

    「这真是个好提议。」

    茱莉露出开心的模样。

    看到那样的表情我也不由得笑了起来。

    （太好了、太好了……）

    没想到，我是高兴得太早了。

    「透流，为了预防万一，这份巧克力蛋糕能不能也拜托你先帮我吃掉？」

    「喔，好啊。」

    刚好吃一半时茱莉如此提议。

    我当然没有理由拒绝，点头答应，到这边都还没问题――

    「那请你把嘴打开。」

    「啥？」

    「我说，请你把嘴打开。」

    眼前的叉子上，是一口被包裹在冰淇淋中的熔岩巧克力蛋糕。

    「……难道你是要喂我吃的意思吗？」

    「对&#9834;，啊～」

    「不、不是，可是在旁人前做这种事……」

    「――嗯？我跟雅常常这样做啊？」

    那是因为你们都是女生啊。

    而我们则是异性。

    我知道茱莉没有其他意思，但是我对这种行为产生抵抗也是没有办法的事啊。

    「呃……」

    幸好这时已不是尖峰用餐时间，店里人并不多，加上有许多座位隔间，所以不至于被别人看见。因为没能坐到窗边的位置，位于三楼的这间店前方又刚好不是走廊，而是直通一楼的天井，所以也不用担心被人从外面看见。

    （好吧，既然是这种状况，那就……？）

    「――嗯？」

    头上的铃铛声听起来很心急。不过，茱莉当然不是在催促我。

    「我、我知道了。那我就……」

    按照她说的张大嘴巴，享用了巧克力蛋糕。

    （幸好大家没有一起来……）

    现在的我抱着和刚才在服饰店时完全相反的念头。

    「透流，请吃。」

    「咦？还要吗？」

    「对。因为还剩这么多啊。所以，来，啊～」

    「哈哈哈……好吧。」

    结果，她总共喂了我八次，其中一次被店员看见，结果遭到对方噗哧一笑。

    没想到――

    真正棘手的状况还在后头。

    「透流，来，啊～」

    在南馆与北馆之间――来往行人最多的哈伯大道上，茱莉把冰淇淋喂到我嘴边。

    「……咦？」

    「因为很好吃所以分你吃。透流，请张开嘴巴，啊～」

    在众人环视下却一点也不在意的茱莉微笑着说。

    当然，我对四周的视线可是在意得不得了。

    「――透流？」

    她微微歪着头看我。

    「不、可是……」

    我无力回答，只好吃了她喂的冰淇淋……

    ◇

    透流和茱莉。如果不认识他们两人的话，一定会认为是一对情侣吧。远远的，有两个知情的人默默守护着他们。

    那就是雅和巴。

    早餐时装作若无其事地问出透流他们外出的时间后，雅和巴就在那一小时之前先抵达a　la　mode 所在的车站了。

    之后，两人便悄悄地跟踪他们，在茱莉试穿衣服时，装作在附近店家买东西的样子――雅还真的买了――当他们用餐时，便从隔着天井的运动用品店中远远望着他们，现在则是躲在阴影处窥视。

    「雅、雅，那两人真的没有在交往吗……」

    「嗯、嗯……透流同学是那么说的啊……」

    「这样啊……不、可是……」

    不仅用餐时，连现在在众人环视之下都似乎一点也不在意――至少在雅和巴的眼中看来是这样――接受茱莉喂食的透流。

    看到这样的两人，雅和巴都不知所措了。

    「小小小小巴……那个……呃……应该不是出自不单纯动机的异性交往吧……」

    「不是吧……毕竟那并非性方面的脱轨行为……」

    虽然看起来是社会上一般说的闪光情侣，但至少并非出自不单纯动机的异性交往。

    也因此，雅和巴没办法上去分开两人，只能选择紧张地守护着他们。

    此时，突然有人上前向她们搭讪。

    「你们就两个人？」

    「咦……？」

    回头一看，四个男人站在那里。

    不用说也知道，这是在把妹。

    「要不要跟我们一起去玩啊？」「你们两个都好可爱喔，高中生吗？哪个学校的？」

    「咦？那、那、那个……？」「我、我们是昊陵的……」

    「昊陵？」「我知道。在附近那个盛行武术的学校嘛。」

    这男人对昊陵学园的认知也不能算错。

    全体住宿制的私立学校，致力于武术发展，毕业后进入学校关系企业就职，从事秘密任务。

    在社会上并未留下令人印象深刻的实绩，加上黎明机构制定的秘密规制，一般人是无法对昊陵留下深刻印象或获得进一步情报的。

    就算「黎明星纹」或「焰牙」的存在被传出去，首先也会被当成荒诞无稽的谣言吧。

    的确，只要没有证据，就算是事实也无法脱离谣言的领域。

    不用说，为了在学生们外出时也彻底贯彻这样的意识，在提出外出申请时就会被校方严正叮咛绝对不能惹事生非，绝对不能将「焰牙」具现等等事项。

    如果破坏这些规定就会受到严厉的惩罚――

    「是喔，武术是指柔道或空手道那类的吗？那，你们也有练那些？」

    「嗯、对……」

    雅和巴被突然搭讪而不知所措，不管对方问什么问题都据实以答。

    「真不错，那教我们寝技嘛（注：寝技为柔道两大技巧之一，相对于站立时的「立技」，需要将对手压制在地，造成激烈的身体接触）。」

    「……不用了。我们走吧，雅。」

    这时巴终于察觉男人们的目的，牵着雅的手正想离开时――

    「别这么不识趣嘛，一下子有什么关系，我们又不会做什么坏事。」

    其中一个男人抓住雅的手臂，用力一拉。

    「啊……」

    被男人用力抓住自己的手臂，雅脸色大变。

    好可怕――这么一想的瞬间，身体反射地动了起来。

    「放、放开我……！」

    雅用力将男人推了出去。

    一般如果被这么一推，顶多是脚步踉跄，然而――

    经过「黎明星纹」超化后，雅的臂力已遥遥凌驾于常人之上，男人也凄惨地跌了一大跤。

    「哈哈，逊毙了！」「唆！我只是稍微失去平衡而已！」

    被伙伴放声耻笑之余，跌倒的男人也怒吼了回去。

    幸好只受到轻微的擦伤而已。

    「喂喂，别这么暴力嘛。」

    「先使用暴力的人是你们吧，虽然我们承认推人是不应该啦……」

    介入雅和看似带头的男人之间的巴，也无法那么理直气壮了。

    当然，对方可没忽视这点。

    「既然觉得过分，那就陪陪我们，当作友善的证明嘛。」

    「我、我们拒绝！要道歉可以，但这个和那个是两回事！」

    「小、小巴……」

    雅在巴身后低声嚅嚅，巴则轻声要她别担心。

    （看这人数，只有我一个人也能应付……！）

    这样的念头，即使和对方起争执，巴也坚信自己能解决。

    然而对男人们而言，巴的反应只令他们感觉不悦，一伙人连同被雅推开的男人，将雅与巴逼到墙边围住。

    就在这时，一个雅和巴熟悉的身影拨开人墙现身了。

    「你们几个，住手！」

    「干嘛？」「你这家伙是谁啊！」

    站到男人们面前的正是透流。

    幸好就在附近，一听见雅她们的声音他就冲过来了。

    「她们两人是我朋友，你们有什么事就跟我说。」

    「透、透流同学……」「九重……」

    喊着透流的名字，两人总算放下心来。

    「他说是朋友啦。」「好像是真的耶。」「怎么办？」

    另一方面，看见自称朋友的透流出现，男人们面面相觑――

    「雅、巴，你们没事吧？」

    跟在后面出现的茱莉让他们做出了判断。

    「天哪，超可爱的啦……」「这女生也是这家伙的朋友吗？」「根本是后宫吧！」

    「真让人有点火大。」「怎么办？」「那当然是――」

    带头的男人这么一说，其他人便立刻弯身摆出架式。

    「好歹也要给他点颜色瞧瞧！」

    「――喝！」

    男人们同时采取行动。

    他们或许认为自己的行动杀得透流措手不及，但事实是从升华到「位阶Ⅱ」的透流眼中看来，那甚至只是慢动作。

    （没办法，只能随便应付一下，走为上策了。）

    只要别受伤，让他们跌个几跤总行吧。当透流如此判断的瞬间……

    啪……！远方传来的枪声响彻哈伯大道。

    几乎是同时，正要动手殴打透流的男人应声倒下。

    「咦……？」

    不知道是谁发出了诧异的声音。

    然而当在场的所有人――包括透流在内――都还没搞清楚发生什么事时，第二声枪响再度响起，接着又是一个男人倒下。

    「什么……？」

    「透流，那是……！」

    随茱莉的目光望去，透流也看见了那站在相隔一百公尺左右三阶楼梯的露台上，发出枪声的人是谁。

    是个有着一头又长又闪亮的金黄色头发的少女。

    她手上握着的，正是有着长枪管的黑色「来福枪」。

    （莉莉丝？还有，那是――「焰牙」吗？）

    当透流在惊愕之中瞪大了双眼时，莉莉丝又迅雷不及掩耳地扣了第三枪、第四枪的扳机，男人们也全体倒地。

    在周遭的视线都集中在倒地的男人们时，透流和茱莉的目光却是紧盯着金黄色少女――手中的「来福枪」。

    浮现脑海中的，是以前上课时学过的：

    「『焰牙』无法具现为具有复杂构造的武器。」

    这句话不是骗人的，按照既定原则，根本不可能有具现为「来福枪」的「焰牙」。

    可是透流他们眼中看到的「焰牙」，却毫无疑问是一把「来福枪」。

    莉莉丝手中的「来福枪」消失后，她也转身离开。

    凝视着那金黄色的头发消失在露台另一端，透流低语：

    「『特别』……」

第二卷 谎言、真相与赤红 第四章「如守护骑士一般」

    「终于能喘口气了……」

    太阳开始下山时，我们终于搭上了单轨电车，刚坐下来我就大喘了一口气。

    「真的是，呼……」

    同样带着疲倦喘气的是坐在我对面的橘。

    雅和茱莉也分别在橘和我身边坐下。

    虽然是第一个坐下的我自己不好，但被女生包围的感觉，说不尴尬是骗人的。

    「那、那些人没事吧……」

    「没事。不用担心，他们只是昏倒而已。」

    枪声响起之后，我和茱莉试着探了倒下的男人们的脉搏，也检查了被击中的头部。判断脉搏正常，头部也没有外伤后立刻带着雅她们离开现场。

    之后我想多少会引起一阵骚动吧，但除了我们之外想必没有人真的理解到底发生了什么事吧。 当然，就连头部被击中的那四人也一样。

    「这样啊，既然是这样就不要紧了。太好了……」

    放心地松了一口气的，只有雅一个人。

    茱莉和平常一样几乎面无表情，我和橘则是一脸严肃。

    「……那确实是具现为『来福枪』的『焰牙』无误？」

    「是啊，绝对没错。」

    当茱莉和雅在闲聊时，我和橘则各自凝望着窗外开始交谈。

    「具现化了『来福枪』啊……这到底是怎么一回事？这种事我根本没听过。」

    橘一定也想起上课时学到的知识了。

    皱着眉，她似乎感到很困惑。

    「说不定，那是因为她是『特别』的关系。」

    我一边回想着与金黄少女的对话，一边继续说着：

    「莉莉丝曾说过她自己是『特别』，还说我和她都是『独一无二』的。」

    「她的『来福枪』和你的『J』一样，都是除了你们之外，别人无法具现出的『焰牙』，如果用这个意思解释的话，就说得通了。」

    「对啊，我也是这么想……但就算是那样，竟然在人那么多的地方使用『焰牙』仍令我太惊讶了。」

    「你说的没错。虽然她出手帮了我们，但真不知道她到底在想什么……」

    「总之，一回学园我们马上就去找三国老师吧。」

    外出时如果遇到麻烦，回学校时一定要报告，这是义务。

    「唔姆，也是……对、对了九重，我想问一个失礼的问题……你、你和茱莉，那个……是是是、是在交往吗？」

    「……啊？」

    因为话题唐突地转变了，一瞬间我还没搞懂橘问了我什么。

    「你、你也太突然了吧……啊，难道是因为我们两个单独外出的事？」

    「如果只是这样就算了啊，冰、冰、冰淇淋……你不是让她喂了你吃吗？我们是不小心撞见的啦……」

    「――唔？」

    要是现在我正在喝饮料的话一定会喷出来。

    「啊、那个是茱莉说要分我吃一点……」

    说着，我望向茱莉――

    不知道是不是听见我和橘的谈话，她和雅都正盯着我瞧。

    尤其是雅，大概是喜欢恋爱话题吧，投射过来的视线里充满了热意。

    「你、你说是不是，茱莉？」

    「对。因为非常好吃啊，真不愧是雅推荐的呢。」

    听了茱莉的回答，我总算是松了一口气。

    ……总觉得其他人也松了口气，是我的错觉吗？

    「那、那么……蛋糕也是吗？」

    「对啊，蛋糕是因为茱莉一个人吃不完――是说，你们怎么连这个都知道？」

    「不、呃，啊哈哈哈……」「啊、啊哈哈……」

    两人的干笑声重叠，在车厢内空虚地回荡。

    到了晚上，虽然篇幅不大，但a　la　mode发生的事也上了新闻。

    不过，报导的却是关于四名少年「中暑昏倒」的内容。

    不但不是出自不明原因而昏倒，而且昏倒前曾与人争执的内容也完全没有被提及。

    这则新闻以「请大家小心不要中暑了」做结，很快地开始下一则报导。

    （这就是所谓的资讯操控吗……）

    一回到学园，我们就去向三国老师报告了。那时他说「这边会马上处理」，我想应该就是这么一回事吧。

    虽说这么做对我们而言有好处，但就某个意义来说也觉得有点可怕。

    这次的事也好，从未流传在外的「资格之仪」也罢，昊陵学园――不，应该说黎明机构的影响力到底有多大，实在难以想像。

    月见说过其中牵涉了国家政府的力量，或许是真的也说不定。

    现在受到庇护还没有问题，但我的目的却是有朝一日要行使这从学园获得的「力量」。

    到时候学园方面会怎么对付我呢。

    （……无论如何，只有那家伙一定要――）

    我用力握紧拳头。

    「透流，请去洗澡吧。」

    从浴室出来的茱莉这句话，让我呼……地缓缓放松。

    「好，我知道了……呃，茱莉……？」

    「――嗯？」

    我惊讶的是茱莉身上穿的还是跟平常一样，只有一件衬衫。

    「不、不是买了新衣服吗？」

    「衣服用宅配的，明天才会送到。更何况――我又没买睡衣。」

    （说得也是……）

    被她这么一说，才发现确实是没买。

    也就是说，今后她还是会穿着这教人难以直视的打扮了。

    「不要紧，这不成问题。」

    有问题的是我啊。

    一起睡的时候，每次不小心碰到那双光滑白皙的美腿，就会觉得好难为情，真希望她多少可以顾虑一下我这种心情。

    「对了，透流。」

    没想到她还是――

    「……今天晚上也可以一起睡吗？」

    丝毫未察觉我的半分心思，茱莉又用那楚楚可怜的眼光拜托我。 就这样，今晚也注定要是心猿意马的一夜了……

    这是发生在隔天午休即将结束时的事――

    今天也为了进行体力强化训练而前往校门的途中，突然一抹金黄色的光芒映入眼角，我停下了脚步。

    「透流？」

    走在我前面的茱莉发出「叮铃」声回头看我。

    「抱歉，茱莉你先去。」

    茱莉一点头，我就立刻前往发光的场所――宿舍露台。

    走出交谊厅，果然看见坐在桌边优雅品尝着奶茶的莉莉丝。

    「……这里本来有桌子吗？」

    「莎拉帮我准备的啊。」

    莉莉丝金黄色的发丝摇曳，对站在身后的管家投以一瞥。

    「你来找我有什么事？改变主意愿意跟我组成『绊双刃』了？」

    「抱歉，倒不是这原因。体力强化训练就快开始了，我是想你是不是该去参加一下？你不来上课也不参加训练，月见……老师还满火大的喔。」

    从转学过来那天到现在，莉莉丝从来没在课堂上或训练时出现。

    「我无所谓啊？我又不是为了接受那些训练才来日本的。」

    「别这么说嘛。学习也是很重要的……」

    「高中程度的课程我早就修完了，只是如果想成为『超越者』，唯有进入这间学校才办得到，所以我才入学罢了。」

    「好、好厉害……」

    不管是莉莉丝还是茱莉，看来我们班这些外国人的成绩都很优秀。

    「可是既然那样的话――」

    至少训练时可以参加吧。

    我正想这么说，就被打断了话头。

    「我说啊，我为什么非得听你说这些话不可？」

    「什么为什么――要是不跟大家相处，在班上会格格不入吧。如果那样就交不到朋友了。」

    虽然我觉得她早就格格不入了，但现在还处于能够挽回的阶段。

    「……你人也太好了吧。」

    「咦？这样很普通吧？」

    「在a　la　mode时好像也为了保护女生奋不顾身吧，我觉得这样人就够好了啊！」

    「帮助伙伴是理所当然的事吧。」

    「……哼。我是不讨厌这种事啦。」

    被那双蓝宝石眼瞳凝视，害我内心小鹿乱撞。

    「对、对了，既然你提起a　la　mode，我也有事想问你。昨天为什么要――」

    「给我等一下，九重透流。」

    打断我要说的话，莉莉丝站起身来露出恶作剧的微笑。

    「我想想……对了，如果想要我回答这个问题，我要你现在开始陪我一下&#9834;」

    「陪你……可是等一下要上课……」

    「别让我说第二次。」

    简直就像那天的重演，我开始有点后悔跑来找莉莉丝说话了。

    被带到教职员大楼的中庭时，我整个人都傻眼了。

    在那里等着我们的是做好起飞准备的直升机，看来这是她的专属座机。

    螺旋桨带起的风吹乱了头发和衣服。

    「你打算搭这个去哪里……」

    「呵呵，去个好地方啊&#9834;」

    搭上直升机后试着问了，她却似乎没有告诉我的意思。

    （哎呀呀，到底会被带到哪里去啊――）

    呜哇！

    「――啊喔？」

    起飞的瞬间，从脚底传来一阵类似踩空般的悬浮感，令我失去平衡。

    要是没有腰上的安全带，我大概会跌得很惨。

    噗呼！

    然而也不知是幸运还是不幸，我朝隔壁的人倒了下去。

    此时，因为莉莉丝反射地张开手臂接住我，所以我整张脸都埋进了她又大又软的双峰之间。

    「喂，你没事吧？」

    「抱、抱歉……因为突然飞起来，我吓了一跳。」

    听起来她像是在质问我搞什么，所以我回答时也有点紧张。

    「噗，真不中用……算了，比起那个，你能不能快点起来啊？有点重耶。」

    「对对对对不起！我不是故意的！可是还是对不起！」

    「小心点啊，呵呵。」

    我急急忙忙挪开身体道歉，但我那慌张的样子似乎戳中莉莉丝的笑穴，她用手遮着嘴呵呵地笑了起来。

    那笑得十分欢畅的模样，充分展现金黄少女原有的魅力，我看着看着，竟傻了好一阵子――

    直到发现站在她身后的管家正用犀利的目光瞪着我。

    （好恐怖！）

    直升机在离开昊陵学园五分钟不到之后就下降了。

    「这里是……」

    只要是日本人谁都知道的地方――这么说也不为过的一处游乐园。

    「没错，就是迪士纽乐园（DEATH New Land）！」

    点着头，蓝宝石眼瞳依然固定在迪士纽乐园上。

    那双眼睛看来雀跃无比，是我的错觉吗？

    「那我去玩，莎拉。」

    「――嗯？大、大小姐，那我……？」

    「抱歉，你留下来等。我是为了跟我未来的『绊双刃』培养感情啊。好了，我们走吧，九重透流！」

    「呜喔？」

    被拉起手的同时，莉莉丝已经跑开了。

    感受着背后传来的愤怒眼光，我也只好落得一起跑起来的命运。

    「特纳！特纳在那边耶！你看哪，九重透流！」

    才刚踏进园内，莉莉丝就指着穿着布偶装的角色兴奋大叫。

    加上她出色的外表，吸引视线的程度更甚那些穿着布偶装的角色吉祥物。

    而被她抓着手的我，就也顺便成为注目焦点，实在有些难堪。

    「又不是小孩子了，不要这样大声喧哗……」

    「不好意思啦，我一直期待到这里来啊。」

    「原来是这样啊，真令人意外……」

    「因为英国并没有迪士纽乐园嘛，没办法。当我决定要来日本时，心想只有这里是一定要来的呢。」

    我一边回应「原来如此」，一边发现了莉莉丝少女的一面。

    自由奔放、头脑清楚、自信十足的外国千金，同时――

    也是持「来福枪」的「特别」。

    在此加上的一条令人意外的新情报，就是原来她也有热爱迪士纽乐园的平凡一面。

    （要是能像这样和班上同学积极打成一片就好了啊……）

    如果继续拒绝接受训练，一定很快就会成为班上的特异分子……不，或许早就已经是了吧。

    「对了，把你的女仆――不对，是管家丢着不管，这样好吗？」

    「喔，你说莎拉？没关系啦，她对我有点保护过头了，一定会说什么云霄飞车很危险不可以搭之类的话。对于热爱尖叫系游乐设施的我来说可吃不消。」

    「虽然努力不让主人遭遇危险是很正常的，不过我也觉得那样有点过度保护了……」

    「是不是？我都说没问题了……」

    我看着双手插腰，夸张地叹了一口气的莉莉丝，不由得苦笑了起来。

    「不过话说回来，为什么管家却是个女孩子呢？」

    「她的家族代代都是我家的管家啊。三年前莎拉的祖父退休后，就由她来服侍我了。」

    原来，她们两人从刚懂事时就认识了，像姊妹一样一起长大的。

    「本来她就黏我黏得很紧，当我对她提起对你感兴趣的事情时，她的表情可恐怖了。那真是超有趣的啦，呵呵呵。」

    （难怪……）

    无论是倒奶茶给我时显得特别粗鲁，或是在直升机中我抱住莉莉丝时的她，现在想想都完全理解了。

    「她从以前……啊，是萝洁丝！活生生的萝洁丝耶！」

    话才说到一半，又因为发现了迪士纽的主要角色，整个人兴奋的不得了。

    光看她这样的话，真觉得其实只是个普通的女孩子。

    「唉，真是的！我受不了只是这样远远看着了！我要去拍照，我们走吧，九重透流！」

    说着，便主动挽起我的手臂。

    只是我是被她拉着走的，所以并不算是手勾手走路。

    「等、等一下啦，莉、莉莉丝！啊、顶到了……不、等等，放开啦！」

    「我才不要等！顶到？那是什么意思啊？」

    当然，那不是能大声解释意思的事。

    莉莉丝那大又柔软的胸部顶到我的手肘的事。

    还有一跑起来就晃动不已，每晃一次就会撞我一下的事。

    应该没有哪个男人遇到这种事会不心慌意乱的吧，我只好在心中呐喊着。

    （饶、饶了我吧――――――――！）

    不久，太阳下山，周遭开始被黑夜包围――

    被拖着在园内到处跑的我已经筋疲力尽，瘫软在长椅上。

    「怎么这么没用啊……来，可乐。」

    看到我这副德性，莉莉丝好像很受不了。

    我道过谢，接下可乐喝了一口。

    「真是的，平常不是都有在训练吗？」

    「话不是这么说，这个跟训练差太多啦，再说――」

    「再说？」

    「……没什么。」

    几乎都被挽着手臂拖着走，大幅削弱我的精神力啊。

    「算了。我也要喝。」

    说着，莉莉丝轻轻取走我才刚开始喝的可乐罐，插上吸管喝了起来。

    「你、你自己也要喝的话，干嘛不买两罐啊？」

    虽然眼前这行为多多少少让我抨然心动，但还是忍不住质问――

    「我喝不完一罐啊，而且我不喜欢喝气泡饮料。」

    「不喜欢喝那你还喝。」

    「在拿给你之前我先摇过，气泡减少很多了啦。」

    「过分……」

    如果她没说，我顶多以为这罐汽水的气泡怎么那么少而已。

    世界上果然有很多真相是不要知道比较好的事，我又上了一课。

    「啊――真开心。从什么时候起，就没这样玩过了啊……」

    莉莉丝在我身边一屁股坐下，拉长背脊感叹着。

    一如她说的话，脸上也挂着满足的笑容。

    我望向天空，因为园内灯火通明所以看得不是很清楚，但仍能看出一两颗星星闪烁。

    茱莉她们现在应该正在吃晚饭了吧。

    （大家会不会担心我啊。这种时候没有手机还真不方便。）

    平常昊陵学园的学生是被规定不能拥有手机的。

    外出时可以借用学园准备的手机，但今天我是以特殊形式被莉莉丝带出来的，所以也就无法携带了。

    「等一下就是夜间游行了呢。我也好期待这个喔！反正就快要开始了，我们最好在这慢慢等，这样你也可以休息。」

    「谢谢你这么为我着想喔……对了，游行开始前我们稍微谈谈好吗？」

    「好啊，是我自己答应过，只要陪我出来就回答你的问题。」

    莉莉丝点头，我想着该从哪里开始问。

    想问的事情有两件。

    「这样嘛，首先――」

    我考虑了一下该先问哪件，也有了决定。

    「之前，莉莉丝曾说过自己是『特别』，是因为你能够具现出『来福枪』形状『焰牙』的缘故吗？」

    「那也是理由之一。我的『来福枪』是『独一无二的焰牙』。原本『焰牙』是不可能被具现为具有复杂构造的武器的，我想你应该也知道这个吧？」

    「我知道，没记错的话，是因为『灵魂』本身的构造就相当单纯的关系。」

    将「灵魂」具现的武器，就是「焰牙」――

    为什么每个人具现出的武器形状都不同呢。

    最大的理由，正是因为每个人都拥有不同「灵魂」之故。

    不过并不只有这个理由。

    在「黎明星纹」之中储存了古往今来世界上所有的武器资料。

    据说，「灵魂」会配合具现者本身的经验和愿望等等要素，从中选择最适合那个人的武器。 如此一来每个人具现的武器也就不同了。

    「我小时候的兴趣是打猎。」

    用手指做出枪的形状，金黄色的少女嘴里「砰」地一声模拟开枪的样子。

    「兴趣是打猎，还真特别……」

    「是吗？在我身边这没什么稀奇的啊。」

    ……总觉得我们在讲的是不同世界的事。

    「不过――兴趣是打猎啊……光是这样就能具现出『来福枪』吗？」

    就算长年拥有打猎的经验，但作为具现出「独一无二的焰牙」，这理由总觉得稍嫌不充分。

    「……对于枪的构造，我连小细节都掌握得非常清楚。大概是因为这样吧？从小到大，分解组装了不知道多少次。」

    「打猎时连这都要自己做吗？」

    「怎么可能。一般人是不做的喔。我只是认为，对于这能夺去生命，操纵生命的武器应该知道得更详细一点。」

    说着，金黄色的少女十指交握，手臂朝前伸展。

    「总之，就是这么回事。对我来说，枪是比什么都熟悉的武器。所以我的『灵魂』才会具现出这『独一无二的焰牙』吧。」

    听了莉莉丝的说明，我也觉得能够接受。

    虽然是个罕见的例子，但正如她所说，既然是熟悉的武器，「灵魂」会选择了「来福枪」也是有可能的。

    「那你又是如何？」

    「咦？」

    「你的『灵魂』啊，为什么会具现出『J』呢？可能的原因是什么，你自己难道不是心里有数吗？」

    「心里有数……吗……」

    我当然心里有数。

    就是造成现在的我的，关于「那家伙」的那件事。

    可是，我并不打算说出来，所以只是摇摇头说我不清楚。

    「哼，连自己的事都搞不清楚，真难以置信……」

    「没关系啦，别管那个了――」

    为了让她别再关注「J」的事，我赶紧半强迫地继续下一个问题。

    「刚才你说『来福枪』是你被称为『特别』的原因之一，那其他还有什么原因吗？」

    「我家很有钱哪。」

    对这突兀的回答，我也只能说着「嗯……我想也是」，点头同意。

    不但有管家跟着，还有专属直升机，说她家没钱还比较奇怪。

    「你听说过布里斯托公司吗？」

    「……是做轮胎的公司吗？」

    「才不是呢，真是的……那是在英国很有名的企业，我爷爷就是企业的最高经营者。而布里斯托公司――正是黎明机构的出资单位之一。」

    不用特别说明我也知道，昊陵学园就是黎明机构设立的学校。

    换句话说――

    「不但是那种大人物的孙女，还具现了『独一无二的焰牙』，因此被授予了特权的莉莉丝，也被当成『特别』看待啊……」

    金黄色的少女虽然嘴上没有承认，脸上却露出微笑。

    我想这就是答案了。

    本来我是想在此提出一开始想的另一个问题――

    不过刚才的问答让我开始在意另一件事。

    「既然你生在这样的家庭，为什么还想成为『超越者』呢？」

    照她这么说起来，莉莉丝又不需要为钱烦恼，为什么会选择成为将来需要从事危险任务的「超越者」呢？

    「有很多原因啊。千金大小姐也是有千金大小姐的烦恼和考量的……或许事态大小不同，但你一定也有吧？想成为『超越者』的理由。」

    莉莉丝的话令我一惊。

    「是啊……抱歉，刚才的问题当我没问。」

    「没关系啦，为这种小事道歉，你也真是老实……」

    她耸耸肩膀苦笑。

    「……啊，游行要开始了。问答时间差不多该结束了吧？」

    其实还没看见游行队伍出现，但莉莉丝的眼光已经朝传来音乐声的远方望去。

    「不，再让我问一件事。」

    说着，我赶紧丢出第二个问题。

    「为什么在a　la　mode时你要使用『焰牙』？虽然很感谢你帮了我们，但就算莉莉丝再怎么『特别』，在人那么多的地方具现化还是很不妙吧？」

    虽说在场围观的人几乎都将注意力集中在我们几个人身上，应该不会留意到站在远方阶梯上，手持「来福枪」的莉莉丝才对。

    即使如此，听见枪声之后，总会有几个人注意到莉莉丝的存在吧。

    可是，当我这么一说――金黄色的少女就笑着摇摇头。

    「没有那么严重。反正不会有人以为那是真的。」

    或许她说得对。

    因为没有人真的受伤，周围的人一定以为是一场动作秀吧。

    「最重要的一点是――展现『焰牙』给『绊双刃』看，这不是理所当然的吗？」

    （她还没放弃啊……）

    我都已经那么干脆的拒绝了，她却毫不因此挫折。

    「你脸上写着『怎么还没放弃』呢。」

    看来我心里想的都写在脸上了。

    「不过我是不会如此轻易放弃的，因为，和你组成『绊双刃』――」

    莉莉丝夹带着一股气势起身，转头看我。

    「是我命中注定的啊。」

    以园内的照明――各种颜色的光芒为背景，那双蓝宝石眼瞳直射向我。

    一头闪闪发光的金发摇曳，令人觉得她不像是个人类――那仿佛妖精一般的身影，加速了我的心跳。

    「命、命中注定什么的……我是哪里让你有这种感觉了啊？」

    提出疑问的声音都有些嘶哑了。

    「当我知道你和我一样都拥有『独一无二的焰牙』时，我心动了。原来『独一无二』不是只有我……」

    金黄色的少女闭上眼睛。

    「接着我就感觉到，最适合和我组成『绊双刃』的，除了拥有『异能焰牙』的你之外，没有别人了。」

    双手交叠，放在丰满的胸口，莉莉丝继续说：

    「用我的『来福枪』攻击敌人，用你的『J』来防守，没错，你就像是一个守护骑士，所以――」

    闭起的双瞳，随着渐渐靠近的游行音乐缓缓张开。

    「虽然这违背我的主义，但我可以再说一次。」

    欢呼声随音乐声响起

    然而即使在周遭人群兴奋的席卷之下，我仍清楚听见莉莉丝说的话。

    「做我的『绊双刃』，九重透流。」

    从她的语气听得出满满的自信。

    她一定坚信这是最正确的，也相信我一定会顺从她的要求吧。

    然而――

    我的答案不变。

    「我已经有了一个重要的『绊双刃』了，所以无法和莉莉丝搭档。」

    「――什么！你竟然――」

    「我发过誓，要成为她的力量。不只对她，也对我自己发誓……所以不管你说再多次，我的心情绝对不会改变。」

    刹那，清脆的响声，消失在游行的乐音中。

    只有脸颊上的疼痛知道发生了什么事。

    「……你这个笨蛋！竟敢二度拒绝我的要求――」

    莉莉丝转过身，低语。

    「我绝对，不原谅。」

    「透流，你回来啦。」

    接近熄灯时间，我打开门的同时，茱莉马上迎上来。

    旁人或许看不出来，但我看得出她的表情瞬间亮了起来。

    因为我比任何人跟茱莉相处的时间都要长，所以才能看得出来。

    「怎么这么晚。也没来上课，我好担心你。雅也说她很担心喔。」

    「抱歉，让你们担心了。发生了一些事。」

    「不会。既然你没事那就没问题了。」

    「明天我也得去跟雅道歉呢。」

    「对。没错。」

    结果，那之后――

    自尊受伤的莉莉丝，连看都不看我一眼就走了。

    毕竟原因出在我身上，我也不能去追她，就这样自己搭电车回来了。

    离开迪士纽乐园前，看到一架应该是来时搭的直升机往东边飞，想必她已经回到学园了。

    而当我回来时，等着我的是三国老师的说教和悔过书。

    我其实不打算说出自己是被莉莉丝带出去的事，但搭上直升机时，有好几个教职员正好目睹了经过。

    就算未经许可而外出的原因出在「特别」身上，学校方面还是得顾及颜面。

    「透流，你吃过饭了吗？」

    「吃了一些点心，不过肚子好像有点饿。」

    「我从食堂带了一些吃的回来，你要吃吗？还是要先洗澡？」

    「这样啊……先洗澡好了。从人多的地方回来，觉得身上灰尘很重。」

    「好。我随时都可以去洗，你先请吧。」

    「这样啊，谢谢你，茱莉。」

    说着我轻轻抚摸她的头，茱莉好像很痒的样子。

    接着我马上就去洗澡了――

    在浴缸里慢慢泡过澡，正想起身时，浴室的玻璃门上传来敲门声。

    「透流。」

    「什么事？」

    「我忘了拿筷子，现在去食堂拿喔。」

    「喔，那就麻烦――不对，等等茱莉！现在不行去！」

    当然是因为服装的关系。

    只穿一件衬衫就离开房间，在各种意义上都很危险。

    「不会，没关系。我不会让舍监看到的，那我走了。」

    「喔，那就好――不对！我不是指已经熄灯的意思……！」

    茱莉没听见我说的话，外头传来房门关上的声音。

    （糟糕！这样实在太糟糕了！）

    我慌忙冲出浴缸，随便把身体擦了擦就穿上衣服飞奔出去了。

    目的地当然是食堂。

    幸运的是因为已经熄灯了，昏暗的走廊上空无人影。

    虽然稍微安了心，但我仍小跑步穿过走廊前往交谊厅隔壁的食堂。

    「咦？」

    食堂的门紧闭，里面看来并没有人。

    （已经回房间了吗？）

    然而就算已经熄灯，我来的路上不可能没注意到茱莉。

    「茱莉？」

    猜想她可能在交谊厅，我便小声呼唤她的名字――

    「是――」

    一边应答着，茱莉一边从沙发后面探出头来。

    「为什么在那种地方……」

    「食堂已经关了，我想来这里找找看有没有什么能代替筷子的东西。」

    找到一半听到我的脚步声，以为是舍监巡逻所以就先躲起来了。

    「透流为什么来？」

    应该还在洗澡的我出现在这里，让茱莉不可思议地歪着头。

    「……我是不知道吉姆列怎么样，不过在日本只穿睡衣出来走动是很没礼貌的喔。」

    「这样啊……幸好没被谁看见，我以后会注意。」

    茱莉的回答让我心中大喊万岁。看来我临时想出的藉口很完美嘛。

    「这里应该有咖啡搅匙才对，拿了那个我们就回去吧。」

    「好。就这么办。」

    不过用这个不容易进食啊……正当我这么想时――

    远处传来一阵脚步声，还有正在探照四周的手电筒光线。

    「――唔！是舍监！」

    「到这边来！」

    我跟着小声喊叫的茱莉，一起躲到沙发后面。

    无声而迅速地躲起来后不一会儿，手电筒的光线就照进交谊厅来了。

    不过，如果要举出一个问题的话，那就是这里――太窄了。

    所以我们必然得将身体紧贴在一起……

    （近、近、太近了……与其说近，不如说这姿势实在太糟糕了！）

    彼此呼出的气息都打在脸上就不说了，我的身体甚至被茱莉夹在双腿之间。 心跳得好激烈。

    如果被人发现的话，我们这样子怎么解释都没用了。

    我一急着想把身体分开――

    「……透流，再靠过来一点，不然会被发现。」

    茱莉就低声说着，用手把我的身体拉得贴她更近。

    （啊、脚、脚顶到了！顶到哪我就不说了！总之很糟！茱莉――！）

    「――嗯？」

    看着内心呐喊抵抗的我，茱莉不禁歪着头露出疑惑表情。

    黑暗中，我们在沙发遮掩下拼命进行攻防战（主要是我）。

    手电筒的光线绕着交谊厅照了一圈，不过并没照到正在秘密拉锯的我们―― 不久，脚步声和光线都远离了，茱莉也总算放开我。

    我在极度的疲倦之下踉跄起身。

    「幸、幸好没被找到……拿了汤匙就回去吧……」

    「不行。」

    茱莉左右摇头，一问之下――

    「考虑到舍监巡逻的动线，我们现在回去并非上策。一个不小心，可能会和回头的舍监撞个正着。」

    茱莉的回答确实有道理。

    「也对。那就暂时在这等一下吧。」

    「……与其这样，不如我们去那边。」

    茱莉指向窗户的方向。

    那边是通往露台的出入口。

    也是在那苍刻之夜，我听了茱莉告白的地方。

    「……明白了。」

    点点头，我们便蹑手蹑脚地走出交谊厅。

    为了平抚刚才的激动，我让冷风吹在脸颊上。

    「这时间果然还是有点冷喔。」

    「对我来说，这样刚刚好。」

    茱莉露出一副风吹在脸上很舒服似的表情。她将手放在栏杆上，抬头望着缺了一半的月亮。

    「接下来会愈来愈热喔。」

    「……我会加油的。」

    茱莉双手紧握，但我搞不懂到她打算加油什么。

    「透流……」

    「怎么了？」

    明明是自己先喊我的，茱莉又沉默不语。

    「我可以问你今天外出去了哪里吗……」

    「什么啊，原来是这件事，没关系啊。」

    说着，我想起了自己和莉莉丝外出――而且还去了迪士纽的事。

    茱莉是我的「绊双刃」，并不是我女朋友。

    即使如此，身为搭档的我什么都没说，就和另一个女生出去玩了一整天，听到这种事她应该也不会开心吧。

    「――透流？」

    「啊、喔……」

    换我陷入沉默，茱莉不解地歪头看着我。

    「……我和莉莉丝出去了。那个，陪她去了迪士纽乐园。」

    「迪士纽？」

    「学校附近的主题游乐园，你不知道吗？」

    「抱歉，我没学过……」

    看到茱莉沮丧的模样我赶紧否认。

    「不、不会啦，不知道也没关系啊。总之，我就是跟她一起去了那里……玩。」

    「这样啊。」

    她的表情没什么改变，轻轻点了点头。

    令人困扰的是，这种时候茱莉表情的变化总是非常少，因此，她如何解读我的话，她自已又是怎么想的，就变得很难判断了。

    看起来应该不是在生气，不过……

    「……玩得开心吗？」

    「咦……啊、嗯……一开始虽然被她拉着到处跑，但过了一段时间之后……嗯，很开心。」

    该如何回答，我犹豫了一瞬。

    不过，马上就决定老实说了――

    说最后一句话时，觉得心有点痛。

    「那就好。」

    茱莉回应我的，是小小的微笑。

    「是、啊……」

    感觉到那是她发自内心说的话，我也点点头。

    只是在我点头之前，心又突然剌痛了一下。

    「……发生什么事了吗？」

    茱莉似乎察觉我的反应。

    脸上浮起担忧的神色，如此询问。

    「……上次，莉莉丝转学来那天，不是也带我出去了吗？那时候她――」

    见我突然改谈起前几天的事，茱莉默默侧耳倾听。

    「莉莉丝她要求我成为她的『绊双刃』。」

    「……可是，校规规定只要组成了『绊双刃』就不能……」

    「理事长说，我可以自己决定……这是『特别』许可的……」

    「这样……吗……」

    原本我是打算不说的，因为我不想让茱莉担心。

    可是――今天我决定告诉她。

    「今天，莉莉丝又跟我提了一样的事。」

    茱莉没有说什么，无言地等我继续说下去。

    「总之，两次我都拒绝她了。因此莉莉丝好像有点讨厌我了。」

    我努力装出开朗声音向茱莉报告结果，虽然最后根本就是苦笑。

    「透流……」

    「抱歉，这么重要的事我一直瞒着你。」

    「不。透流一定有透流的想法，所以――」

    她话说到一半就打住了，我正觉得奇怪――

    茱莉把自己的手放在我手上。

    「谢谢你选择了我，透流。知道今后还能在一起，我很高兴。」

    「是啊，我也是。我也很高兴能和茱莉在一起。」

    「是――&#9834;」

    这么说着，银色少女在月光下欣喜地微笑了。

    「差、差不多该回去了吧？舍监巡逻应该也结束了……」

    坦率地表露开心之情总教人觉得有些害羞，我便做出要回房间的样子。没想到――

    「………………能不能……再等一下。」

    茱莉好像还想说什么，静静地摇头。

    如果只是想说话，回房间也可以聊啊。

    若说是担心舍监还在巡逻而警戒，又好像不是这样。

    换句话说――

    「……我知道了。不过在身体着凉前就要回去喔。」

    「好。如果是担心那个的话……」

    茱莉突然靠近我――

    「――咦？」

    躲进我怀中，把自己的背靠在我身上。

    「这样就很温暖了――透流？」

    「啊、嗯……」

    茱莉不明就里地看着我手足无措的样子。

    「说真的，要是我能抱住透流就好了……」

    在女生里面甚至都算是小个子的茱莉，这对她来说当然是不可能的事。

    「所以，请像抱住热水袋一样抱着我吧。我想这样就会很温暖了。」

    （就、就算你这么说我也……）

    和平常一样毫不防备的她，让我难掩紧张的神色。

    要是现在是白天，要是我们面对面的话，她一定就看得出来了。

    但是现在是晚上，而且茱莉看不到我的表情。

    「透流，就像这样。」

    因为我一直不抱住她，所以茱莉抓了我的手，像围围巾一样缠绕着自己身体。

    「很温暖。」

    「因、因为我刚洗好澡嘛……」

    其实因洗澡而升高的体温早就冷却下来了，现在是因为紧张而升温。

    （冷冷冷、冷静点啊我，比起这个……）

    我深呼吸了两三次，转换一下心情。

    轻轻对她说。

    「茱莉……你有话想跟我说吧？」

    「……对。」

    「是有关……背上的伤吗？」

    陷入一片沉默――

    不久，她终于点头代替了回答。

    （果然是这件事……）

    这个露台正是当时她说出那件事的地方――

    现在即将开始说的，想必是那晚的后续。

    『我和透流一样――都是「复仇者」。』

    完全不同的我和茱莉之间唯一的共通点。

    那就是我们心中都栖宿着足以灼伤自己的仇恨之火。

    我是妹妹――

    茱莉是――

    「爸爸，被杀了。」

    虽然有点吃惊，但我也约略猜到了。

    茱莉告白那天的隔日，我的推测没有错。

    「在我面前，那男人将爸爸……」

    视线垂落，茱莉开始淡淡地说起仇恨的记忆。

    「当时的我不知道，后来才听说爸爸比谁都强。只要听到他的名字，大家都知道那就是吉姆列第一的勇士……」

    说不定茱莉剑术的才能就是遗传自父亲。

    只是这样的才能如果是因仇恨而开花。未免太令人哀伤了――我一边倾听茱莉叙述，一边这么想。

    「不过对我来说，他只是个温柔的父亲。总是带着笑容，最爱我和妈妈……」

    茱莉说着，把手放在我手臂上。

    紧密贴合的背部明明是温暖的，她的手指却很冰冷。

    「事情发生在某个冬夜。爸爸露出吓人的表情离开家。他对我说，马上就会回来了，所以不要跟着他。只留下这句话……当时他的表情我永远都不会忘记。总是温柔的爸爸，第一次出现那种表情……我忘不了。」

    茱莉的手指用力抓住我。

    现在这个瞬间茱莉的心情，对拥有相同复仇目的的我来说再清楚不过。

    那就是――后悔。

    对于自己过去选择的后悔，以及无尽的喟叹。

    后悔的心情，令娇小的身躯颤抖。

    「我觉得很不安，说着马上就会回来的爸爸怎么等也不回来――不久，地面传来巨响，一听到这个，我就丢下呆若木鸡的妈妈从家里飞奔出去。」

    要是当时她没有离开家――

    不，要是当父亲外出时她能够阻止的话，现在茱莉就不会在这里了。

    一定是在故乡与温柔的父母一起过着和战斗无缘的生活吧。

    不过，时间不会倒流，那样的日常生活再也不会出现在她生命中。

    「我的目的地，是我们一家人常去的原野。那是在森林深处，每逢春天总会开满野花，非常美丽的场所。」

    抬头望着月亮的茱莉，一脸寂寞地描述着故乡。

    「但是那天，在我眼前展开的却是一片地狱般的光景。」

    所有的树都倒了，大地现出好几个巨大的窟窿。茱莉如此接着描述。

    「出现在我眼前的，是一场言语难以形容的凄厉战斗……不久――」

    望着月亮的视线落在脚边。

    「爸爸他……输了……倒在那男人面前。我急忙跑到他身边……爸爸抚摸我的头，露出抱歉的笑容……然后……」

    颤抖的声音，到最后已不成声。

    「……」

    好一阵子，我们彼此都说不出任何话。

    我无法为茱莉疗愈她内心的伤。

    即使如此，我还是紧紧地拥抱她。

    「背上的伤，是那个男人留下的。他说，要我别忘了父亲被杀的悲哀，也不能忘了对杀害父亲的男人的恨意……绝对、绝对不能忘记……为了使我记得总有一天要去杀他，所以在我背上留下了这个……」

    茱莉放开我的手，向前走出一两步后，稍稍回头。

    像要触摸自己的背上的伤痕，将手放在肩膀上。

    「所以，这伤痕是个――诅咒。只要这诅咒尚未解除，我就将永浴于仇恨之火，即使身体被灼伤，也只能前进……」

    茱莉缓缓吐气。

    那长长的一口气，像是要让激动的心情镇定下来。

    「我想要『力量』……为了复仇我需要力量。这就是我进入昊陵学园的理由也是目的……」

    「…………这样啊……」

    茱莉说得没错，我们是一样的。

    我们是重要的人被「力量」夺走，因而选择了以「力量」来报复的「复仇者」。

    本来，我应该做的是劝告她复仇无益，已逝者也不会希望她这么做，所以应该停止这种事，然而我无法阻止她。

    因为我自己也已委身于复仇，不可能停止前进了。

    「……茱莉，让你说出这些想了就难过的事，真抱歉。不过，怎么说……听完之后才问或许太迟了，但你确定可以告诉我这么多？」

    「无妨。」

    茱莉伸出食指，贴在我的嘴唇上。

    「我想说才说的。再说……你听完才问真的太迟了喔，透流。」

    最后茱莉露出难得的表情――虽然只有瞬间闪过，但那确实是个促狭的笑，宣告露台上的对话即将结束。

    所以我也配合这样的气氛，爽朗而开玩笑地回应。

    「那这次真的该回去，再不回去，我都要饿死了。」

    才一说完，就像要证明我发言的真实性似的，肚子咕噜地叫了起来。

    「好――&#9834;」

    ◇

    「透流同学，不知道回来了没……」

    站在敞开的窗边，雅出神地想着透流的事。

    就连最后和透流在一起的茱莉，也说过了午休之后就不知道他去哪了。

    到底跑到哪里去了――

    虽然班上有个男生说透流一定是因为训练太辛苦所以逃走了，但雅并不相信。

    当自己快要放弃时，是透流在背后推了自己一把，这样的他不可能逃走。

    然而太阳下山之后，甚至快要熄灯了，都不见透流回到宿舍来。

    （应该是那一间吧……）

    雅望着窗外，低一层楼右手边的房间。

    虽然看起来房间灯好像亮着，但不巧的是雅和巴的房间离透流他们的很远，所以看不清楚。

    看到这样的雅，一直在读书的巴抬起头来对她说：

    「雅，你是不是该去洗澡了？」

    「啊……对、对喔，嗯……」

    在意着透流的未归，一直到熄灯前都还在交谊厅看书的雅，到现在都还没去洗澡。

    （明天早上能见到他吧……）

    一定没事的。这么说服自己，雅开始脱衣服――

    「雅、雅。你要脱衣服的话，就到更衣室去啊……」

    「咦？啊……」

    正要松开内衣扣子的雅被这么一说，才回过神来。

    「啊、啊哈哈哈……那我去洗澡了，小巴。」

    脸上浮现苦笑的雅走进更衣室。

    目送着雅的背影，巴轻轻地叹了口气。

    （哎呀呀……九重这家伙真是找麻烦。）

    巴当然早就发现雅不对劲的原因。

    ――应该说，原因就只有那一个。

    其实巴自己只是没有表现出来而已，她也一样担心。

    （明天要是回来了 一定要说他两句。）

    就不知道这是为了雅，还是……

    从敞开的窗外吹进一阵风。

    （刚洗好澡容易着凉，还是关起来吧。）

    感到夜晚的寒气，巴起身站在窗边。

    和刚才的雅一样，朝右手边透流他们的房间瞥了一眼，这才关上窗户。

    如果这时，她朝左手边的露台望去的话――

    一定会看见抱着茱莉的透流，到时巴的心情或许又会有不同的变化。

    不过，巴在没有察觉那两人的情形下，离开了窗边。

    这究竟是幸运还是不幸，没有人知道。

第二卷 谎言、真相与赤红 第五章「『咬龙战』，开始！」

    「那么，不知道还有多少人记得交流赛的事呢☆」

    月见这么问，班上大部分人都举手了。

    当然，大部分就表示不是全部。

    「……九重同学，你、为、什、么不记得呢～？」

    露出职业笑容，月见的指头戳了我额头好几下。

    「现在你一说我就记得了。」

    「我杀了你喔。」

    月见瞬间露出本性，低喃之后又重新戴上笑容面具。

    「那么那么，因为很可惜的有人不记得老师说过的话，所以我再说明一次吧&#9834;本月下旬，各位即将和二年级生举行一场交流赛喔，名称就叫『咬龙战』☆明白了吗？」

    「是像『新刃战』那样的吗？」

    「对对对，不过这次不是以『绊双刃』的形式分出胜负，而是学年对抗赛。由一年级全体对抗从二年级选拔出的成员喔&#9834;」

    「老师我有问题。为什么是对二年级生选出的成员呢？」

    「因为，要是让一年级和二年级直接对战，那马上就分出胜负了吧？」

    一个女生提出问题，月见用轻浮的口吻回答，说的内容却很现实。

    升上二年级的必要条件就是升华到「位阶Ⅱ」。

    考虑到我们自己的超化程度，就算用人海战术有可能赢，如果要对上全体二年级生的话，双方战力的差异可说令人绝望。

    月见接着开始说明规则。

    大致上可以整理成以下几点：

    一年级全体参加，二年级参加的则是选拔出的四组「绊双刃」。

    可以使用「焰牙」。

    限制时间为一小时。

    场所是竞技场。

    一年级只要能在限制时间内打倒设置在场中央的旗子就算获胜。

    「……这跟抢旗子的玩法一样嘛。」

    说得如此露骨的人是橘。

    「没错&#9834;」

    「和『新刃战』完全不一样啊……」

    和令人有实战意识的「新刃战」不同，这次的「咬龙战」比较像是竞技――不，甚至感觉像是游戏。

    从规则来看，二年级生最重要的是保护旗子不被打倒，所以应该会以守备为主。

    然而一年级生总数超过四十个人，如果一齐进攻又没有打倒二年级生的必要，这么一想――

    「你脸上写着『对一年级比较有利』喔？」

    「……呃，我是这么想没错。」

    被猜个正着，我一边点头一边想，难道不是吗？

    「提供你们参考，至今的咬龙战，二年级生的胜率可是七成喔。」

    八对四十六――

    光从人数看来不可能输，但二年级生已经接受一年严苛的训练，其中也有好几人升华到「位阶Ⅲ」了。

    如果他们为了弥补人数的不足而拟定种种战术的话，胜率说不定还会超过七成。

    「就是这么回事。大家如果不好好动脑筋的话，可是会被打得落花流水喔&#9834;不过只要打倒旗子就获胜了，好好加油吧&#9825;」

    （唉唉，你说得倒是简单……）

    虽说我们班上也已经有十个「位阶Ⅱ」了，但二年级比一年级还是多累积了一年的训练，战术和战略方面的水准不是我们比得上的，更重要的是他们拥有「位阶Ⅲ」的存在。

    （看来战略的制定还是最重要的了……）

    尽管知道这一点，老实说我还是想试试和「位阶Ⅲ」正面交手。

    就算赢不了对方，但能与比自己强的对手战斗，将会成为比什么都宝贵的经验。

    「喔，对了对了。就是今天，二年级等一下会选出成员，你们要不要过去侦查一下敌情啊&#9834;」

    「这侦查还真是……光明正大啊。」

    「偷偷来就不会被发现啦☆」

    「你觉得有可能超过四十个人去侦查还不会被发现吗……」

    结果，我们还是光明正大的以观摩的方式，全班一起移动到竞技场去了。

    中央斗场里已经有二年级生开始战斗，我们也在观众席上坐了下来。

    （嗯？理事长也来看了啊……）

    在来宾席上发现了那一身漆黑服装的少女。

    她身边和平常一样坐着三国老师，二年级的级任导师也在，视线望向斗场中央。

    「透流，你在发什么呆，注意看啊。」

    「啊、喔，抱歉……」

    被小虎一斥责，我赶紧将视线转回斗场――

    不愧是已经接受一整年训练的「位阶Ⅱ」集团。

    体能就不用说了，看到他们运用与「绊双刃」间绝佳的默契来战斗的姿态，不禁教人赞叹。

    其中最吸引我注意的有三个人。

    从他们的体能明显有别于其他二年级生来看，这三人应该已经升华到「位阶Ⅲ」了。

    三人中的两人似乎是一对「绊双刃」，一边为对方弥补破绽，一边彻底执行专守防卫。

    好几次都被复数对手盯上的他们，每次都靠着绝佳的默契击退对手。

    剩下一人则拥有相当高强的武艺，加上体能的差异，也陆续击退了对峙的敌手。

    不久，战斗即将迎向终盘，「位阶Ⅲ」的那三人理所当然胜出。

    「你怎么看？有可能赢他们吗？」

    「以总和来看我们的力量可能不及他们，但如果规则只是要打倒旗子的话，就看战略怎么策划了。」

    我问坐在身边的橘有什么想法，就得到了这样的分析回答。

    延续她所说的，茱莉和小虎也分别表达了看法。

    「从外表看来，速度还比月见老师慢了一点，如果是一对一的话，就算有『位阶』上的差别，也未必会输。」

    「哼，就算有体能上的差异，我也一定会赢的。」

    「那、那个……只要打倒旗子就算赢了耶？听大家的说法，怎么好像都想和『位阶Ⅲ』的人正面对决啊……？」

    看到我们这么说，雅似乎觉得很困惑。

    「既然有这机会，当然要好好比一场啊。」「对。透流说得没错。」「哼，我会战斗，并且获胜。」

    「唉唉……你们的心情我明白，但是这『咬龙战』的伙伴是全班同学喔。如果战略上有必要的话，当然也可以采取一对一，但是基本上还是要请你们以班级的胜利为优先喔。」

    听了我们三人的反应，橘苦笑着提出她的意见。

    「班级的胜利吗……橘的个性里就是有这样的地方呢。」

    「哪样的地方？」

    「你看嘛，就像我和小虎的第一个念头都是希望与强者战斗，但橘就是会希望大家一起加油啊。」

    我想起「新刃战」那时也是一样，橘总是不忘推雅一把，给她打气。

    「唔……可能跟我至今的生长环境有关吧。我将来必须继承家业，带领道场的大家一起前进，所以或许真的比较重视团队的和谐。」

    正因为是必须继承大规模道场，所以才养成了橘这样的性格吧。

    最近她肩负起统整班上同学的原因，或许也正是因为如此。总抱着这样的想法与人相处的她，因此而获得了大家的爱戴。

    「重视的不是个体强不强，而是团体的力量啊……像我就是马上只想着自己，我觉得橘能这样想真的好厉害。」

    「你、你干嘛突然讲这些啊……」

    橘难为情地转移视线。

    「再说，听你现在这样的说法，似乎你觉得自己和我完全不同？」

    「嗯？难道我们有什么地方是一样的吗？」

    总是把个人摆前面的我，和总是重视团体和谐的橘，难道会有什么共通点？

    「呵呵，别看我这样，也是有很不服输的地方喔。」

    「……哈哈，那还真的是一样。」

    看到橘愉悦地那样说自己，瞬间我还真惊讶地瞪大了眼睛，不过马上就笑了。

    「好了，那么二年级的成员也已经决定，大家就快回教室举行作战会议吧☆要是你们输了，我可是会揍人的喔&#9825;」

    （话从月见嘴里说出来，怎么听都不像开玩笑……）

    正当我这么想着，从位子上站起来时。

    「啊……」

    我看见那个金黄色的少女，在管家的陪同下，从通往外侧的通路走进竞技场的身影，不禁停下脚步。

    「莉莉丝……」

    「……」

    金黄色少女也看到我了，对我投以锐利的视线――

    什么也没对我说，莉莉丝便走进了竞技场。

    （她想做什么……？）

    不只我有这个疑问。

    不只是一年级的同班同学，刚通过选拔的八名二年级成员也注视着莉莉丝。

    这也是当然的。对一年级生来说，她是只在转学当天开班会时出现过的神秘转学生。

    对二年级学生来说，更是从未谋面的学生，而且还是个外国美少女。

    在众人好奇的视线之中，莉莉丝在斗场中央站定，接着说出口的话更教人怀疑自己是否听错了。

    「虽然才刚选出成员，这么说很不好意思。但可否现在就开始进行『咬龙战』呢？考虑到各位刚战斗完还很疲倦，所以对手就只有我一个人。」

    「――什么！」

    整个竞技场中都传来惊愕的声音。

    由于提议的内容实在太出人意表，大部分人都只能瞠目结舌地望着她。

    不过很快地，最先回过神来的二年级男生――也是选出的成员之一，难以置信地提出疑问：

    「喂喂，你突然跑出来说什么啊。又是『咬龙战』，又是以你一个人为对手，搞不懂你想说什么。」

    「既然如此，就用你的身体去搞懂吧。」

    「啥？你说什么……」

    「别让我说第二次。」

    相对的，她采取了行动。

    「『焰牙』――」

    呼应她的「力之话语」，「火焰」四散飞舞――「独一无二的焰牙」就此具现化。

    「那、那是……」

    不可能存在的「焰牙」，「来福枪」。

    被枪口对准的那名男学生――不，几乎所有学生都怀疑自己的眼睛。

    很快地，响起一道爆裂般的枪响，男生的身体一震，随即向后倒下。

    凝视着他，莉莉丝反转手中的「来福枪」。

    先是短暂的沉默，接着是一阵怒吼。

    「你在做什么！」「喂，你想干嘛！」「想找碴吗！」

    杀气腾腾的二年级生，连大气都不敢喘一声的围观一年级生。

    在所有人注目之中，莉莉丝轻松地笑着，转身面向来宾席。

    「看来是无法善了了，可以许可展开『咬龙战』了吗？理事长？」

    明明是自己造成的状况，莉莉丝却说得一副事不关己的模样。

    「……真是相当唐突的提议呢。我想先听听你的理由。」

    「可以等结束之后再说吗？」

    看来金黄色的少女是不打算说出理由了。

    「真是的……你这样乱来我们会很困扰的。」

    九十九理事长轻声叹息――

    「我明白了。那我现在就『特别』许可展开『咬龙战』。」

    「谢谢你，理事长。那么，既然已经获得许可了――」

    莉莉丝眨眨眼，环视其余成员的脸。

    「『咬龙战』，开始！」

    话才刚说完，金黄色少女已经一口气撞进一名手持「锤」的女学生怀中。

    「――唔！」

    没想到她会舍弃「来福枪」的优势而采用近身攻击，令人跌破眼镜。

    举起「来福枪」突剌那一时间不知所措的使「锤」女学生，莉莉丝给予忠告：

    「再发呆下去，马上就要结束……像这样，是不是？」

    砰！枪声响起，女学生伏倒在地。

    「……还剩六个人。」

    至此，剩下的六名成员才终于将身心重整为战斗模式。

    面对表情丕变的他们，蓝宝石眼瞳眯了起来，脸上浮现得意的微笑。

    露出锐利的目光，就像个紧盯猎物的猎人。

    「来吧……下个想当猎物的人是谁？」

    啪！响起的是竹刀打在面具上的声音。

    「好～击中面得一分，胜负已定～」

    躺在两张并起来的椅子上，裁判有气无力地宣判。

    现在我们正在进行的并不是什么特殊训练，只是很普通的剑道课。

    虽然每个人使用的「焰牙」都是不同的武器，但武道基本上还是有共通之处，藉由学习这些基础，进而采取符合自己战斗方式的部分来活用才是课程的目的。

    「呵呵，你刚才直到输一分为止都打得很好耶！」

    结束和泉的比试回到等待处，橘便笑着这么迎接我。

    「那家伙进步了好多啊。」

    泉的直觉很好，最近的进步也很显著。

    继续这样下去，说不定会比他那有武术经验的搭档城上还要厉害了。

    「对了九重，你学过柔剑术吧？」

    「是啊，怎么了吗？」

    「不……只是觉得你明明学过，挥剑的时候却总是莫名的不顺畅……该怎么说呢……对了，好像有所迟疑……」

    橘的洞察是正确的。

    我对挥剑这件事有所抗拒。

    原因是，对我来说剑是一种凶器。

    这说来虽然好像理所当然，但对我来说和一般人意义不相同。

    正因为剑是在我面前夺走妹妹生命的存在，所以每当我挥剑时――甚至连拿起剑时，都会心生抗拒。就算那只是一把竹刀也一样。

    「……九重？抱歉，让你觉得不愉快了？」

    「啊……不、不是啦。只是在想什么都瞒不过橘的观察呢。其实我从以前就有这毛病，用剑的时候脑中总会不由自主地想着『现在可能是出手的时机』、『是不是应该现在出手攻击』之类的。」

    「和你用拳时完全不同啊。」

    「完全是两回事，我好像比较适合这个。」

    说着，我轻轻挥拳，试图让橘忘记剑的事。

    「唔蓿柔术啊……你们的流派主要是以打击为主吧？」

    「是啊，这又有什么问题吗？」

    过去我曾学过柔剑术，一如其名，正是一种柔术与剑术的复合武术。

    比起剑术，我更以柔术――字面上虽然给人类似柔道的印象，实际上也有打击、抛掷、关节固定等招式存在――为主，那也构成我目前战法的基础。

    「那个……我完全无意否定你们的流派，但是我觉得似乎有点太偏向攻击的地方。积极向前当然是好的，但是那样总有一天或许会受到严重的伤害――」

    橘对我投以关怀的视线。

    「哈哈，原来你在担心我啊，谢谢你。」

    「我、我又不是只担心你一个人。关心朋友和伙伴本来就是理所当然的……」

    「我知道。不过，正如橘所说，我们流派说起来是比较重视攻击没错。不过这并不代表我们忽视防御，只是因为发生一些苦衷，我接受的训练到中途就停止了……」

    「这样啊。大家都可能遇上苦衷，那也是没办法的事……」

    她可能以为是转学搬家那类的苦衷吧。

    橘并未深入追问，接受了我的说词。

    「嗳，九重。不好意思，我这样讲好像显得自己很厉害，不过如果你不介意的话，要不要学习我们橘流的『化解』术呢？我虽然也还不是很纯熟，不过还是可以教你一些。」

    橘的动作对我来说非常值得参考。

    尤其是化解的动作和防御体势，都可以应用在「J」的使用上。

    不过――

    「对我来说当然是求之不得，但你可以这样轻易把自家流派的武术传授给别人吗？」

    不同的流派有不同的规矩，我知道有些地方对外传的规定是很严格的。

    身为古代武术的名家，橘家的后继者，这方面的规矩没有问题吗？

    「当然。橘家经常都是大开门户，对与其他流派之间的交流非常欢迎。不过我的指导可是很严格的喔，你最好先做好心理准备。」

    「哈哈，那就请你手下留情。」

    「呵呵，我们橘流十八艺中也有徒手对抗武器的斗术，你一定能学到不少的。只不过――」

    顿了一顿，橘才继续说下去。

    「要先等和她的战斗结束后，我才能教你。临时抱佛脚学到的东西，要是反而破坏了你原本的战斗模式，让你失去平衡那就不好意思了。」

    「………………和那家伙――和莉莉丝的战斗啊……」

    反刍着这句话，我想起数小时前的事。

    就是莉莉丝独断强行展开「咬龙战」的事……

    就结果来说，莉莉丝获得压倒性的胜利。

    尽管有着多对一的弱势，而且二年级里还有三名「位阶Ⅲ」，她还是赢了。

    后来我才知道，莉莉丝的「位阶」是「Ⅱ」。

    在体能上确实劣于「位阶Ⅲ」那三人的莉莉丝，之所以能获得胜利，原因就在于她被称为「特别」的理由之一。

    「独一无二的焰牙」――「来福枪」。

    那「力量」有多么强，我们也亲眼目睹了。

    「来吧……下个想当猎物的人是谁？」

    莉莉丝转着手中的枪，同时招手要对方放马过来。

    被她挑衅而采取行动的有两人。

    一人是「位阶Ⅲ」，另一人则手持「战棍」，一看就是对蛮力很有自信的男生。

    两人缩短和莉莉丝之间的距离后，几乎同时发动攻击。

    莉莉丝身体几乎没怎么动作就避开了「位阶Ⅲ」的攻击――

    锵！再用「来福枪」挡下了「战棍」。

    然而莉莉丝却没有站稳，被轰得整个人往后飞去。

    （……不对，现在的是她自己飞出去的。）

    金黄色的少女自己往后飞去，削减了冲击力，在大家都以为她要撞上墙壁的瞬间――

    她打直身子旋转了一圈后重新站定，用三角跳跃的要领，朝墙壁一蹬。

    人还在半空中，就举起「来福枪」对「位阶Ⅲ」发射攻击。

    接着莉莉丝在着地的同时再次反转手中的「来福枪」，很快地将枪口对准使「战棍」的那名男生――并射穿他的胸口。

    那流畅的动作简直就像在观看精彩的动作电影，几乎从每个人嘴里都听得见「好强……」的低喃。

    不过，斗场中却是另一层意义的惊讶。

    「怎、怎么会……那家伙竟然这么轻易就被撂倒了……！」

    「那女人的『焰牙』到底是怎么回事啊……」

    从莉莉丝宣布「咬龙战」开始后，不过十秒左右就撂倒了三人，其中一人还是「位阶Ⅲ」。这情况让场内的二年级成员慌了手脚。

    慌乱，就等于露出破绽。

    「就叫你们别发呆了……我可没义务提醒你们第二次喔。」

    在二年级生回过神来之前，莉莉丝又扣下扳机，打倒了一个人――

    接着，她又轻松闪过为了替伙伴报仇而扑上前来的对手攻击，同时反击。

    最后剩下的，只有那对「位阶Ⅲ」的「绊双刃」了。

    「我看看……你们顶多撑个一分钟吧。」

    莉莉丝转动手中的「来福枪」说。

    （这个与其说是在挑衅，不如说是她的习惯动作啊。）

    虽然只是小小的习惯动作，但可以确定的是当她这么做的瞬间，子弹就不会发射。

    而那剩下的两个「位阶Ⅲ」也没放过这一瞬间。

    他们分别举起手中的「小剑」和「独短刃」，朝金黄色少女袭击上去。

    默契十足的两把剑刃，使莉莉丝终于采取了前所未有的大幅度闪躲。

    不过她还是没能躲过。

    问题出在体能的差别，这让她躲不开。

    不间断施展攻击的两把剑刃，逼得莉莉丝只能防守无法进攻。

    然而，就在众人都以为她闪开「独短刃」的瞬间――

    「这种方式怎么样啊？」

    说着，莉莉丝翻转上半身，将「来福枪」朝腰后一转，发射子弹。看来这就是所谓的变化弹道吧。

    倒下的是使「小剑」的那一个。

    看见自己的「绊双刃」倒下的瞬间，使「独短刃」的视线瞬间从莉莉丝身上转向搭档。

    ――这短暂的空隙，就成了致命的破绽。

    脚被莉莉丝一勾，男生立刻跌倒――抬起脸的同时，枪口也抵在额上了。

    「是不是刚好一分钟呢。」

    莉莉丝脸上露出得意的微笑。

    随后，宣告「咬龙战」结束的枪声响彻整个竞技场。

    「可惜，是一分钟又六秒。」

    「哎呀，那还真可惜。」

    莉莉丝愉快地回应，手上的「来福枪」化为「火焰」四散。

    漆黑的少女从来宾席上往下望着这样的她，开口对莉莉丝说：

    「『咬龙战』向来是为了让一年级生在面对实力比自己强的对手时，能够学习如何以战略对峙――有时候也能拥有打倒比自己高强对手的经验。」

    「是啊，这个我知道。」

    金黄色的少女满不在乎地回应，理事长皱了皱眉。

    「既然如此，你为何要一个人，并提早进行了『咬龙战』呢？可以按照约定告诉我了吗？」

    「因为我想开个派对。」

    「……这是什么意思。」

    「为了加深和同班同学的感情，我想开个派对啊。而且是非常盛大的那种。

    「那又和『咬龙战』有什么关系？」

    对于莉莉丝的答非所问，理事长也以问题回应。

    「有什么办法，我想要借会场，才发现我派对的日期和咬龙战重叠了啊。」

    「……换句话说，你是因为私人理由才想提早结束『咬龙战』吗？」

    「您真是明察秋毫。这样事情说起来就简单了。」

    莉莉丝眨眨眼，理事长却叹起气来。

    「真是的……又给我找麻烦……这么一来我就得择日再进行一样内容的战斗教学，不然就是要准备别的内容……真是伤脑筋。」

    「关于这个，不需要伤脑筋啊。」

    到底她想说什么。竞技场内所有人都专注倾听莉莉丝想说的话。

    「我的实力刚才大家都看见了，凌驾于那些选拔过的二年级学生之上。既然你说只要拟定正确战略也可能打倒实力高于自己的对手……何不让我看看？」

    「……原来如此。换句话说，你的派对是一场舞蹈会啊。」

    「对，没错。我们要跳舞。穿戴着华丽的『焰牙』，在剑戟交错的舞曲中跳舞。」

    「啊哈！这位千金大小姐真是匹乱来的野马。」

    和口中小声说出的话相反，月见脸上浮现了笑容。

    「没错，舞曲就是――」

    说着，金黄色的少女视线停留在一点上。

    「『生存斗争』。」

    站在她视线前方的，就是我。

    「……你到底对她做了多严重的事啊。」

    在竹刀互击的声音中，橘似乎想起了几小时前的事，这么问我。 我已经大致上跟大家说过前几天我被莉莉丝带出学园外的事了。

    不过，我没提「绊双刃」的事，只说自己做了一些惹火她的事。

    「真是的……」

    见我苦笑着回应，橘不由得重重叹了一口气。

    「――所以，当各位伴随护卫对象外出时，最重要的就是要注意所站的位置&#9834;袭击就不用说了，更是必须经常将狙击的可能性放在脑中――」

    （……狙击，是吗。）

    散漫地听着月见讲课，我联想到的是莉莉丝的「来福枪」。

    （三天后就是「生存斗争」的日子了……）

    代替「咬龙战」而紧急举行，由莉莉丝主办的――「生存斗争」。

    这场新的「焰牙模拟战」的规则如下：

    一年级生队伍对莉莉丝一人。

    可使用「焰牙」。

    限制时间为一小时。

    场所是a　la　mode北馆。

    一年级队伍的胜利条件如以下两项：

    A不能全灭（所有人都昏倒）。

    B要击落莉莉丝胸前的蔷薇。

    和原本不一样的有三点――

    首先是对手。

    虽说只有一个人，但却是轻易打倒八名二年级所选拔出的成员的莉莉丝。

    尽管和我们同为「位阶Ⅱ」，但在亲眼见证过之后，或许该把她的实力想得比我们高许多才保险。

    接着是场所。

    选择a　la　mode有两个理由。

    第一是如果不是具有遮蔽物的场所，对一年级队伍来说会产生压倒性的不利。看过竞技场的一战就能充分理解这一点了。

    那么难道校园里就没有具有遮蔽物的场所吗――第二个理由可以回答这个问题。

    比起在学校战斗，在购物商城里比较好玩（莉莉丝的意见）。

    而对a　la　mode那边则是以大企业的千金小姐想要自费拍摄电影――永远不会完成的电影――所以需要包下整个场地。

    最后，是胜利条件。

    关于这点，看来似乎对我们相当有利。

    只要能持续逃开莉莉丝的攻击，或是躲起来不让她找到，总之只要生存到最后一刻，让我们不要全灭就行了。

    站在她的立场，也不难想像这条件对她而言有多棘手。

    （话虽如此，我也并不打算逃避到底。）

    第二个条件，只要击落莉莉丝胸前的蔷薇就算胜利，这也真的很像莉莉丝会说的话。

    正因为她相信以一般战斗方式一定不会输，所以才会多给自己定下这条不利条件。

    即使如此，金黄色的少女仍坚信自己一定会获得胜利。

    （那自信的来源，就是「独一无二的焰牙」――「来福枪」吧……）

    面对这拥有超长距离武器的对手，只能以超近距离对战的我，该采取怎样的战斗方式呢。

    看来也只能想办法接近她了，这么理所当然的事――

    （比音速还快的子弹……该怎么做才能闪过呢……）

    本来，像「新刃战」那样毫无计划的作战方式比较符合我的个性。

    但是这次的「生存斗争」就非得拟定对策才行了，否则战斗很可能会在完全靠近不了她的情况下就结束了。

    （至少要避免变成这样啊……）

    正当我为了这件事而烦恼时――

    「喂喂！九重同学！」

    被大声点名，回过神来才发现月见正瞪着我。

    「老师讲话你有没有在听啊？」

    「啊……不、不好意思，我没有在听……」

    我一道歉，班上就响起了此起彼落的笑声。

    「不好好听课我会很困扰的……话虽如此，我刚才也只是在讲，因为提早把要教的东西教完了，所以可以提早下课了啦☆」

    看看手表，距离下课还有几分钟。

    「既然如此干嘛特地纠正我……」

    「你在发呆，没听到最后对吧？」

    「唔……」

    我说不出话来，月见则逼近到我面前，不出声地用唇语说：

    「我咩了你喔。」

    喔不，大概是「我灭了你」吧。

    「对了～那九重同学刚才是想什么想得出神了呢？该不会是在想莉莉丝吧？」

    「……是，没错。不过不是在想什么奇怪的事，我只是想该如何对付拥有『来福枪』的对手而已。」

    「躲开子弹不就好了☆」

    「不要说这种不可能的事！」

    我不由得大叫起来。没想到――

    「啊哈哈，确实以你们现在的『位阶』是办不到的。」

    听懂了月见的发言话中的含意，包括我在内，好几个人的表情都为之一动。

    「老师，我有问题！」

    过了一会，一个叫吉备津的女生举手发问。

    她是个性格漫不经心，所以实技训练的成绩很普通，不过学科成绩还算可以的女生。

    和雅交情不错，常看见她们两个在聊天。

    「现在办不到的意思是说，总有一天也能躲开子弹吗？」

    「嗯，『位阶』达到『Ⅳ』时就多少能避开一些了吧&#9834;」

    「真的吗……」

    「用敬语&#9825;」

    「请问老师，那是真的吗……」

    「当然☆到时候就大致上有办法看见子弹&#9834;」

    内容和月见的语气都令人听来难以置信。

    不过如果那是真的，「超越者」可就真的是超乎常人的存在了。

    「好厉害喔，不过『位阶Ⅳ』听起来好像不久就能达到了呢！」

    吉备津悠哉的语气听起来一点也不惊讶。

    （确实感觉不用太久就能达到了吧……）

    现在是「位阶Ⅱ」所以就是还有两级。

    然而，月见却举起食指左右摇摆，否定了这个想法。

    「你们没想到吧，其实啊那可还早呢。到『Ⅲ』为止都还算顺利，但要达到『Ⅳ』之前可是要先跨越相当艰难的考验。每年最多只有三、四个学生能够到达吧☆」

    「――什么」

    有人放声大叫，有人说不出话，也有人站了起来，班上同学呈现各种反应，总之大部分学生听了都难掩内心的震撼。

    这也难怪。只有三、四个人到达，就表示一年级里高达九成的人都会失败。

    「啊，不过不过，只要到达『位阶Ⅲ』就有资格毕业了啦，不用担心☆你们想想看嘛，筛选过度对黎明机构来说可是满亏本的一件事啊&#9834;」

    听月见这么一补充，气氛才安稳下来。

    不愧是黎明机构――也就是学校方面，还考虑到了这个层面啊。

    不过，如果是这样的制度的话――

    （入学考时比输的人根本就不需要退学啊……）

    我想起了那绑马尾的少女。

    或许学校认为，该生存时无法生存下去的家伙就是无用的吧。

    可是，只靠一次考试便切割还是有点――

    不，考虑到那些人的将来发展的潜力，就觉得损失并不小。

    说起来，原本就拥有「资质」的人绝对是少数，而且也不一定就会想要入学。这么一想就觉得那是很没效率的筛选方式。

    然而我这样的疑问，也在一个男生对月见提出疑问后，在心中仅留下了一根小刺。

    「老师，为什么从『Ⅲ』升华到『Ⅳ』这么困难呢？」

    「嗯――从数字上看来只差一级，大家会这么想也无可厚非。那我就简单说明一下吧。因为到『Ⅲ』为止的升华，几乎都是集中在体能的超化，可是――」

    先是伸出三根手指，说到一半，月见又伸出第四根。

    「从『Ⅳ』开始，就必须藉由精神力的超化，才能引出『焰牙』真正的力量了。」

    「焰牙」――可以在不伤人的情况下打倒对手的武器。

    可是，其中却隐含着「只要心中存有杀意就能成为杀人凶器」的机密。

    我一直以为只有这样。

    要举其他优点的话，那就只有和一般武器不同，具有携带方便的优点而已了吧……

    （真正的力量――「焰牙」之中到底蕴含着什么样的力量……？）

    可惜的是，知道这个秘密的机会还在很久之后。

    「嗯，想知道真正的力量是什么，等你们升华为『位阶Ⅳ』后，再自己亲眼去确认吧。今天的课到这里也差不多该结束&#9834;」

    就在此时，下刻钟声也正好响起。

    「那下午就是和平常一样的体能强化训练，不要迟到☆」

    说着，月见便离开了教室。

    「――啊，对了对了。」

    还以为她就要离开了，她又像倒带画面一样地退回来。

    「为了我可爱的学生，而且九重同学都已经哭着求我了，所以还是教你们如何应付『来福枪』的对策吧&#9834;」

    我可不记得自己有哭着求她，不过还是很在意对策是什么，便默不作声地听着。

    在全班同学紧张的注视下，月见卖了好大一个关子才说――

    「用毅力避开吧&#9825;」

    说出口的却是这么一个毫无建设性的对策。

    （认真期待的我真是白痴……）

    「……共斗？」

    因为今天是个晴天，所以我们就在外面草地上铺了餐垫吃午餐。

    在温暖的阳光照耀下，打开在食堂里拼命塞满自助餐点的便当盒，享受和平常不同的乐趣。

    舒服的微风吹过，绿草香气剌激着鼻腔，餐点吃起来都比平常好吃了。

    吃到一半，橘提出「生存斗争」时共斗的建议。

    「嗯，你应该也知道班上有些人已经联手组队的事了吧？我也觉得应该像那样组队来挑战她比较好。」

    在「生存斗争」中，虽然全班同学都是伙伴，但不表示大家一定会团结行动。

    有人想要战斗，有人以不被击昏为目的，只想要持续逃躲。

    正因如此，选择战斗的人之中，有些交情较好的人就如橘说的那样决定组队联手，已经组成好几个小队了。

    只要看过莉莉丝和二年级成员的战斗，任谁都能明白光靠人多势众是无法获胜的吧。

    话虽如此，聚集一定数量的人，能够拟定的战略也更多，胜率就能提高了。

    橘一定也有这样的想法，所以才邀请我共斗的吧。

    「如果你们愿意的话，要不要考虑看看？」

    橘说着，轮番看着我、茱莉和小虎他们的表情。

    「……喔，我是没有意见啊，茱莉呢？」

    这次和「绊双刃」无关……即使如此还是不由得问了茱莉的意见。

    「如果透流想要这样的话。」

    从她的回答听来，茱莉是想要以「绊双刃」的形式战斗的。

    「既然如此那我们就联手吧。请多指教，橘。」

    说着，我拿走了汉堡排。

    「嗯，那就这么决定了。」

    「呵呵，一起加油喔，茱莉。」

    「好。」

    「小虎，你打算怎么办？」

    「哼！本来我是不喜欢群斗的啦……不过，就现状看来，我也知道想老老实实跟那女人正面决斗，胜算大概是趋近于零吧。」

    （就坦率点说要联手会怎样……）

    「那么，就决定我们这群人联手共斗？」

    小虎点头，而嘴里塞满食物的龙也点了头。于是我们这群平常玩在一起的伙伴就此缔结了共同阵线。

    「那我们要用什么形式共斗呢。」

    一边夹起章鱼热狗，橘脸上浮起迫不及待的微笑。

    「呵呵，其实我已经想了好几个战术了。等一下就让我一边用馆内图来说明吧？当然，如果你们有什么想法都可以提出。」

    「你真是干劲十足……」

    我佩服地说着，吃下一块麦克鸡块。

    「呵呵，那是当然。我说过讨厌输吧，而且我喜欢像这样拟定对策。」

    （不愧是爱下棋的人，就有这种特质。这么说来，她好像也说过「新刃战」时也用战略打倒了三、四组对手吧……）

    ……想起黄金周假期里橘说的话，我又伸出筷子夹起醋溜炸鱼。

    「喔，对了。在开始分享战略前我有件事想说……」

    正当我往嘴里塞满炸鱼时，橘突然转向我。

    「九重，从刚才开始你就一直只吃肉，以为我没发现吗！」

    「――唔！」

    我真的这么以为。

    所以吓了一跳。

    ……惊讶得肉都噎住喉咙了。

    「嗯、唔……！呕呜……唔唔……！」

    「透、透流同学，你没事吧……！」「到底在搞什么啊你……」

    看到我用力捶胸的模样，担心和挖苦的声音此起彼落。

    「水……给我……水……！」

    「真是的，这就叫现世报啦。」

    说着，橘在递给我的纸杯里注入麦茶。

    ――可是已经噎得逼出眼泪的我等不及她倒好，抓起手边最近的一个纸杯。

    「咦？等、等等、九重，那是我――」

    橘好像想说什么，但我顾不了这么多了，一口将杯中的麦茶灌进喉咙。

    「那是我……喝到……一半的……」

    喝光杯中的麦茶，我用力喘气。

    「……呼、哈……呼、哈……差、差点被噎死了……」

    「你没事吧，透流……」

    茱莉抚摸着我的背。

    「啊、嗯，还好……」

    一边点头对茱莉道谢，视线一边望向橘。

    心里做好因为光吃肉不吃菜而被她责备的觉悟――

    「咦？」

    却不知为何橘满脸通红，身体微微颤抖。

    「你怎么了，橘――」

    「九、九、九重你这个不要脸的人――」

    突然这么大叫起来，橘就这样跑掉了。

    我只能呆呆望着她离去的背影。

    「为何啊……」

    （就是明天了……）

    「生存斗争」前一天夜晚。

    洗完澡出来，我靠着墙发呆时，脑中浮现关于莉莉丝的事。

    具有压倒性强势的「独一无二的焰牙」――「来福枪」。

    可是强的还不只是武器。

    从她与二年级选拔成员战斗时的身手看来，可知她相当娴熟于战斗。

    正因如此，我也很期待明天的「生存斗争」。

    她的态度让我清楚知道这场战斗的开端是由于我拒绝了她的要求，即使如此我还是很期待这次的战斗。

    我们已经想出所有能想的战略了，对如何应付「来福枪」也有一个对策。

    只是还不知道那是否真能实现，最重要的是要实现这个对策，距离上需要接近莉莉丝到某种程度才行。

    （唯有正式开战才知道行不行了啊，还有……）

    除了战略和对策之外，还有非做不可的事。

    那就是――

    「透流，苹果茶。」

    「啊……谢谢。」

    茱莉的声音让我回过神来，思考也被打断。

    接过装了苹果茶的杯子，啜饮一口。

    「呼……」

    能清楚感觉到温热的液体流入胃中。

    正当我想再喝一口而将杯子端到嘴边时，茱莉在身边贴着肩膀的距离坐了下来。

    坐下来后，她也端起自己手上的杯子小口小口地喝了起来，喉咙发出咕嘟咕嘟的声音。

    「好好喝喔。」

    「对啊，很好喝。」

    银色少女微笑着同意。

    和莉莉丝一起喝的奶茶很美味，但这苹果茶也好喝得不遑多让。

    （明明只是普通的即溶饮料……）

    即使如此仍感觉美味，一定是因为和茱莉一起喝的缘故吧。

    和银色少女共度的时光，温柔平稳地有时甚至令我心怀罪恶感。

    因为这时总能让我忘了那些充满哀伤、愤怒、怨慰、绝望的记忆。

    本该遗忘的温暖，在这日常之中重新感受到了。

    有时我会烦恼，自己是否真有资格拥有这样的温暖。

    可是，我也确实不想放开这份温暖。

    「……透流，你在想明天的事吗？」

    「是啊，明天――应该说在想有关莉莉丝的事。」

    「这样啊……」

    喝一口苹果茶，茱莉再次开口。

    「明天……明天――我们会胜利的，一定。」

    「胜利啊……对啊，不能想什么输也没关系的事呢。」

    不是要加油，而是要胜利。

    看到比起「新刃战」时更充满斗志的茱莉，让我好有信心。

    「那么……差不多该睡了吧。」

    「是――」

    跨过换日线之后，正准备就寝时――

    「透流，那个……可以一起睡吗？」

    「……今晚也要一起？」

    我这么反问，茱莉点点头。

    没错，今晚「也要」一起。

    其实这几天来，茱莉经常提出要一起睡的要求。

    打从那天晚上茱莉对我说了同为「复仇者」的事之后，不知为何她便频繁地提出这个要求。

    「……明白了，那就一起睡吧。」

    「是。谢谢你，透流。」

    轻轻一笑，茱莉显得很开心。

    （真拿她没办法……）

    那些原本一定不想再提的记忆、受伤的心，却因为无意间得知了我的过去所以告诉了我。

    正因如此，她现在的心情一定很不安吧。

    为了让她能稍微忘却那哀伤的心情，今晚在茱莉入睡之前，我也一直为她抚顺头发。

    隔天，过了中午。

    我们为了前往进行「生存斗争」的场地，离开了校园。

    下了电车，乘上已在车站前等着接送我们的专用巴士，大约十分钟左右就抵达a la mode的屋顶停车场了。

    平常总是停满了车辆的这里，现在只有送我们来的巴士而已。

    「真是……竟然把整座商城都包下了，她到底多有钱啊。」

    「而且还听说借了整整三天喔。不知道花了多少钱呢。」

    我和环顾着空荡荡的停车场嘀咕的城上意见相同。

    听说是考虑到或多或少可能破坏馆内的器物，所以多借了几天用来做修缮预备。

    「……哼。」

    城上发现跟他搭话的人是我，立刻皱着眉离开了。

    （怎么回事？我做了什么让那家伙讨厌我的事了吗……？）

    看我不解地歪着头，城上的「绊双刃」泉拍拍我的肩膀。

    「城上那家伙，在『新刃战』时输给你了不是吗？他是把你视为对手了。那家伙有强烈的运动员性格，超讨厌输的。」

    「泉！」

    大概是发现泉正在跟我说话了吧，城上对泉发出怒吼。

    「好啦好啦。那么九重，加油！还有，别生那家伙的气喔。」

    「嗯，我知道。」

    泉语气轻松地说完后，便向城上跑去。

    「呵呵，真是无妄之灾。」

    「也是没办法的事啦。」

    似乎听见我和泉的对话了，橘对我苦笑，我则耸耸肩膀回应。

    「喔，主办人好像来了。」

    一辆不明车种，看来相当高级的黑头车，在阳光的反射下出现在屋顶停车场。

    那辆车缓缓驶入停车场，停在我们的巴士旁。

    第一个下车的不是莉莉丝，而是她的管家――莎拉。

    莎拉恭敬地低下头，她的主人，金黄色少女才从车内现身。

    在背景的黑头车衬托下，那头金黄色的头发美得更醒目。阳光下，那双蓝宝石双瞳更有如真正的宝石一般。

    而在她身后，黑衣少女则露出妖艳的笑容凝视着她。

    当众人被她俩的气势震慑之时，身为我们领队的月见不满地唠叨着：

    「真是的，为什么只有我得守着这群小鬼啊……」

    「因为你太吵了所以不想跟你搭同一辆车吧？」

    「我打爆你喔……特别是三大欲求之一的那个。」

    「请不要这样……」

    因为是她所以很可能真的动手，为防万一我往后退了一步，保持距离。

    「各位，现在开始理事长有话对大家说，请安静。」

    三国老师如此宣布，所有人的视线都集中在九十九理事长身上。

    「大家午安。我想你们也都知道，本来今天应该进行的是『咬龙战』，不过――」

    理事长伸出手介绍站在她身边的莉莉丝，金黄色的少女便低头致意。

    「这位是从本校位于英国的姊妹校――弗伦圣学园转学来的莉莉丝・布里斯托同学，在她的要求之下，将原本预定要举行的『咬龙战』，改为接下来即将举行交流会――也就是『生存斗争』。」

    虽说是变更了预定计划，但原本「咬龙战」的目的，也就是以战略挑战比自己等级高的对手这一点，即使改成了「生存斗争」，却是依然不变。

    因此，我很期待看到各位将如何与莉莉丝战斗。理事长这么说。

    「我打从内心希望这次的『生存斗争』，能成为各位一个非常好的经验。」

    理事长的致词结束后，三国老师便再次说明规则。

    基本上规则和上次说的一样，等我们先进入馆内，十分钟后莉莉丝再进来，就算正式展开。结束说明后，为了开始这场以交流会为名的「焰牙模拟战」，班上同学们陆陆续续进入a　la　mode。

    但我只是眼睁睁地看着大家，自己却站在原地不动。

    「你跟大家先进去没关系，茱莉。」

    「透流……」

    我轻拍微微皱眉的银发少女肩膀，朝莉莉丝走去。

    「有什么事吗？九重透流。」

    看到我朝与馆内相反的方向走，理事长叫住了我。

    「不好意思。在开始之前我有些话想跟莉莉丝说――」

    「我可没话跟你说。」

    斩钉截铁打断我话头的声音，当然是来自莉莉丝。

    「……她是这么说的。」

    「但我无论如何都想说。」

    「别让我说第二――」

    「啊哈，有什么关系？只是讲个话而已，你就『特别』允许嘛，大小姐。」

    月见故意用看好戏的语气这么说，莉莉丝挑了挑眉。

    或许是因为自己只能搭巴士移动而心有不满，也或许是看不惯莉莉丝仗着「特别」的身份而为所欲为――

    理由不知道，但月见现在这句话帮了我大忙。

    「是啊，璃兔说得对，你就『特别』允许他说吧。」

    「我知道了。」

    「谢谢您帮我说情，理事长……还有月见老师。」

    「哈哈，没什么啊，反正好像会有好戏看。」

    帮忙说话的理由也未免太过分了吧。

    「我话先说在前面，要是讲得太长了导致开始时间延迟那可麻烦了，可以在五分钟内说完吗？」

    「是，我知道了。」

    抬头望着我，脸上依然带着微笑的理事长往后退了一步。

    终于能和金黄色的少女面对面了，我唤着她的名字。

    「莉莉丝。」

    「…………」

    就算她别过头不理我，我还是继续说下去，并低下头。

    「拒绝你『绊双刃』的邀请，真的很抱歉。」

    「……你就为了说这个特地跑来？」

    尽管已经不再别过头，但表情还是明显的不愉快。

    「对，没错。当时我说了拒绝的理由……所以，抱歉。」

    「你不需要对我低头。不管你道歉还是不道歉，都改变不了拒绝我的事实。当然，等一下的『生存斗争』中，我也丝毫不打算手下留情。」

    「嗯，那没关系。我也想全力以赴和莉莉丝分出胜负。」

    我对金黄色的少女伸出拳头。

    「我也会使出全力迎战，我想，只要我们彼此都全力以赴，等『生存斗争』结束之后，无论输赢如何，一定都能冰释前嫌，也能彼此认同对方了吧。」

    「……你是笨蛋吗？」

    「有时我自己也这么想。」

    「真不知道要跟你说什么了……」

    莉莉丝背转过身，用行动表示不想继续说下去。

    金黄色的少女，看着她的背影我这么想。

    等结束之后一定……

    「那么，我先进去等你了。结束之后我们再好好聊聊吧。」

    「……」

    道别之后，我正打算走进馆内时――

    依然背对着我的莉莉丝开了口。

    「你曾说过――要成为那女生的力量，对吧。」

    「对，我是说过。」

    莉莉丝回过头，视线投向北馆的入口。

    蓝宝石眼瞳望着茱莉。

    「那你就证明给我看。」

    瞥了一眼茱莉，金黄色的少女再次睥睨着我。

    「不过，我不会给你机会证明的――我要让你知道，自己是多么无力渺小。」

    不对这句话做出任何回应，我向茱莉身边跑去。

    我自言自语地低喃。

    「那种事，我早就知道了……」

    正因无力，所以我现在才在这里。

    ◇

    「说什么全力以赴之后就能彼此认同――简直像个小孩子一样。」

    朔夜难以置信地这么说，莉莉丝却沉默着，没有回应。

    「朔夜大人，邻近地区的配置已经都确认完毕了，可以随时开始，没有问题。」

    「辛苦你了，三国。」

    三国对过去的学生做出指示后，回来向朔夜报告。

    虽说已经把这里包下来了，但毕竟还是属于公共场所。为了在这里进行「焰牙模拟战」，将从黎明机构派遣来的「超越者」们布署在a　la　mode的临近地区戒备。

    「那么就是这样，差不多可以开始了。」

    「是，明白了。」

    「小姐，请千万小心。」

    「谢谢你，莎拉。我会好好享受这一小时的……嗯，希望这群对手能撑得了这么久。」

    对少女管家如此回应后，莉莉丝正转身朝向北馆入口，朔夜便叫住了她。

    「同为『独一无二』，却拥有不同的『焰牙』，我很期待同为『击退者』的你们之间这场战斗……莉莉丝・布里斯托。」

    「希望能不负你的期待……我是指他们。」

    过去三国曾在昊陵学园理事长办公室内提过的「击退者」。

    没错，莉莉丝也和透流他们一样，曾在「位阶Ⅰ」的阶段就击退了「位阶Ⅲ」。

    只是她的情况和透流他们不同，是在测验「独一无二的焰牙」实力的测试战斗中达成。

    不过和所有人都不同的，是金黄色少女当时只凭一己之力，而且毫发无伤地战胜了。

    「那我出发了。」

    举起手拨开金黄色的头发，莉莉丝走进馆内。

    在她身后的自动门关上，遮断了来自外界的声音，瞬间被静寂包围。

    「……呵呵。」

    走在已切断电源而停止不动的手扶梯上――

    莉莉丝可以感觉到，随着一阶又一阶地往下，自己的情绪却愈来愈激昂。

    战斗的紧张感与当作嗜好的狩猎不同，莉莉丝很喜欢这仿佛一触即发的气氛。

    高扬的心跳声，令她自然而然地笑了起来。

    （简直像个小孩子一样啊……）

    虽然朔夜那么说，莉莉丝却能明白透流话中的意思。

    不过，如果想要彼此认同，光是全力以赴还不够。

    她认为必须条件是，彼此都能展示出令彼此认同的「力量」才行。

    （你能跟得上我吗？跟得上我的全力吗？）

    刹那间――

    某种东西飞空而过的声音，撕裂了空气，也打断了少女的思考。

    奇袭。那是瞄准莉莉丝而来的「箭矢」。

    然而――

    啪沙！随着一声干裂的响声，箭矢消失了。

    不，不对。是莉莉丝伸手抓住了箭矢。

    「怎、怎么可能……」

    射出箭的女孩吉备津，对眼前发生的事难以置信。

    当她回过神来时，箭矢已经被莉莉丝丢在地上，化成「火焰」消失了

    「――唔！」

    急忙拉起弓想射出第二箭，但莉莉丝的枪口已经瞄准了吉备津。

    扣下扳机的瞬间，金黄色的少女如此宣言：

    「『生存斗争』，开始！」

    随后，响彻馆内的枪声，成了宣告战斗开始的狼烟。

第二卷 谎言、真相与赤红 第六章「超越人类的存在」

    「咦，怎么你没和雅她们先去啊？」

    明明已经跟她说了先走没关系，银色少女却还在原地等我。

    「因为我是透流的『绊双刃』啊。」

    头上传来熟悉的铃铛声，茱莉点头说。

    （今天的明明就是「生存斗争」，和「绊双刃」无关哪……）

    但是听到她这么说，我怎么可能不觉得开心。

    「谢谢你，那我们走吧。」

    「好。那我们走吧。雅她们一定在等我们了。」

    大概是想快点赶到雅她们身边吧，茱莉牵起我的手。

    （唔……好害羞啊……）

    小手紧握着我的手，茱莉向前迈开脚步。

    我回头最后瞥了莉莉丝一眼，只见她双手插腰凝视着我。

    进入馆内，马上看到通往二楼的手扶梯，在这里茱莉放开了我的手。

    今天全馆的电源似乎都切断了，我们沿着手扶梯走下去，就像走在阶梯落差较大的普通楼梯上。

    下到二楼站定，那里是一个叫海滨广场的地方。

    左手边是通路，右手边是通往一楼的天井，正面是一间书店。

    正当我们打算从这位于馆内最东位置的场所，朝和橘她们约好的馆内最西侧集合地点移动时――

    「咦？这不是九重和茱莉吗？你们这么晚才下来啊？」

    躲在书店阴影处的女生探出头来――是吉备津。

    「我们开了一下作战会议啦。吉备津怎么也还在这？」

    「不是啦，我是在这埋伏的。你们也知道，我的『焰牙』是『西洋弓』啊。要是陷入多人混战，除了莉莉丝之外，我有自信一定会射到别人啊。」

    「这、这样啊……」

    吉备津笑着说，但这自信实在是用错地方了吧。

    「对了吉备津，我从之前就很想问你，箭矢要怎么具现化啊？」

    「来福枪」和「西洋弓」。虽然构造完全不同，但勉强都能算是射击武器。

    说不定跟她聊聊，能得到什么战略上的灵感也说不定。

    「是透过『焰牙』，让精神力化作箭矢的形状的唷。简单来说，可以把『西洋弓』想成母体，箭矢就像是它的分身一样的东西吧。」

    （莉莉丝的「来福枪」也是这样的吗……？）

    「具现化的时候，通常以动作为中心。每个人的好像都不大一样，像我就是摸拟将箭矢从箭筒中取出的动作。熟练之后，听说只要做出拉弓的动作就能具现化了喔！」

    「原来如此，帮我上了一课呢。」

    「不客气。那我差不多该回去待机。九重、茱莉，我会帮你们报仇的！」

    「怎么讲得好像我们一定会输一样……」

    听了我这么吐嘈，吉备津悠哉地笑了起来，再度回到书柜后面躲藏。

    「我们也稍微延迟了，得快点赶到大家那边去了。」

    「对。就这么做。」

    前几天来的时候，馆内还充满熙熙攘攘的人群。

    现在却被包围在静谧之中，给人一种进入鬼城的错觉。

    店家都开着却没有人，这种诡异的状况更加深了那种感觉。

    「透、透流同学，茱莉！这边、这边――！」

    远远看到正对我们轻挥着手的雅。

    （都不知道她到底是不是在强调了……）

    我苦笑着，上前和雅及橘他们会合。

    「抱歉，让大家久等了……」

    「不，没关系。不过在开始之前，我们再做一次战术确认吧。首先，我们的埋伏地点是中央广场前方的这个位置――」

    领队橘一边摊开馆内图，一边开始讲解作战策略。

    预设了几种可能性，不过基本上都是以人数差距来围攻莉莉丝的方案。

    战术确认结束后，不只是地图，也实际前往馆内各处亲眼确认。

    「生存斗争」的会场是a　la　mode北馆――

    由向东西延伸，约有四百公尺幅度的笔直通路和途经的四处广场组成。

    我们从屋顶上下来后第一个遇到的是最东侧的海滨广场，从那里往西走，会接连遇到绿广场、中央广场以及天空广场。

    不过，通路并不完全只有这条笔直的大道。在绿广场和中央广场，以及中央广场和天空广场中间都各有小路连接，可供移动。

    此外，馆内虽为两层构造，但除了四个广场之外，到处都有天井连结起一楼和二楼的空间。

    虽然一楼占地宽敞容易行动，但如果在善用天井从上往下攻击的情形下，一楼就显得不利了。 所以，我们选择在二楼战斗。

    再次确认过自己的配置地点后，馆内便响起告知还有一分钟就要展开「生存斗争」的广播。

    「终于要开始了。大家都准备好了吗？ 一定要依照作战计划，拜托各位！」

    「好！」「好的――！」「嗯、嗯……！」「哼，看我的。」

    除了一个人之外，大家都对橘用力点头（龙没有出声但也点头了）。此时，耳边传来比平常听惯的钟声更轻的铿铿声。

    在那声音消失后――

    从东侧传来枪响。

    「开始了啊……」

    按照橘的指示就定位后，又传来好几声枪响。

    枪声比最初的还要大，可知交战地点是第二个广场――绿广场。

    就算莉莉丝没被打倒，要来到这边也还需要一点时间。

    然而，正当我这么想时。

    「她到那边去了，追――！」

    随着这样的叫声，映入眼帘的是正朝这边奔跑的金黄色少女。

    （还以为她会将所有埋伏的对手都打倒了才过来……）

    但站在莉莉丝的立场想，本来就没必要配合对手的策略。

    以为她会一边解决对手一边前进的预测落空了。

    （来了……！）

    莉莉丝终于逼近我们埋伏的场所。

    「莉莉丝！」

    一看到莉莉丝来到附近，我便从柱子后方冲出去，站在她面前。

    照理来说这时候应该要杀她个措手不及才对，但在我们的战术之中，我负责的是绊住她脚步的任务。

    接着要采取什么做法，就让每个人自行衡量决定。

    莉莉丝先举起了「来福枪」，但一看到来人是我，便将枪口稍微放低，停下脚步。

    「哎呀，是九重啊。刚刚才见过面呢。」

    「……是啊，没想到这么快又再见面了，我也很惊讶。」

    我对莉莉丝露出一个嘲讽的微笑。

    「我也一样……不过太好了，这样我就不用到处找你了。」

    用手轻轻拨开头发，莉莉丝举起「来福枪」对准我。

    「首先就让我确认一下你有多少实力吧。」

    只要她扣下扳机一切就结束了――

    然而换个角度想，这也正是求之不得的好机会。

    也是我原本考虑的，在实地对战时可能采取的「来福枪」对策。

    失败，就得退出战斗――

    尽管风险很高，但也只能去做了。

    （――来了！）

    挂在扳机上的莉莉丝手指用力――

    叽噫――！枪口喷出火花后，马上传出金属撞击的声音。

    （成功了！这个距离行得通！）

    「……有点本事嘛你。还是说，这只是碰巧？」

    我用「J」成功挡下子弹，莉莉丝似乎也很惊讶。

    「如果你觉得是碰巧，那就再试一次如何？」

    「……算了。和你的战斗，我要当主菜留到最后再享用。所以现在就先放过你了。」

    看到莉莉丝又做出射击后翻转枪身的习惯动作，我不禁嘴角上扬。

    「……不，我可不会放过。现在轮到我们出手了――橘！」

    「看我的！」

    隔着天井，从对面的店家中冲出的橘，手中挥舞着「铁锁链」现身。金黄色少女立刻将枪口瞄准她。

    就在这个瞬间，从莉莉丝身边的店家中又冲出了龙。

    「――唔！」

    先以橘的现身转移莉莉丝的注意力，再由来自反方向的龙发动攻击。

    这是我们准备好的战术之一。

    「虽然战术单纯，但表现得挺不错嘛。」

    视线转向龙，莉莉丝一副游刃有余的模样。

    刷！龙的「偃月刀」由上往下大力一挥，在通道上砍出了一大条裂缝。莉莉丝一个后空翻躲开攻击，落下时停留在玻璃围栏上。

    「龙，横劈！」

    遭到横劈攻击的话，她只能采取大动作闪避了。

    当龙按照我的指示以横劈攻击的同时，躲在暗处的茱莉也飞奔出来。

    站在围栏上的莉莉丝只能以跳跃躲开龙的攻击。

    茱莉就瞄准她落地的瞬间，做出时间差攻击。

    咚。一如预测的，莉莉丝双脚朝围栏一蹬，向空中跳跃。

    然而，出乎意料的是，她不是朝向通道，而是朝天井跳了下去。

    「什么……？」

    从这里到一楼起码有五公尺以上的距离。

    若是落地失败有可能会受伤，她却连一丝犹疑都没有。

    「你们的攻击并不坏，只是低估了『超越者』的身体能力罢了。」

    沐浴在从天井照下的阳光中，金黄色的少女令所有人都看傻了眼。

    莉莉丝走下楼梯，那姿态看在我们眼中就像落入凡间的天使。

    只是，对在一楼组队埋伏的同学们来说，现在可不是看傻眼的时候。

    因为猎人会突然出现在自己面前，而自己就成了她的猎物。

    剑戟、枪声、叫声……战斗的声音回荡着。

    冲向围栏往楼下一看，正好看见将金黄色的发丝没入阴暗的死角之中。

    （可恶……！让她拉开距离就玩完了！）

    我越过围栏，纵身朝一楼跃下。

    落地之后望向莉莉丝，和她之间的距离约莫是五公尺。

    「哎呀，既然你追上来了，那我可就不会再手下留情。」

    莉莉丝回过头，举起「来福枪」。

    （可恶，她要瞄准哪里……？）

    「透流！」

    茱莉的叫声和「J」被枪弹打中几乎是同时。

    枪弹仅些微地偏离轨道，擦过我的脸颊。

    「算你运气好。还是说运气也算在实力之中？」

    「啧……！」

    她似乎也判断出这样的距离对自己不利，即使我们朝暗处奔去，她也不再继续追击。

    取而代之的是逐渐远离的脚步声和莉莉丝的声音：

    「算了，看来还是把你留到最后再享用吧，九重透流。」

    从暗处探出头时，只见一头金黄发丝摇曳远去的背影。

    （被逃掉了……不过也算是有收获。）

    ――这就是我在「生存斗争」中与莉莉丝的第一次接触。

    「你没事吧？透流。」

    「嗯，没有受伤，不过下面那些同学们……」

    我对翩翩降落的茱莉点头示意，视线望向倒卧在地上的同学们。

    共有六个人。没想到她在那么短时间内竟撂倒了所有人。

    毕竟就连包括三名「位阶Ⅲ」在内的二年级选拔成员，都在一分钟内被她全数解决了，还只是「位阶Ⅰ」的这六人在直接对她战斗时无力反抗也是无可厚非的事。

    此时，从莉莉丝远去的方向又传来了枪声。

    「看来她正在和天空广场那边的同学们战斗。」

    是橘。她和雅也和我们一样，从二楼的通路那边跳下来了。

    「呀啊！」

    虽然跳下来时已经够战战兢兢，但雅还是着地失败，一屁股跌坐在地上。

    拜此之赐，她的裙子整个掀了起来。不过幸好没露出不该露出的地方。

    「好痛喔……唔！」

    最初因疼痛而皱起一张脸，又马上发现自己的裙子掀了起来，慌慌张张地把裙摆拉好。

    「雅，没事吧？」

    「嗯、嗯。没事……那个……你看到了吗……？」

    伸出手拉她起身时，雅轻声这么问。

    「什么都看不到，你放心。」

    我这么苦笑回答，雅才放心地拉着我的手站起来。

    在我们对话的当下，橘也将后方倒地的同学一一扶起，让大家靠墙壁躺好。

    「都怪我们没能拦阻她，才会害同学们遭到这样的下场……」

    「没办法啊。对方比我们技高一筹。」

    「哼，比起这个，不是得快点决定接下来的作战方针才对吗？」

    这么说着下来的是小虎。

    「龙不加入讨论吗？」

    「反正那家伙不适合用脑筋，让他守在上面就行了。」

    「这、这样啊……那首先关于作战方针……橘。」

    全听队长橘的判断与指示了。

    「……她的胜利条件是要令我们所有人全灭。所以我们该做的与其说是行动，不如像当初预定的那样彻底执行停留在这里不动的――」

    「喂！九重！你们怎么轻易就让她跑掉了啊！」

    一个愤怒的声音从二楼打断我们的对话。

    抬头一看，在那里的是本该镇守在绿广场的城上和搭档们。

    「你们自己还不是让她逃了，彼此彼此吧。」

    虽然他说得没错，但城上他们比我们还早被莉莉丝攻破，没道理让他来吼我们吧，所以我也火大了。

    「你说什么？」

    我的回应让城上怒吼得更大声，原本和平的气氛也变差了――

    此时，橘和泉也赶紧挡在我和城上中间调解。

    「抱歉啊，城上。没能在这里拦住她，都是我这个队长的责任。如果你觉得有必要道歉，事后我再好好赔罪，不过现在当务之急，是先把崩坏的队形重整起来，不是吗？」

    看到橘轻轻低头这么说，城上也为之语塞了。

    泉则是代替他开了口。

    「我们自己还不是轻易就被攻破了，你根本不需要赔罪。是说，我们打算继续去追那家伙，你们要不要一起去？」

    「泉！」

    听到搭档的提议，城上发出抗议声。

    「别这样，城上。有什么关系嘛，反正我们现在人数也不够，只要最后由我们漂亮地打赢不就万事OK了？」

    他应该是故意说得让大家都听得见的吧。

    不过，说得这么轻浮却还不让人厌恶，这还是得归功于泉的人望吧。

    刻意忽视泉这番发言，橘只对他说的内容提出问题。

    「你说人数不够，是指？」

    「正如你们所见，我们在绿广场被攻破时被撂倒了五个人啊。拜此之赐，原本准备好的策略都无法执行了。」

    这么说来，现在他们的人数，确实比战斗开始前我们经过绿广场时看到的少了许多。

    「怎么样？如果不介意的话，要是你们能从下面去追击就太感激了。」

    泉这么说，就表示他们要负责的是不容易被由上往下狙击的二楼。

    橘微微苦笑着点头。

    「我知道了。那我们这边就负责一楼吧。」

    同盟成立。

    「可别扯我们后腿喔，九重！」

    「哼！你这家伙烦不烦……」

    小虎不耐烦地这么说了一句，结果换来城上的怒视。

    「……不是说要在这边等莉莉丝出现再迎击吗？」

    为了不让城上他们听见，我刻意压低了声音问。 、

    「总觉得要是拒绝了，气氛会更糟糕。」

    「……抱歉，让你为难了。」

    「呵呵，没关系啦。比起这个，得把计划也告诉龙，我们该行动了。」

    「好，就这么办。」

    等龙也下来，全体到齐后，正打算移动时，突然想起刚才和莉莉丝对峙时的事。

    「……对了，大家听我说。上次说的『来福枪』对策是行得通的。只是不能超过五公尺，否则就很难达成了。」

    「哼！既然如此你该做的，就是去想该怎么做才能有效实行这个对策吧。」

    「没错，下次她可不一定会自己靠近了，要想办法主动缩短距离。」

    橘也赞成小虎的反应。

    「总之，光是知道对策有效已经是一大收获了吧。剩下的――」

    「九重！快点前进啊！不是说了不要扯我们后腿吗！」

    城上的怒吼再次打断我们的对话。

    「抱歉，我们在确认该怎么追她。」

    「……嗟。」

    橘低下头以歉意回应，城上往地上吐了一口唾沫。

    我虽然很火大，可是既然橘都居中调解了，我就不能再把事情闹大。

    「……大家，我们走吧。」

    忍耐着强装平静，催促大家开始移动。

    「透、透流同学，跟你借点时间好吗……？」

    正在穿越中央广场时，雅小声地向我搭话。

    「啊……刚才吓到你了吗？抱歉抱歉。」

    「嗯、嗯……」

    雅似乎被刚才与城上争执时的怒吼声吓到了。

    我一为这件事道歉，雅就摇头否认。

    「那、那个没有关系……我想说的不是这个……是……是在那之前的事……你、你真的什么都没看到吗？」

    看来，她真的很在意跌倒时的事。

    「要是我有看到什么，现在一定没办法这么平静地跟雅说话呀。」

    「啊……这样啊……那就好。嗯呵……」

    这一点也不像是模拟战途中会出现的对话，让我消除了些许紧张――

    和城上争执时留在心里的一些疙瘩，也觉得好像因此消散了。

    「……谢谢你，雅。」

    「咦……谢、谢什么……？」

    「只是觉得有雅在真好。」

    「咦……？真好是……什、什么意思……」

    面对困惑的雅，我只用了笑容回应。

    连接中央广场和天空广场的宽敞通路，两端的距离大约有七十公尺吧。

    我们边不时躲进沿路的店铺，边往第四广场――天空广场前进。

    「那我和茱莉及龙走右边，橘你们注意着左边前进。小虎殿后，要留意后方。」

    中央广场和天空广场中间，除了刚才走来的大条通路之外，还有其他小路连结。

    如果莉莉丝绕道小路从后面攻击的话，在队伍最后方的人立场就很重要了。

    虽然一楼和二楼的小通路上都各有一个城上他们的人守着，但仍不能因此就完全放心。

    「哼！走在最前面的你才要小心第一个被射中呢。」

    「不用你操心。」

    「彼此彼此啦。」

    我们两人举起拳头在空中互碰了一下，便分头往通路左右散开。

    一、二楼的两组人马同时出动。

    「好安静啊，透流。」

    馆内已经不再有战斗时的声响，包围在一片静谧之中。

    「是啊，要小心前进喔。」

    要是莉莉丝已经被打倒了，一定会有人发出胜利的欢呼，但也没听见。

    既然如此，就表示莉莉丝很可能埋伏在前方等着，就算不想，我也开始愈来愈紧张了。

    压低身子，朝前方的店铺冲剌进去。

    枪击――没有发生。

    进入店内确认有无人影，结果也没什么问题。

    向后方招招手表示安全，先是茱莉，跟着龙也冲剌进来了。

    隔着通道另外一侧，在橘的带领下，雅和小虎都跟了上去。

    以距离来说，已经前进到通路大约一半的地方了，都还没听见枪响。

    （也差不多该发动狙击了吧……）

    橘说过，天空广场上有通往屋顶的阶梯，所以需要特别注意。

    然而，考虑到开战不久后的突击，也不能放弃对方突然袭击的可能性。

    在来自紧张的沉重气氛下，我们渐渐来到了天空广场附近。

    「透流，你看那里。」

    茱莉手指着的前方――广场上，有三个男生倒在那里。

    再往前就是通往屋顶的楼梯了，楼梯上也有个女生倒在那里。

    一边加强警戒继续往前移动，眼睛一边往藏身的店内搜寻。

    看见穿着昊陵制服的女生，不禁紧张了起来。

    不过，一看发色是一头黑发，就又放心了。

    靠在墙上的黑发女生附近，还倒着另一个人。

    看来两人都是躲藏在这店里，却被莉莉丝发现而击倒了吧。

    店里似乎没有其他人躲藏了，我对身后的茱莉打一个可以前进的暗号。

    「透流，我觉得有点怪。」

    「是啊，我也这么觉得。到现在都还没有动作就表示……」

    她很可能采取出乎我们意料的行动。

    这样的念头一旦出现在脑中，就会产生迟疑。

    迟疑会扰乱注意力，造成破绽――

    对手的目的就是这个瞬间。

    袭击来了。

    「这样不行喔，九重透流。」

    突然听见自己的名字从不可能的方向传来。

    「――什么！」

    回头一看，黑发女生手中举着「来福枪」。

    「一旦开始战斗就不能迟疑，否则只会造成致命的破绽。就像这样。」

    脱掉遮住金黄色头发的黑色假发，莉莉丝苦笑着说。

    「虽然很老套，不过意外的有用。」

    枪口很明显地是对准茱莉。

    「茱莉！」

    枪声划破静寂――

    银色少女在千钧一发之际闪过了子弹。

    几乎与此同时，龙也发出怒吼挥着「偃月刀」冲过来。

    ――然而，莉莉丝从龙头顶飞过，躲过了他的攻击，「偃月刀」扫倒的只是一排架子而已。

    「来福枪」又在莉莉丝手上转了一圈。

    「龙！快躲开――！」

    可是，我才刚发出叫声，射出的枪弹已贯穿龙的头部。

    失去力量的巨大身体砰地倒地，金黄色少女朝店外飞奔而去。

    还以为她会爬上通路中央的大型灯柱，没想到她却是朝通往二楼的通路移动。

    「茱莉，你闪得太漂亮了。」

    「是，多亏透流先前确认过对策有效。」

    「这、这样啊……」

    我的对策是以「J」防守，没想到茱莉却应用在闪躲上，我不由得感到相当惊讶。

    「――上面是……？」

    突然的袭击，似乎令前往二楼的城上小队陷入混乱，听得见他们的声音。

    「可恶……不能再让她为所欲为了！」

    我冲出走廊，用力朝灯柱一蹬，利用反作用力向上跳跃，用手抓住天井的围栏。

    在二楼的通路上着地时，看见泉已经倒下，眼前是正以「来福枪」瞄准城上的莉莉丝背影。

    「莉莉丝！」

    「哎呀，是九重透流啊。我不是说过你是留到最后享用的主餐吗？乖乖等我吧。」

    「不好意思，我不善于等。」

    「女人最讨厌不懂等待的男人了喔。」

    说着，莉莉丝的手指正要用力扣下扳机的瞬间――

    「呜喔喔喔喔喔！」

    我一边大声喊叫，一边拉近和她之间的距离。

    「――唔？」

    莉莉丝的视线反射性地移动，持枪的手也失准了。

    射出的子弹不是擦过城上的头顶，而是锁骨附近。

    城上被子弹震飞倒地，不过似乎并未失去意识。

    「城上，快逃！」

    再次如此大喊着朝莉莉丝扑上去――对着她胸口的蔷薇挥了一拳，但被她躲过了。

    但因为是以整个人飞扑上前的姿势挥拳，所以身体必然地介入他们两人之间，我背对着城上举起「J」。

    「九重！你想干嘛啊！」

    背后传来城上暴怒的声音。

    「想干嘛……我是很想回答因为我们是伙伴啊――不过只是身体擅自这么动起来而已啦。」

    一边回答他的话，目光却不离开金黄色的少女。

    「你竟然说是身体擅自动起来啊？」

    「对啊。我再也不要看到有人在我面前被杀……这种事我受够了，所以你快点逃啊！」

    那年夏天烙印在脑海中的光景，促使我的身体采取行动。

    即使知道「生存斗争」只是普通的模拟战，根本不会有人因此而死。

    「……可恶……可恶、可恶、可恶啊！」

    「――唔？城上！」

    「唆！谁要逃啊！」

    非但不逃，城上还举起他的「焰牙」朝莉莉丝冲上去。

    莉莉丝当然也不可能乖乖等着被砍，她也举起了「来福枪」――

    毫不留情地朝城上发射。

    「真可惜，还是没能救得了他。不过，好戏才正要开始呢。」

    「……你打算先打倒除了我之外的所有人吗？」

    「是啊。我说了，你是要留到最后享用的。」

    我一口气朝嘻嘻笑着的莉莉丝逼近，缩短距离。

    「我不会再让任何人被打倒的！」

    「你很烦耶，能不能安分点啊。」

    照例转动「来福枪」，莉莉丝将枪口对准了我。

    叽噫！我用「J」挡下了瞄准肩头的子弹。

    「这种距离是打不到我的！」

    我用最大的集中力注意着枪口的角度――也就是弹道。

    尽管要避开子弹非常困难，但只要知道瞄准的位置，就能用「J」挡下。

    这就是我想出的「来福枪」对策。

    缺点是当距离拉得愈远时，就算枪口角度只偏离一些，弹道的位置就愈难掌握。

    「有你的……！」

    我站稳脚步，朝莉莉丝胸前的蔷薇挥拳。

    虽然被她用枪身挡下这一击，但我仍手起拳落，毫不停顿地与伙伴展开联手攻击。

    （就这样压制她！）

    然而，莉莉丝脸上依然挂着游刃有余的微笑，巧妙地持续化解我的攻击――

    这时，「来福枪」又转了一圈。

    （……什么？）

    这原本该是进攻的破绽，我却因惊讶和疑惑而延迟进攻了。

    当然，莉莉丝不是个会看漏这一点的对手。

    从至近距离发射一枪，被我以「J」挡开之后――

    慢下脚步的我的腿，被莉莉丝如鞭子般给用力伸腿一扫。

    「呜！」

    她的攻击丝毫不见歇止，接着更朝我正面飞踢。

    仓促之间我举起「J」来承受，但她真正的目的却不是攻击我。

    真正的目的是朝「J」一蹬，利用反作用力往后一跳，拉开彼此之间的距离。

    （糟了，距离拉长后对我不利……）

    距离已经超过五公尺，无法正确掌握弹道了。

    枪响的同时，我也已纵身跃入附近的店家之中。

    「呵呵，不用逃得这么难看嘛。刚才那只是吓唬你而已，不会真的瞄准的，我说过，你是要留到最后享用的主餐。」

    「可恶……！」

    正当我躲在店内阴影处，因自己被她玩弄于股掌之间而咬牙切齿的瞬间。

    「九重！先撤退！其他人也撤退，我们得重新整队！」

    虽然没有现身，但橘的声音在周边响起。

    在莉莉丝的奇袭之下，我们处于无法再继续联手攻击的状态。橘应该是这么判断的吧。

    尤其是二楼的小队在失去城上和泉之后，剩下的家伙们完全不知所措。

    （没办法，只好先照橘说的撤退了……）

    没想到，当我正要撤退时――

    一道银色的影子如疾风般从我眼前掠过。

    「茱莉？」

    长发飘扬，茱莉朝莉莉丝逼近。

    「不要勉强，茱莉！」

    「不会。没关系……！」

    这真不像是平常冷静战斗的茱莉会做出的判断。

    「哎呀？你不逃吗？我本来还打算放你一马呢。」

    言下之意，就是既然自己送上门来，那就另当别论了。莉莉丝扣下扳机。

    不过，茱莉的反应出奇优越。

    她躲过飞来的子弹，朝墙壁一蹬，一口气缩短了自己与莉莉丝的距离，挥舞着「双剑」攻上前去。

    然而――

    「……你的动作太诚实了。」

    「――唔！」

    莉莉丝比她技高一筹。

    从左右两边袭来的「双剑」交叉的那一刹那――

    被枪托由下往上一敲，剑刃向上弹飞。

    瞬间，茱莉变得毫无防备――

    咚砰！莉莉丝的膝盖朝茱莉的腹部撞击。

    接着，莉莉丝更用足刀将茱莉踢得飞了出去。

    「呀，喝！」

    娇小的身躯撞上玻璃围栏，不锈钢制的外层结构都扭曲了。

    喀啷！玻璃粉碎，茱莉的身体朝天井被抛了出去。

    「真可惜啊，茱莉・西格图纳。我本来还期待能和你对峙久一点呢……」

    在银发和破碎玻璃的反射光线中，金黄色的少女转动「来福枪」――将枪口对准了茱莉。

    「你说要成为这女生的力量是吗？九重透流。」

    「茱莉――――！」

    「……结束。」

    爆裂声响起，子弹毫无慈悲地，正要贯穿茱莉的瞬间――

    「才不会让你得逞！」

    一道影子攫住了茱莉娇小的身体。

    原来是将「铁锁链」的前端勾在天花板上的橘，像钟摆一样把自己甩了出去，从空中接住茱莉。

    就这样在一楼落地后，橘抱着茱莉，为了躲开「来福枪」的弹道而跑进灯柱和大型观赏植物后方闪躲。

    「九重！我们撤退！」

    橘二度发出撤退宣言，我也立刻奔离现场。

    最后回头看时，莉莉丝已经不再举枪，只是目送着我们离去。

    轻易可想见，那张脸上是如何浮现着那游刃有余的笑容。

    从第四广场――也就是天空广场略往西移动，一直到进了店铺中，我们才终于好不容易能喘一口气。

    「哼！看来是没有追上来。」

    「……是啊，既然没有追上来，这次应该是打算放过我们吧。」

    现在她大概正追讨着与我们朝相反方向逃开的二楼小队吧。

    （可恶，是个比想像还难缠的对手……！贴身战斗时相当厉害也就罢了，没想到连茱莉都反被她撂倒……）

    「茱莉，你没事吧？」

    「没、没……只是左肩稍微有点痛而已，不要紧。」

    茱莉摇晃着身子回答。

    站在她身后的橘脸上浮现严峻的表情。

    「……肩膀都脱臼了还说不要紧。在接受紧急处置之前你别乱动。」

    「脱臼？茱莉……我不是叫你别勉强吗……！」

    「……对不起。」

    见我和橘都皱了眉，茱莉惭愧地低下头。

    「别责备她了，得先帮她做好紧急处置。要是有绷带就好了，有人随身携带吗？」

    「抱、抱歉，我没有带来……」

    被橘这么一问，雅摇头回答。其他人也都跟着摇头。

    「我去找――」

    「不，我去找吧。透流在这守着。」

    不等我回答，小虎就迳自朝店外走去。

    出去的瞬间，丢下一句「我撑不了这么久，交给你了」。

    或许他说得没错，我望着小虎的背影也只能苦笑。

    「谢谢你，巴。」

    不久，小虎带着绷带回来之后，橘便为茱莉做了紧急处置。

    因为必须脱下衣服才能包扎，我和小虎便退到外面把风。

    「……虽然已经帮你包扎了，但还是不能太乱来喔。」

    算算她们应该已经结束包扎，我和小虎回到店里时，橘的脸上又浮现刚才那严峻的表情。

    「好了好了，茱莉已经知错了，不用说那么多次嘛……对了，我也该向你道谢，谢谢你保护了茱莉，橘。」

    「呵呵，保护伙伴……是……理所……当然……的……」

    脸上虽然笑着，橘的声音却有气无力。正当我察觉这点时――

    橘身体一晃，朝我倒了下去。

    「橘、橘！」

    急忙抱住她，这才发现橘的身体沉重无力，呼吸也很急促。

    「喂，橘？你怎么了，橘、橘――――！」

    很快地，我们就知道是怎么回事了。

    橘的制服上，有一个被枪弹打过的洞。

    ◇

    远处传来直升机的声音。

    和莉莉丝拥有的那架不同，是属于双桅前后主旋翼式的大型直升机。

    站在a　la　mode屋顶上，月见璃兔看见出现在东京湾上空的那架大型直升机后，眼光再次转回特设荧幕，低声说了句：

    「明明战斗就快到高潮了啊。」

    「生存斗争」开始至今已经过四十分钟――

    馆内的一年级学生，除了透流一行人之外，几乎所有人都被莉莉丝打倒了。

    「刚才银发被撂倒时，还真教人担心后面的发展呢。」

    「如果真是那样的话，战斗就会在几乎没有可看性的情形之下结束了吧。」

    静静眺望着荧幕的朔夜妖艳地倩然一笑，喝一口莎拉泡的奶茶润润唇。

    「喂喂，别这么说嘛。就算银发被撂倒了，也还有『异能』在啊。」

    「缺了半边翅膀的『绊双刃』是赢不了她的。」

    对兔耳手下如此断言，朔夜再喝一口奶茶。

    「……话说回来，就连现在那两人看来都毫无赢过莉莉丝的胜算了。尽管他们同为『击退者』也是一样呢。」

    「真的是。没想到那个小鬼表现这么辛辣……啊，对了，可以岔个话题吗？」

    「什么事？」

    「那个，是你邀请来的客人吗？理事长。」

    璃兔指指天空，这么问道。

    晴空中飞过一架大型运输直升机，就是刚才出现在湾岸上空的那架。

    「至少，我不记得自己有邀请过。」

    「……我也没有。」

    一直沉默地站在朔夜身后，戴着墨镜的男人三国也开了口。

    「呼，真遗憾……难得高潮就要开始了，竟然没办法看下去。」

    朔夜这么叹息，喝完最后一口奶茶，站起身。

    直升机降落后，从里面下来了将近二十个彪形大汉。

    每个人都戴着只露出嘴巴的头盔，在战斗服上，胸部和手臂的位置都覆有装甲，手上举着突击枪，装备得相当夸张。

    「是从没见过的部队呢。」

    看着以丝毫不拖泥带水的动作迅速朝左右分出一条道路来的男人们，三国这么说。

    主要任务是随时处理各种相关情报的他，脑中存有世上所有特种部队与组织的资料――然而，这样的三国却不知道眼前男人们的来路。

    不过，不只三国，连朔夜她们也未曾显露出一丝紧张的模样。

    不久，两个男人悠闲地从男人们让出的道路中走来。

    一人和左右两边的男人一样，身上也穿着战斗服，和其他人不同的只是头上没有戴头盔，看得见他的长相。

    年纪大概和透流差不多，是一个有着锐利眼神的白人少年。

    另一人则是穿着白袍，身躯瘦弱的老人。

    从那一头白发虽然无法辨认出原本的发色，但从那双蓝眼和高挺的鼻梁看来，应该也是来自欧美的人士。

    男人们停下脚步后，朔夜上前一步，拉起裙摆行礼。

    「初次见面，您好。客人今天来此有何贵干？」

    「没什么，散散步不行吗？」

    回答朔夜的是老人。

    「呵呵，请不要开玩笑了。所谓的散步是要用自己的脚走路的唷。」

    「哈哈，输给你了。那这么说吧……我只是出外游览，顺便来找年轻人说说话的，可以吗？」

    「是，既是如此我很乐意作陪。」

    明明眼前是一整排举着枪的男人，在如此异样的光景之下，朔夜却一点也不显惧色。

    「不过啊，刚才降落时还真担心会被击落，内心捏了一把冷汗呢。」

    「请别这么说，这里可是日本唷。要是做出那么乱来的事，可是会引起一场大骚动的。」

    「哈哈哈，你说得也是有道理。难怪那边几位身上都没什么重装备啊。」

    「因为没有这个必要……」

    接受老人视线的三国如此回答。

    作轻便打扮也是理所当然的。

    他们都是「超越者」，没有随身携带刀枪武器的必要。

    「原来如此，原来如此。不愧是声名远播的『超越者』啊。」

    老人一边拍着手，一边说出这个一般人不可能得知的字眼。

    不过朔夜她们依然无人显现吃惊的样子。

    这也是当然的。会带着持枪部队杀到的人，不可能是一般人。

    「唷，还以为你们会有一点反应呢……」

    「抱歉，辜负您的期待了……对了，可以请教尊姓大名吗？还是我们这边先做个自我介绍？」

    「哈哈哈，那倒是不用，九十九朔夜小姐。不――是否应该称呼你『操焰魔女』？」

    「……」

    至此，朔夜的表情才有了一点变化。

    「总算是有反应了啊，幸好幸好。」

    虽然仅是微弱的反应，但毕竟是惊讶了。老人像恶作剧成功的人一样开心地咯咯笑了起来。

    「恕我现在才报上名号。我乃『装钢技师』――爱德华・沃克。听闻魔女大名已久，一直很想见见你，所以就这么来了。」

    「――原来是『七曜』之一，真是失敬失敬。能与您见面是我的荣幸啊，『装钢技师』大人。」

    展现开朗笑容，朔夜再次低头行礼。

    一知道老人的名号，也就推测出男人们所属的组织了。

    并不是敌人。至少，现在还不是。

    尽管如此，那依然是个必须警戒的组织，正常来说，现在应该从一些无伤大雅的对话中打探对方来意是善是恶才是，但――

    「我说这位老爷子啊，不如我们就别绕着圈子讲话，直接切进主题吧。一直讲那些无关紧要的事儿，我都要睡着了啊。」

    璃兔正如她自己所说，无聊地打了个大呵欠。

    这举止未免太不懂察言观色，令自称「装钢技师」的老人也不禁瞠目结舌――

    「哇哈哈哈哈！这小妞真是一针见血，哈哈哈哈！」

    伸手拍了拍额头，老人放声大笑了起来。

    「我的手下让您见笑了。」

    「不会不会，老人的毛病就是说话拖泥带水。为了不让『操焰魔女』觉得无趣，确实该照这位兔耳小姐说的，直接切入主题才是。」

    笑得像个老好人，爱德华开始说明自己突然出现在朔夜面前的理由。

    「一言以蔽之，我是来提出同盟交涉的。『操焰魔女』小姐，能助我方一臂之力吗？」

    「……您别开玩笑了。」

    「不不不，我认真得不能再认真了。我和你祖父是老朋友了，自认比谁都知道他有多么优秀，也听说过继承他直系血缘的你有多么出色。正因如此，为了表达对你的尊敬才特地前来。」

    「――原来是祖父大人的……不过很可惜的是，我的答案还是不会改变。」

    听了朔夜的回答，爱德华只简短地低声再问一次。

    「无论如何吗？」

    朔夜理所当然地点点头。

    「唔，那就太可惜了。你和你的祖父与我很相近――所以我才认为或许有联手的可能……既然如此――」

    「交涉决裂，你想用蛮力带走理事长――是吗？」

    老人顿了一顿，璃兔接着他继续说了下去。

    「哈哈哈哈哈！你说的话还真有意思。」

    「啊哈，不过我没说错吧？」

    「你说得没错，兔耳小姐。顺便说明一下――」

    爱德华对跟在身后的少年看了一眼。

    「也是顺便测试一下他们获得『力量』之后如何应用。能和鼎鼎大名的『超越者』交手，可不是轻易能获得的机会啊。」

    「不错不错，我喜欢你的自信。」

    似乎已经迫不及待了，璃兔露出见猎心喜的笑容。

    「那么，『K』。剩下的就交给你了。千万小心，决不可失手伤了『操焰魔女』小姐。」

    爱德华往后一退，白人少年――「K」对身旁的男人们下达命令。

    「你带两个人进入馆内，把布里斯托家的女儿抓起来。要是她抵抗，只要不杀死她，给她点苦头吃没关系。」

    「……唷？找莉莉丝有事吗？」

    「当然。她的用途可是很广泛的。」

    「如果是想利用她去与黎明机构交涉的话，我不是很建议喔。尽管她再怎么『特别』，只要对情况不利，我们也是可以干脆舍弃她的。」

    「无妨。就算不用来交涉，『装钢技师』大人对她依然抱持浓厚的兴趣――去吧！」

    在「K」的一声令下，三个男人进入馆内。

    「我看看，剩下……十五人啊。啊哈！想跟我交手，再带这一百倍以上的人来再说吧。」

    「真不愧是『超越者』，看到这么多对手不但丝毫不畏惧，甚至敢放话说我方绝对战力不足吗……既然如此，我们会尽量努力让你打得过瘾的。」

    摊开双手，「K」不逊地笑了。

    用词虽然有礼，却听不出一点真心的「K」，语气令人不快。

    「毕竟我等也是超越人类的存在嘛。」

    话一说完周围的男人们立刻以超乎常人的速度散开，将朔夜一行人团团围住。

    「……是强化外装了吗？」

    男人们移动前，从装甲上发出的微小机械音，并未逃过三国的耳朵。

    「还没调整结束，还是试作阶段就是了。」

    「啊哈，有意思。」

    脸上浮起扭曲的笑容，璃兔将她的「牙剑」具现化。

    「你这种瞧不起人的态度倒是值得尊敬，所以我会认真杀死你的。」

    然而――

    「等一下，璃兔。」

    制止璃兔的是她的雇主。

    「现在的你没有『位阶限制』，要是用全力动手，这栋建筑物会被你破坏的。」

    「顺便让我也说一句的话，你的『焰牙』实在太好认了，对需要善后的我来说非常麻烦。」

    接着又被上司三国这么说，璃兔露出不甘的表情。

    「璃兔，你负责护卫我和莎拉。三国，你就将永恒的寂静时刻送给他们吧。」

    璃兔一退下，三国便将自己的「焰牙」具现了。

    看见他手中「灵魂」化成的武器，「K」嘲笑着说：

    「不会吧，用这么一把寒酸的『突锥剑』，就想要对付我们吗？」

    「你说寒酸是吗……我才想说，你们以为自己那点程度的战力就能与已觉醒的『超越者』抗衡，才真是不自量力。还有一点――」

    「――唔！这是……？」

    眼前出现了异样的光景――

    看见三国周围浮现的十二把「突锥剑」，「K」不由得倒吸了口气。

    摊开双手，三国回答：

    「我的剑不是一把，是十三把。」

第二卷 谎言、真相与赤红 第七章「『灵魂』」

    「抱歉……我拖累了……大家……」

    橘躺在地板上，发出痛苦又抱歉的声音。

    被射穿「灵魂」对精神造成相当大的损害。

    受到射击的腹部变得沉重，在极度的疲劳感袭击之下，要保持意识清醒非常不容易。

    「对不起，要不是我轻率地靠近她……」

    「别介意――不过我这么说也没用吧？所以，让我这么说吧，比起道歉……如果能听见你胜利的报告，我会更高兴的……」

    「……听见了吗？茱莉。」

    「是、是――我们，一定会赢……！」

    橘对重新振作，下定决心誓言胜利的茱莉微笑。

    「呵呵，不用这么着急逞强……话说回来，总觉得今天的茱莉从一开始就很逞强……要不然，那时你不会强追上去吧……发生什么事了吗，茱莉？」

    「……没有。什么都没有。」

    虽然只有一瞬，但茱莉看了我一眼。

    （――嗯？刚才那是……）

    别说站在我们身后的雅和小虎，就连正前方的橘也因为视线朝下的缘故，没有人注意到茱莉的视线。

    「……大概是面对强敌激起她的求胜心了吧？」

    「呵呵，原来如此。如果是这样的话，茱莉也有令人意外的一面呢……」

    看到茱莉的样子，我赶紧找了个藉口帮她打圆场，橘听了似乎也能接受。

    「不过茱莉，你的武器是速度……还有冷静的瞬间洞察力。所以你在战斗时千万别忘了这个……」

    「好。谢谢你的建议，巴。」

    茱莉低下头道谢时，从远处传来枪响。

    大概是往那个方向逃走，或是一直躲藏在那里的同学遇袭了吧。

    「不知道还剩下几个人……」

    雅不安地低喃。

    「不知道……不过，只能说莉莉丝什么时候到这西边尽头来都不奇怪。」

    正因如此，在那之前我们得尽快拟定对策才有胜算。

    「先整理一下现状吧――目前我们的战力有我、茱莉、雅和小虎四个人。」

    话虽如此，茱莉受到左手脱臼的影响，能挥剑的只有右手。

    雅的「骑兵枪」虽然威力值得信赖，但在面对「来福枪」时，用这样的武器突击无疑是有勇无谋。

    现在虽然还想不出来，但一定得想个有效的应用方式才行。我这么想，继续确认其他事项。

    「利用人数差异，还是最有效的方式。派出能跟得上那家伙动作的我、茱莉和小虎三人包围她应该是上策吧。」

    「哼！就是办不到这个我们才会像这样居于劣势吧。」

    「别说这种话。所以首先，我们得想想该如何才能包围莉莉丝。」

    「……我觉得在天空广场动手比较好。」

    我也同意茱莉这个意见。

    要是选择狭窄的场所，会和第二次正面冲突时一样，无法活用多人数的优势。

    「问题是能不能引她到能够采取『来福枪对策』的距离……」

    只有这一点，不实际动手是无法肯定的。

    「接近她时也要多加小心，她的身手也相当了得。」

    我点点头，想起刚才的战斗。

    明明已经是对我有利的距离了，却连一击都无法出手。

    不但如此，还反遭到她的攻击。

    如果当时她不是用腿，而是用子弹攻击我的话，一切早就结束了。

    （是因为她想把我留到最后，所以才只用「来福枪」制止我前进而已吧……）

    现在想想，当时只瞄准我的肩膀而不是头部或胸部，也是出自这个原因。

    （嗯……？）

    突然，觉得有什么不大对劲。

    「哼。又是『来福枪』又是身手了得……这女人真难搞。不但如此，最令人火大的就是她那游刃有余的样子了。」

    「对啊，尤其是那转动『来福枪』的习惯……――唔！」

    回应着小虎，瞬间我察觉令我感到不对劲的是什么了。

    在刚才的攻防中，感受到的不协调。

    （为什么莉莉丝在贴身战时也会出现那个习惯……？）

    明明要是一个不小心，蔷薇就可能被击落，她也会落败。

    那是个下意识的习惯动作，还是……

    她非做出那个动作不可？

    （――唔！）

    最后的一块拼图似乎拼上了。

    至今莉莉丝展现在我们面前好几次的那动作，真的只是习惯动作吗？

    只要我的想法没错……

    我回想着在「生存斗争」与先前的「咬龙战」中莉莉丝战斗时的模样。

    （莉莉丝每次都是……不，等等……）

    「透流同学……？」

    见我突然沉默，雅叫了我的名字。

    「抱歉，我在想一点事。大家，听我说……说不定――」

    我依序看了看大家后接着说：

    「说不定我们会赢。」

    为了各自就定位，茱莉和小虎走出店外。

    「雅，那之后的事就拜托你了。」

    「嗯、嗯……透流同学你们也要加油。」

    雅点点头，我也向躺在她背后的橘说：

    「那你还要再辛苦一下了，加油喔。」

    「嗯，我知道……等接获你们的胜利报告，我才能休息……」

    即使声音虚弱，橘的回答还是值得信赖。

    「那我们走了。」

    一到天空广场，我便一个人走到中央。

    这里不但大小道路四通八达，又是被挑高天井包围的一楼，从二楼也很容易看见。

    反过来说，只要留意狙击，这里也是不容易遭到奇袭的场所。

    只要我在这里绊住莉莉丝，等埋伏在附近的茱莉和小虎出来，就完成包围了。

    （要到这个状况布置完成了，才终于站上起跑点啊……）

    到这里和接下来都像走在断续接驳的钢索上。

    究竟我能不能顺利走过这条钢索。

    无论如何，现在只能静待莉莉丝出现了，但是――

    「透流……」

    「茱莉，你要躲起来才行啊。」

    银色少女从埋伏场所现身了。

    按照计划，最重要的就是三方包围，要是我们两个待在同一个地方就不成包围了。

    「对不起，我有话无论如何都想跟你说……一下子就好……」

    茱莉一脸抱歉的样子，让我说不出「有话等『生存斗争』结束再说」的话。

    「……身体还好吗？」

    「是。只是有点重。」

    「这样啊……抱歉啊，勉强你了。」

    「不会。只希望不要被发现才好。」

    这么说着，茱莉伸手抚摸自己的胸口。

    现在的茱莉，动作确实比平常还迟钝。

    莉莉丝会不会发现原因，也是影响胜负的关键之一。

    「那你要跟我说的，是什么事？」

    「刚才巴说，我在逞强的事。」

    我帮忙打了圆场，橘也接受了我的说法，但我当然知道一定有什么。

    以我和茱莉的交情，她望向我的那瞬间，怎么可能什么感觉都没有。

    「其实，巴说得没错，我确实在逞强。对那个人逞强……」

    「……难道你还在意『绊双刃』的事吗？」

    叮铃。茱莉点点头，头上的铃铛发出声音。

    「虽然透流拒绝了，也惹火了那个人。可是要是你们在『生存斗争』中认同了彼此的话怎么办……」

    「你担心万一我会说出想和莉莉丝组成『绊双刃』的话吗？」

    「……对。」

    再次点头，铃铛声又响起。

    （这样啊，所以她才――）

    自从莉莉丝邀约我共组「绊双刃」之后，茱莉要求一起睡的次数就增加了。

    表现出和「新刃战」时不同的斗志也是因为这样。

    刚才要她和大家先进馆内，她却执意要等我也是。

    即使叫她不可勉强，还是要去挑战莉莉丝。

    茱莉这阵子一直表现出和平常的她不一样，理由都是因为想待在我身边。

    发现一切都说得通的同时，也觉得这银色的少女实在是太可爱了。

    所以我――

    「啊……」

    温柔地轻抚茱莉的头。

    「我不是说过吗？和茱莉在一起我很开心。那绝不是谎言，绝对，要一直在一起。」

    「透流……」

    「这样，你可以放心了吗？」

    「嗯，是――」

    茱莉颔首，我也再次轻抚她的头。

    「好，既然放心了，那就重新打起精神吧。不过不要再逞强？橘那么努力，我们还得回去向她报告胜利才行呢。」

    「嗯，是――」

    就在茱莉用力点头的瞬间。

    「……你们是不是忘了现在正在进行『生存斗争』啊？」

    「「唔――！」」

    突然传来一个不耐烦的声音。

    声音来自头上――抬头一看，有着金黄色头发与蓝宝石眼瞳，胸前别着蔷薇花的美少女，正坐在玻璃围栏上翘着二郎腿，由上往下睥睨着我们。

    手上没有「来福枪」，看来她并不打算马上开战。

    「真教人惊讶，你从什么时候开始在那里的……？」

    「我还满擅长掩饰自己的气息喔。毕竟这在狩猎时是很重要的技能。」

    呵呵地笑着，眯起了眼睛。

    「当然，我也很擅长找出别人的气息。」

    「……除了我们之外的同学都被你打倒了吗？」

    「是啊。所以我这就来享用这最后的主餐。就是这么回事――」

    话说到一半，莉莉丝便朝半空纵身一跳，直接在空中转了 一圈才无声地降落在广场上。

    「我们就别把事情搞得那么麻烦了。既然我来赴约了，你们也都出来吧，如何？」

    「哼。你倒是挺有自信啊。」

    莉莉丝一句话逼出了潜在附近店铺中的小虎。

    「算了，反正你早就料到我会在附近吧。」

    「那当然。要想跟我的『来福枪』对抗，当然是从多方向进攻比较有效。」

    「哈哈，既然你这么清楚还肯来，真有服务精神啊。」

    「因为这样才好玩啊，对了――」

    嘻嘻一笑，莉莉丝轮流看了看我们三人的脸。

    「还有两个人呢……不过其中一个应该吃了我一枪，另一个人动作又稍嫌迟钝，看来你们是判断两方都不成战力，把她们留下了吧。」

    二度交战之中，莉莉丝似乎都冷静地观察了周围的动向和反应。

    「你观察得还真仔细，不过雅和橘也都――」

    「和我们一起战斗。」

    茱莉接着我的话说完，将手放在胸口。

    「你是想说心和你们在一起吗？这种多愁善感的说法我是不讨厌啦。」

    仅仅一瞬间，金黄色少女脸上的笑容消失。

    「因为强烈的心意会成为『力量』……我是这么相信的。」

    这句话虽然说得平静，却蕴含了强烈的意志力。

    和至今表现出的氛围不同，让我感觉到她肩上一定也背负了什么。

    「那么，差不多要开始了吧？这场『生存斗争』的最后一场战斗！」

    「我会如约定的，全力以赴……！」

    「而我会让你知道，你的全力以赴有多么无力！」

    将手放在胸前的「星纹」上，金黄色的少女大喊：

    「『焰牙！』」

    与莉莉丝手中的「来福枪」具现化同时，以我为中心，茱莉和小虎分别往左右两边跑。

    取得先机的是莉莉丝。

    枪口爆出火花，当我的「J」挡下子弹时，茱莉和小虎正好飞扑过来，攻守形式逆转。

    即使躲过「印短刀」，也还有茱莉的「片刃剑」等着。

    铿锵！然而，莉莉丝用枪身挡住砍下的白刃。

    「剑路虽然有点紊乱，但不失为重重一击喔！不过――你的动作比起刚才更迟钝了，也只剩下单手握剑，看来受到的伤害不小是吗？」

    莉莉丝瞬间就能看破茱莉的动作迟缓，并从中判断她受伤的程度。

    手上的「来福枪」间不容发地转了一圈，这次枪口对准的是茱莉。

    不过，银色的少女也已恢复先前的冷静，从枪口的角度正确判断出弹道而成功闪躲。

    「别忘了还有我！」

    接着，小虎的「印短刀」再次一个横劈，斩裂了空气。

    「我当然没忘啊。」

    说着，这次手中的「来福枪」同时对准了小虎。

    「可恶……！」

    尽管仓促间逃离了弹道，小虎的表情还是扭曲了。

    因为莉莉丝伸出腿，如鞭子般的踢在他的侧腹部。

    使用「来福枪」威吓后的攻击带有反击的味道，小虎的身体瞬间腾空。和踉跄摇晃的小虎交换位置，换我进攻。

    「看我的厉害！」

    尽管我左边一个正拳猛击，右边一个反勾拳，莉莉丝却一个后仰向后飞。

    ――随后，她立刻保持后仰的姿势直接往上一跳。

    一个后空翻，踢出的腿扫过我的脸颊，让我停下脚步。

    落地后，她的枪口已经对准了我。

    「可恶……！」

    仓促间我抬腿对着枪口就是一踢，枪口是踢偏了，但子弹还是擦过我的脸。此时茱莉上前拉近距离，和我展开双人夹击。

    令人目不暇给的交替攻守。

    然而，面对我们的猛烈进攻，莉莉丝的蔷薇花却连一片花瓣都没掉落。

    除了莉莉丝站在够好的位置之外，最大的理由还是「来福枪」的存在。

    只要吃上一记子弹就无法继续战斗，这决定性的武器构成了威吓，让我们不敢轻易向前踏进一步。

    「你们在做什么啊，透流，茱莉！」

    难以忍受的小虎也插进来加入攻击，但他的动作明显迟钝了许多。

    刚才莉莉丝那一踢想必造成很大的伤害，小虎却绝口不提疼痛，不断施展攻击。

    「真是的，你忙不忙啊？」

    莉莉丝难以置信似的说着，尽管处于三对一的不利状况下，脸上还是那游刃有余的微笑。

    即使如此，胜负趋势已经开始一点一点由我们占上风了。

    虽然她还是处处反击，但因必须同时留意我们三人的动作，不得不一面倒地采取守势，莉莉丝也渐渐喘起气来了。

    「看我的！」

    小虎蹲低马步，但踢出的回旋腿疲软乏力，莉莉丝一个轻松的后跃便躲过了。

    ――不过，落地的瞬间，只见她膝盖一弯。

    看来，疲劳已经侵蚀到她的脚了。

    「结束了……！」

    抓紧这千载难逢的机会，茱莉使出浑身解数的一斩――

    刹那，莉莉丝却笑了。

    「骗你的啦。」

    「――唔！」

    茱莉大刀阔斧的决定性一击，又被莉莉丝再次向后一跃躲开。

    「可惜啊，茱莉・西格图纳。」

    既然是大动作的攻击，破绽也就相对的大。莉莉丝看准了这点放出子弹。

    叽噫！然而，我手持着「J」介入两人中间，格开了子弹。

    「你也很可惜啊，莉莉丝。这个距离的话，你的『来福枪』是没用的！」

    「……有两把刷子嘛，九重透流。不过――」

    莉莉丝迅速地旋转着「来福枪」。

    「别以为同样一招会永远有效！」

    瞬间，我将注意力放在枪口的角度，并将「J」置于弹道上。

    「――什么！」

    但发射的瞬间――我看见了。

    枪口略为朝下，改变了弹道。

    正因为距离这么近，所以容易看出枪口的角度。

    但也正因为距离这么近，当弹道突然改变时，身体的反应就来不及跟上了。

    「呜啊……！」

    右边大腿传来如被钉子贯穿般的疼痛，使我痛叫出声。

    「形势逆转了唷。」

    看见我屈膝跪地的模样，莉莉丝愉快地笑着说。

    「透流！」「透流！」

    「别过来！」

    我伸手制止了两人。

    「要是三个人站在同一个地方，就算本来能赢的也会赢不了！」

    「透流……」

    「哎呀，这种状况之下，你还想赢？」

    转动手中的「来福枪」，金黄色的少女脸上浮起笑容。

    （果然如我所料……）

    不只在这场战斗中，包括先前的「咬龙战」，莉莉丝在开枪之前，一定都会先出现这个习惯动作。

    从这里我推测到一件事。

    莉莉丝的「来福枪」或许无法连续发射。

    使用「西洋弓」的吉备津曾说过她具现化的方式是做出从箭筒取箭的动作。

    莉莉丝或许也必须靠转动枪身这件事来充填子弹吧。

    最重要的一点是，明明如果可以连续发射，战斗起来会轻松得更多，她却毫无理由的不曾连续发射。

    「透流，你没事吧？」

    茱莉这么问我，眼光却一刻也不离开莉莉丝。

    「……要像之前那样行动是不可能了。」

    因为是来自「焰牙」的攻击，所以已经不痛了，但被击中的部分就是很沉重。

    （要是刚才能就那样靠三人压制她就好了……）

    「看你们已经都浑身是伤了，还打算奋战下去吗？」

    我的脚，茱莉的肩膀，小虎应该是肋骨受到损伤了吧。

    就算继续战斗下去，一定也无法压制她，只是等着失败而已。

    （……既然如此，接下来能做的就只有一件事了。）

    我有所觉悟，直视着那双蓝宝石双瞳，做出回答：

    「是啊……也差不多该结束了。」

    「是啊，虽然有点舍不得――不过凡事都有结束的时候嘛。」

    金黄色的少女举起「来福枪」――

    我也拉开架式。

    如拉弓一般拉开拳头，积蓄力量。

    以此为暗号，茱莉和小虎朝左右两边飞来。

    「刚才你问我是不是还想赢？没错，我们是这么打算的，我们――会赢！」

    随着怒吼，我也释放了力量。

    朝着自己的脚下。

    叽噫噫噫噫――！由「位阶Ⅱ」的臂力所释放出的雷神之一击，在地面制造了一个冲击坑。

    「什么……？」

    大大小小的各式碎片四处飞散，莉莉丝反射地朝后方跳。

    确认她做出这动作的瞬间，我朝上方大叫：

    「趁现在，雅――――！」

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊――！」

    响彻馆内的大喝，带着裂帛的气势。

    从广场上方通往屋顶的楼梯上，雅手持「骑兵枪」挺进――不，是飞降下来。

    「――唔！真有你们的啊！」

    我的雷神之一击，是为了限制莉莉丝逃离的方向。

    接着由伏兵雅带着骑兵枪从天而降展开突击，不过，我想出的计策可不是就这样结束。 不如说，我坚信莉莉丝不会就这样结束，所以我的计策还有后续。

    莉莉丝果然不负我的期待，避开了骑兵枪――

    与此同时，茱莉和小虎也攻了上去。

    「这时机……以为我躲不掉吗？」

    然而，瞬间察觉我们的意图，莉莉丝脸上游刃有余的表情也消失了。

    就算用「来福枪」撂倒一人，在来不及充填子弹的状况下，另一个人一定能确实击中她。

    这才正是我们的目的……！

    「中计了……才怪！」

    枪口对准小虎。

    虽然小虎狼狈躲开了子弹，但依然擦过头部，使他失去平衡倒地。

    这时，茱莉马上紧接着攻上前。

    目标是莉莉丝还未完成再次充填的瞬间。

    「这次真的要结束了……！」

    刹那――莉莉丝笑了。

    「……该结束的是你，茱莉・西格图纳。」

    「――G？」

    挥下「片刃剑」的瞬间，莉莉丝举起本该尚未完成再充填的「来福枪」，枪口抵上了茱莉的胸口。

    白刃砍进左上臂的同时，扣下扳机。

    啪…！清脆的声音响起，茱莉娇小的身躯被轰得向后飞去――

    摔落在地板上。

    「可惜，这次也是骗你的。你们以为我需要再充填吗？」

    莉莉丝对我抛了一个媚眼，嘻嘻笑了起来。

    打从一开始，这就是个陷阱。

    让我们以为旋转枪身的动作是为了充填子弹，好从中获得攻击的机会。这是个从「咬龙战」就开始布置的甜蜜陷阱。

    不过――

    「连这个可能性我都料到了。」

    「咦……？」

    看见我上扬的嘴角，莉莉丝大吃一惊。

    「我说，我早已看透你的谎言，让我揭穿真相吧！」

    立刻――

    「叮铃」声响起。

    莉莉丝一回头――蓝宝石眼瞳中染上了一层惊恐。

    半空中，漆黑单翼翩翩飞舞，她看见了银色的少女。

    「为什……！」

    刷！茱莉的剑光一闪，比莉莉丝扣下扳机的时机更快。

    「这么一来……Checkmate。」

    「来福枪」从金黄色少女手中掉落在地板上――

    「怎、怎么可能……我应该确实击穿你的胸口了才对……唔！那是什么！」

    莉莉丝发现了。

    从茱莉制服胸口被枪击穿的空洞里，闪现雾银色光芒的「铁锁链」。

    「没想到你竟然将这个缠绕在身上……难怪你的动作变迟钝了。」

    莉莉丝将被斩击的右手放在左手上说。

    「所以其实有两个伏兵啊……真是甘拜下风。」

    看着地上的「来福枪」，莉莉丝发出感叹。

    没错，正如战斗开始前茱莉说的，和我们一起战斗的不只有雅，还有橘。

    「橘的努力有代价了呢。」

    要是失去意识「焰牙」也会跟着消失――这就是我们最后要她加油的理由。

    「……哼。空有计策也没用，别忘了还有我的配合啊。」

    或许是子弹掠过时造成了冲击，小虎用手按压在头上说。

    为了引莉莉丝连续发射，也为了让她误以为我被她骗倒，小虎的角色也是功不可没。

    说到我，虽然成功释放雷神之一击击碎脚边的地面，但拳头也因耐不住冲击力而皮肤迸裂， 手上沾满了喷出的血污。

    「……还以为你们真的被我骗倒了呢。」

    「一开始我确实被耍了……可是后来我想起来了。以前我在a　la　mode这里看过莉莉丝用『来福枪』攻击的情形。」

    当时的莉莉丝不曾旋转枪身，在紧急关头开了枪。

    那么为何从「咬龙战」开始出现了那样的动作呢？

    理由不用说，就是为了为在这场「生存斗争」中与我们战斗而铺路。

    那就是不连续发射的理由。

    我确信胜利在握的瞬间，使情势完全逆转的理由。

    「莉莉丝，既然你已经无法握『来福枪』了，也无法继续再战了吧。」

    被茱莉击中的手臂暂时应该无法举起，就算继续战斗也毫无胜算。

    「……」

    「莉莉丝，已经――」

    「别说第二次。」

    「咦……？」

    蓝宝石眼瞳望着我――开了口：

    「……还没结束。」

    眼中浮现的是带有强烈意志的光芒。

    「我还没放弃呢！」

    「――唔！」

    金黄色的少女一脚踢起了「来福枪」。

    被斩击的右手几乎不能动。

    而上臂受伤缘故，左手动起来也相当困难，即使如此她还是抓住了「来福枪」。

    「可恶……！」

    仓促之间，我举起沾满血污的拳头。

    （这个距离以内，靠雷神之一击的冲击波应该能将蔷薇震落！）

    就在莉莉丝即将扣下扳机，我即将解放拳头上积蓄的力量那一刹那――

    砰！响起的是与莉莉丝的「来福枪」不同的枪声，几乎与此同时，我的肩膀受到一股强烈的冲击，忍不住跪倒在地。

    「什……么……？」

    迟了几秒，一阵灼烧般的激烈疼痛袭击了我。

    「咕呜、啊……这、这是什么……？」

    强忍疼痛回头一看，只见三个穿着战斗服的男人站在那里。

    中间的男人握着手枪，枪口还冒着硝烟。

    （就是这家伙……击中我的吗……？）

    「真是千钧一发啊，莉莉丝・布里斯托。」

    男人低沉粗野的嗓音叫出莉莉丝的名字。

    「莉莉丝……这些家伙是谁啊……」

    按住阵阵抽痛的肩膀，我这么问。但她却摇摇头。

    「不知道。你们几个是谁啊？到底想干嘛？」

    瞪着对方，莉莉丝质问起男人们的来历。

    「我们是『装钢技师』大人的手下――这么回答你应该就知道了吧？奉长官的命令前来迎接你的。」

    男人们的回答似乎让莉莉丝心里有了个底，瞬间露出惊讶。

    不过她也马上恢复原本的表情，将枪口朝向男人们。

    「……我拒绝。我才不要配合无礼打断我这场舞会的家伙呢。再说，你们要是懂什么叫礼数，就该从好好准备邀请函开始做起吧。」

    「哎呀呀……亏我们跑到这么里面来接你，得到的竟然是这种回答啊？」

    「我可不记得自己有拜托过你们来接我喔。」

    「……嗳，你们两个记得刚才长官说，如果遇到这种情形该怎么做吗？」

    「如果她抵抗，只要不杀死她，给她点苦头吃没关系。嘿嘿嘿嘿。」

    后面的男人回答后，发出下流的笑声。

    「――就是这样。」

    说时迟那时快，男人扣下了扳机。

    不过――

    叽噫……！子弹被「J」挡下，看似带头的男人皱了皱眉。

    男人用不耐烦的语气对挡在莉莉丝和他中间的我发问：

    「……你想干嘛，小鬼。」

    「我知道你们是来做什么的，不过莉莉丝是我的同班同学。再说，我们都还没分出胜负，要是你们强行带走她，我可是会很困扰的。」

    「九重透流……」

    「说得好，透流。要是让这女的就这样被带走，我们只能等着时间到而获胜，那样我可无法忍受。」

    「透流他们说得没错。所以――这个人由我们来守护。」

    茱莉和小虎站到我身边。

    「一群小鬼，要知道想逞强当英雄会付出什么代价吗？」

    枪声连续响起。

    「什么……！」

    但所有的子弹都被我的「J」挡下，男人难掩惊讶之情。

    「很不巧，我今天刚好被莉莉丝狠狠地锻炼了一场呢。」

    「……虽然是小鬼，好歹也是『超越者』啊。不过……看看这个如何！」

    男人这次不再使用手枪，而是架起了突击枪。

    「――糟糕！茱莉，小虎，快离开！」

    若只是单发子弹还好，遭到散弹乱射就不可能挡得下了。

    「呀啊！」

    仓皇之间，我抱起莉莉丝往旁边跳开，茱莉和小虎也跟着冲过来。

    「小虎，左边拜托你……！」「哼，我知道啦！」

    几乎在站稳脚步的同时，茱莉和小虎就朝男人飞扑过去。

    然而站在带头男人身后的那两人，挡住了茱莉和小虎――

    他们用匕首，各自挡下了茱莉的「片刃剑」与小虎的「印短刀」。

    「文风不动……怎么会……？」

    小虎会惊讶也不是没有道理的。虽然外表看不出来，但在「黎明星纹」超化下的我们的臂力，绝非常人能比得上。

    「呵呵……你们该不会以为只有自己是超越人类的存在吧？」

    「你说什么……？」

    因冲击性的发言而内心动摇的瞬间，小虎已被踢飞，茱莉也被扭转手臂推倒在地板上。

    然而，战斗服男人们接下来的能力才是教人惊愕。

    「好快……！」

    茱莉的表情都变了。

    除了月见之外，这是她第一次遇上比自己速度还快的人。

    就算现在茱莉的身体状况万全，恐怕也比不上男人的速度。

    力量和速度都在我们之上，持突击枪与匕首施展攻击的男人们，很快就将他们两人逼得毫无退路。

    「茱莉！小虎――！」

    「呵，我来当你的对手吧。」

    看了两人一眼之后，带头的男人站在我面前。

    虽然想释放雷神之一击，但刚才被击中的肩头剧痛，无法使力。

    「呜、啊……！」

    举起拳头一挥，却被对方用单手轻松挡下。

    「『超越者』就这点程度？」

    男人用力一捏，像是要捏碎我被他抓住的拳头，哀号声冲出我的喉咙。

    男人露齿一笑。

    「我告诉你，小鬼。揍人就要像这样揍……唷！」

    砰！腹部受到剧烈的冲击，仿佛胃都被打烂，肺里的空气完全吐了出来。

    「咳……呼、啊……！」

    除了「超越者」之外，超越人类的存在。

    惊人的力量使我跪倒在地，下巴立刻又遭到一踢。

    「呜啊……！」

    身体被往后击飞，凄惨地滚落在地上。

    「透、透流同学……！」

    「别、别过来，雅……快逃……！」

    尽管已对亟欲赶上前来的雅大喊，但带头的男人动作更快。

    雅被抓住手臂，控制了行动。

    「呀！放、放开我！」

    「呵呵……连这种也算是『超越者』吗？虽然颇有力量，但对我们来说也不过就是个小姑娘罢了。」

    带头的男人将雅的手臂反折扣住，手枪抵着她的头。

    「呀……！」

    「唆，不要叫……好了，其他小鬼也别抵抗了！」

    胜负在此时已定。

    一直奋战着的茱莉和小虎，一旦看到雅被抓了起来，也只能丢掉手中的「焰牙」了。

    「动作快一点，别找麻烦！」

    和小虎对峙的男人殴飞了他。

    另一个男人正要对茱莉挥拳时。

    「住……住、住手……！」

    「等一下！」

    令男人停止挥拳的不是别人，正是莉莉丝。

    「……我乖乖跟你们走就是了，所以你们可以不要再对我同学出手了吗？」

    「如果我们说不愿意呢？」

    「你们的任务是活捉我回去对吧？」

    说着，莉莉丝捡起地上的碎片――将尖端对准自己的喉咙。

    「从她身上放开你那双脏手。」

    「OK、OK，既然你愿意乖乖跟我们走，那就没问题了。不过――」

    带头的男人放开雅。

    但枪口依然对准她，同时走向莉莉丝――

    清脆的声音响起，金黄色少女的脸颊被打了一巴掌。

    「你这张嘴最好也给我乖乖的，布里斯托家的小姐。」

    「我会这么做的。」

    男人不怀好意地笑着，莉莉丝也毫不畏惧地瞪着他。

    「那就请你跟我们上去吧。」

    把枪抵在莉莉丝背上，男人们就要离开天空广场时。

    「莉、莉莉丝……！」

    听见我叫她的名字，莉莉丝停下脚步，回过头。

    「……没办法分出胜负真是不好意思，九重透流。」

    只说了这句话，莉莉丝就随着男人离开了。

    「可恶……那些臭家伙……！」

    什么都办不到。

    我对自己的无能为力感到不耐，拳头对着地板用力一槌。

    「对、对不起……都是因为我被抓住……才会……」

    大颗大颗的泪珠从雅的眼中滚落。

    茱莉摸摸泣不成声的雅的头。

    看到她们这样，我内心一阵剧痛。

    「透流，我想你该不会说这样就要结束了吧？」

    「……是啊。那当然。」

    对小虎点点头，我开始撑着身体站起来。

    「雅，不要再哭了。」

    「可、可是……我、是我……呜呜……」

    「没事，没有人怪你。再说，我会去救回莉莉丝的，所以你别哭了，没事的。」

    「透流……同学……」

    雅抬起头，湿润的大眼睛望着我。我点头回应。

    「我也一起去。因为我是透流的『绊双刃』，要一起战斗。」

    「哼。也别忘了还有我。非得向那些家伙讨回公道出一口气不可。」

    「这样啊……谢谢你们。」

    即使刚才我们屈居下风，但他们两人却没有因此挫折，我感到自己拥有可靠的战友。

    「不过，你打算怎么做？虽然这么说很火大，但那几个家伙确实比我们强。用原本的做法是没有胜算的。」

    小虎说得没错。

    既然如此，就得发动奇袭战术才有可能赢了。

    （快动动脑筋……！有没有什么办法是能活用我们每个人长处的……？）

    视线望向我沾满血污的拳头，思考――

    「――唔！」

    不经意地，刚才被我打出的巨大坑洞映入眼帘。

    「透流，你想到什么了吗？」

    「……是啊，应该算是吧。只要再加上一点变化，应该行得通。还有――」

    我弯下身子，单膝跪在雅面前对她说：

    「雅留在这里等。」

    「咦……？可、可是……我也……」

    我对困惑的雅摇摇头。

    因为我发现她娇小的身躯还在颤抖。

    虽然被释放了，但她的内心还受到恐惧囚禁。

    所以我才会对她摇头。

    「之前我不是答应过你吗？说会去接你的事。虽然现在状况和当时说的不一样，但我绝对会遵守约定。等我救出莉莉丝，就会来接你。所以雅在这里等，好吗？」

    说着，我在她头上轻轻拍一拍。

    「等我回来时，你要笑着欢迎喔，雅。」

    「透流同学……」

    这里是a　la　mode北馆最东边的海滨广场，我们在上方的二楼。

    刚抵达没多久，莉莉丝和男人们就从手扶梯上来了。

    「九重透流……！」

    莉莉丝和男人们看见我，都难掩惊讶的表情。

    「……小鬼。你怎么会比我们先到。」

    「这里有好几条捷径，在你们慢慢走的时候，我抄捷径用跑的啊。」

    我走的不是男人们选择的大条通道，而是走小路超越他们。

    「还有，你刚才形容天空广场时用了『里面』这个字，又说要莉莉丝跟你们『上去』。换句话说你们的目的地是屋顶。而想要去屋顶，就一定要经过这个海滨广场。」

    「原来如此，那再问你一个问题。你单枪匹马来能干什么？」

    没错。只有我一个人。小虎和茱莉都没有出现在通往屋顶的电梯前。

    「还用问吗？当然是来救莉莉丝啊。我们都还没分出胜负，怎能让你们随便把她带走。」

    听了我的回答，男人露出卑鄙的笑，莉莉丝则发出怒吼：

    「别说傻话了，快点走吧，九重透流！你以为光凭自己一个人能打赢这些家伙吗？」

    「会赢……我――我们会赢给你看！」

    「……别让我说第二次，你这个笨蛋！」

    「你才是别让我说第二次呢！只要我们还有能力，就绝对会保护你！」

    说着，我握起拳头――如拉弓般摆开架式。

    「小鬼……难道你想赤手空拳对付突击枪？」

    「没错，就是这样。只不过我的拳头不是要打在你们身上！」

    「莫名其妙，你在说什么啊小鬼！除了那块小盾牌遮住的部分之外，把你全身都轰成肉酱吧！」

    对准我的突击枪，扣下了扳机。

    答答答答！耳边传来剧烈的枪击声。我用「J」挡下无数袭来的子弹。

    不过，当然无法挡下所有子弹。正如男人所宣言的，子弹击落了我好几块肉，有好几发子弹射穿了我的身体、手臂、腿。

    「呜咕……呜啊……！」

    我因全身袭来的激烈痛楚而呻吟，几乎要失去力气。

    （撑住！不是约定好了，绝对要救出莉莉丝吗！）

    在无止境的射击闪光前，我的视线却是直盯着脚下。

    （贯穿吧――――！）

    灌注全身心灵力量的雷神之一击，和刚才一样打在地板上。

    和刚才不同的是，这里是二楼。

    啪滋！裂痕瞬间扩散，抵达男人们脚下。

    正在乱枪扫射的男人们，被自己武器放射的闪光影响，晚了一瞬才注意到眼前发生的状况。

    下个瞬间，二楼的地板已经崩坍了。

    「莉莉丝！过来！」

    在地板崩落，快要失去立足之处时，我伸出手。

    「九重透流！」

    避开无头苍蝇般的子弹，金黄色的少女飞扑进我怀中。

    「剩下的就交给你们了，茱莉！小虎――！」

    「好！」「交给我吧！」

    在一楼待机的可靠战友传来应答――

    以敏捷速度著称的两个「超越者」化身为两把刀刃，朝男人们发出雨点般的攻击。在瓦砾碎片中冲剌，各自斩了一个男人――

    「这、这群小鬼――！」

    铿！两人的剑，最后交错着朝带头男人击出。

    瞬间，可怕的崩裂声在馆内响起。

    粉尘飞扬之中，男人们都被埋在瓦砾堆里了。

    不过――还没结束。

    「你们这些臭小鬼啊啊啊啊啊！」

    装甲碎成片片，被抛在地上，甚至被瓦砾压住，带头的男人还是站了起来。

    「我杀了你们！」

    从破碎的头盔里看得见充血的眼睛，男人手持匕首冲了过来。

    我的拳头已碎，现在的我，没有任何能一击打倒男人的武器。

    然而，只是我没有。

    「莉莉丝！」

    我对怀中的金黄色少女大喊：

    「把你『灵魂』的力量借给我！」

    只要说这句话，她就能懂了。

    「火焰」四散，莉莉丝的左手上出现了「来福枪」。

    「瞄准就交给我！所以――你来扣板机！」

    我点点头，伸出手和莉莉丝纤细的手指重叠――

    「这样就……结束了……！」

    一声枪响响遍四周。

    「……透流真是太乱来了。」

    不知是否我多心，正在帮我紧急包扎粉碎拳头的茱莉，表情似乎有些愠怒。

    「可是，那时只能想出这个办法了啊……」

    「……就算是这样，也不用把自己的拳头搞坏啊，笨蛋啊你。」

    背靠着墙，莉莉丝也无奈地丢过来这么一句。小虎则是无言点头。

    「不过……」

    「嗯？」

    「……谢谢你们来救我。」

    最后这句话虽然说得很小声，但我们都确实听见了。

    「别客气……对了，真的不用上去查看状况吗？」

    「不要紧的。连我们都能打倒的对手，三国和月见两人怎么可能输呢。再说，要是交战中我们贸然现身，反而会妨碍他们战斗。」

    「你说的也是有道理……」

    尤其是后半段，我不得不同意，也叹了一口气。

    不过，除了这件事之外，那些男人说过的话也教我很在意。

    「……我问你，莉莉丝。你是不是认识那几个家伙的老大――叫装钢什么的？如果你知道什么，可以告诉我吗？」

    「……抱歉，就连『特别』的我也不能说。」

    （连「特别」都不能说，可见和月见那时一样，这件事或许和学校背后的黑暗组织有什么关系……）

    看见莉莉丝脸上严肃的表情，我也就放弃追问了。

    不久，紧急包扎也完成了。我为了转换气氛，刻意用开朗的声音说：

    「……那么，我们差不多该去接雅和橘了吧！」

    「对。就这么做。让她们等好久了。」

    「哈哈！这个『等一下』还等得真久呢。」

    不过――金黄色的少女突然挡在赶着回去的我们面前。

    「给我等一下，九重透流。」

    「莉莉丝……？」

    金黄色的少女指指胸前的红蔷薇说：

    「还没结束呢。」

    「……我的拳头碎了，身上还被打了好几枪耶。」

    「唆。所以我不是等你伤口包扎好了才说吗？稍微动一下应该办得到吧？」

    「喂、喂喂……你是当真的吗……？」

    「那当然啊。不是你自己说，还没分出胜负之前不能让那些男人随便把我带走吗――」

    伸手拨了一下蓬松的金发，莉莉丝接着说：

    「再说，我的惯用手也不能用了，你就陪我到最后吧。不是想和我彼此认同吗？」

    「就陪她到最后吧，透流。」

    说着，小虎用力扯下制服钮扣。

    「……我知道了。」

    一边叹气，我一边准备应战。虽然施不上力，要打下一朵蔷薇花还是有可能的。

    小虎将钮扣直直朝天空一弹，当钮扣抵达抛物线顶点再次往下落――

    锵啷――钮扣落在地板上的声音像个信号，我和莉莉丝同时采取行动。

    刹那之后，蔷薇散落――

    这次，「生存斗争」是真的落幕了。

    ――至于当我们去接她们时，我是怎样被雅紧紧抱住，让彼此感到难为情；以及当抱起不能走动的橘时她是怎么大力挣扎的，这又是后话了。

    ◇

    「呼哈哈哈，不愧是『超越者』，未经过调整的根本不是对手啊。」

    望着周围倒地呻吟的部下，「装钢技师」发出笑声。

    另一方面，他们的对手三国却是毫发无伤，连衣服都没弄脏。由此可见刚才那场战斗根本称不上是战斗，充其量只是一方被压着打而已。

    「到下面去的那些人也没有回应了。」

    一声巨响后，与他们的通讯就中断了。「K」说着耸耸肩。

    「唔姆。没想到竟然会输给学生，不……看来你们拥有很优秀的学生啊。」

    「尤其是今年，好几个将来有望的学生，他们的未来很令人期待呢。」

    打倒那三人的是谁，朔夜露出心里有数的表情，微笑了起来。

    「那么，接下来怎么办。如果您们要撤退的话，我们也到此为止，不再出手。」

    「喔，那就太感恩了。恭敬不如从命，就照『操焰魔女』所说的去做吧，『K』，指示还能动的人去把下面几个回收回来。」

    听见朔夜表示愿意放过一马，「装钢技师」也毫不羞愧地接受了。

    很快地，被透流等人打倒的部下回收完毕，「K」也率人做好撤退的准备。

    「那么我等就此告退，『操焰魔女』――后会有期。」

    「随您高兴吧。」

    正当爱德华转身搭上直升机，「K」也跟着要上机时――

    屋顶上出现了几名从馆内上来的学生。

    看见他们，「K」停下脚步，锐利的视线打量起一行人。

    特别吸引他注意的有三个人。

    此次目的之一的金黄色少女。

    一头银发的娇小少女。

    站在这两人中间，抱着一名黑发少女的少年。

    「K」直觉，这个少年就是打倒自己部下的人。

    透流和「K」短暂地交换了视线。

    「……看来很快的，我们还会有机会见面。」

    这虽是预感，但已经接近确信。

    就这样，短暂的擦身而过。

    凝视着离去的大型直升机，朔夜轻声开口：

    「……『装钢技师』大人，我们虽然有相似之处，但是完全不一样。正因如此，我们绝对不会走上相同的道路。」

    这番低语没有传进任何人的耳朵，就这样随风飘去。

第二卷 谎言、真相与赤红 尾声

    「好无聊……」

    在与男人们的战斗中负伤的我，现在被丢进校园内某医疗大楼的某间病房里。

    照进纯白病房的阳光和煦温暖，很适合悠闲度日。

    但是，这样的生活不出三天就成了地狱般的监禁生活。

    戴着兔耳自称白衣天使（是角色扮演吧）的护士，对我说你还得被监禁在这里两天（她真的是这么说的）。

    无事可做，我脑中又想起从那天起已经想过无数次的事。

    （……超越人类的存在，是吗。）

    那些家伙说的话，还有那天在屋顶上看见的，像是指挥官的白人少年。

    还会再见面。

    到时候一定会是一场战斗吧。

    锐利的视线，让我拥有近乎确信的预感。

    （我得变得更强才行……）

    比现在还要更强。

    这也是为了有朝一日，与那家伙的对峙……

    咚咚的敲门声，在安静的房内响起。

    「透流，起来了吗？」

    「嗯，起来了呀。你带了什么来给我？」

    是我为了打破这无聊地狱，上次拜托她再来探病时带点什么来给我。

    「请用，是苹果茶。」

    「……嗯，谢谢。」

    不过，我想要的是能排遣无聊的东西啊。当然，这句话我没说出口。

    接着进来的是雅她们。

    「透、透流同学……你还好吧……？」「九重，身体状况如何？」「哼，你到底要躺到什么时候啊？」

    「我也想离开这里啊……」

    话虽如此，还是很期待他们四个（龙也有来）带来的礼物。

    编织用品（雅带来的）――右手不能用所以只好放弃。

    「这、这样啊。抱歉耶，透流同学……」

    哑铃（龙带来的）――这位同学，我好歹受了重伤好吗？

    「抱歉啊，龙。等我伤好一点之后一定会拿来用。」

    教科书（橘带来的）――老实说收到这礼物教人一点也不开心。

    「呵呵，可以打发时间还可以补上课进度啊，还能预习，是不是一箭三雕……」

    「雅、龙，谢谢喔。小虎，你为什么什么都没带来……」

    「哼，光是来看你，就该好好感恩了吧。」

    「等等，九重！为什么只跳过我！」

    「……茱莉，抱歉。你可以去帮我烧开水来吗？」

    「好――」

    茱莉点点头起身时，门上又传来敲门声。

    所有人的视线都集中在门口，出现在那里的是有着金黄头发与蓝宝石双瞳的少女。

    「莉莉丝！」

    「……真是的，把病房搞得这么吵。」

    一脸看不下去的样子叹口气，莉莉丝走了进来。

    「你为什么会来……」

    「什么为什么……」

    莉莉丝有点难以启齿地转过头不看我，指尖玩弄着发丝。

    「来探望『伙伴』不是理所当然的吗？」

    「咦……？」

    「怎样？我有说错吗？我们已经尽全力战斗了吧？」

    视线依然不看我，莉莉丝对我伸出手。

    我看看她的手，又看看她的脸。她的脸颊有点红。

    「……算了，毕竟我也有很笨的地方。」

    「莉莉丝……」

    「还有……你的脸很痛吧，对不起。」

    「我不介意啦。」

    回握莉莉丝的手，看着彼此，我们都笑了。

    现在我们已经是相互认同的伙伴，交握的手说明了一切。

    等到放开手后，莉莉丝问了一个问题。

    「……对了九重透流。我姑且问一下――那件事，还是不行吗？」

    不用确认也知道她指的是什么。是关于「绊双刃」的事。

    我看着茱莉，给出和以前相同的答案。

    「抱歉，我已经有一个很重要的『绊双刃』了。」

    「没关系啦，既然是这样那也没办法……不过，我这个人一旦决定的事，就绝对不会放弃。要是你改变主意了，随时都可以跟我说喔&#9834;」

    这句话，让我只能苦笑了。

    不过，我的「绊双刃」可没办法这么平静。

    「……透流是我的『绊双刃』。」

    茱莉说着，脸上难得露出明显警戒的表情。

    最令我开心的是，她的手还紧紧拉着我的衣袖。

    「呵呵，你脸这么凶他会想逃跑的喔。」

    莉莉丝嘻嘻笑着，耸了耸肩。

    「对了对了，和刚才那无关，最后我有件重要的事要说。」

    「重要的事？」

    「对，我不会说第二次，所以听好了喔。」

    「好，我知道了――唔、咦……？」

    在说出重要的事之前，莉莉丝突然贴近我的脸――

    擦了口红的嘴唇，碰触了我的脸颊。

    「「「「咦咦咦咦？」」」」

    房中所有人的目光都集中在我身上。

    「这、这、这……这是什么意思……？」

    金黄色的少女眨眨眼，高调宣言。

    「我已经决定了，你就是我未来的丈夫&#9834;」

    短暂沉默，尔后――

    「咦咦咦咦咦咦咦――――――――？」

    我的叫声打破寂静，接着便被卷入周围惊讶的漩涡里。

    「透流，这个人果然还是对你……」「透、透流同学是大色狼！」「你、你这不要脸的！」

    「不不不不，这是误会啊茱莉！雅、橘，我什么都没做啊！是说……你对我的认同过了头了吧――！」

    「哎呀，这群笨蛋真是有够吵闹。」

    自顾自地说完了想说的话，在一阵混乱中莉莉丝走出房间。

    「那我就先告退啦……啊，对了。」

    在门口回过头，莉莉丝用手指作成枪的手势――

    「我一定会射下你的心喔，九重透流&#9834;」

    嘴上发出「砰」的一声，做出开枪动作后，金黄色的少女这次真的离开病房了。

    ◇

    微风轻轻吹拂着脸颊，发丝飞扬。

    在蔷薇庭院中对坐的是两个美少女。

    一人有着太阳般的金黄色头发。

    坐在她对面的少女则拥有夜色般的发色，被称为魔女。

    「病房好像很热闹呢。」

    「哎呀，被你听见啦？」

    「听得一清二楚，想要想点事情都没办法。」

    「那还真抱歉呢，朔夜。」

    看莉莉丝一点也没有反省的样子，朔夜皱起眉头。

    不过，她针对的不是态度。

    「莉莉丝，再怎么说，即使你是我的知己，也请你不要这样叫我。你在这间学园里是学生， 而我是理事长。」

    「我知道了，理事长。」

    改变的只有称谓而已。

    虽然态度没有跟着改变，但反正朔夜一开始就没期待过。

    「话虽如此，我还真没想到会因为你的任性妄为而和『装钢技师』打了照面呢。」

    「咦？你说我任性妄为？我可是有立下目标的耶。」

    莉莉丝瞄了朔夜一眼笑了起来，并啜饮一口奶茶。

    「你还不够任性妄为吗？就算不用办那种战斗大会，你也可以和他们很普通的交手啊。」

    「普通就太无聊啦。再说，对手也很有意思。」

    对手指的是谁，莉莉丝刻意不说出口。

    朔夜也不问。

    「……结果，『那个人』到底来干嘛的？」

    「交涉结盟的事顺便做应用测验。他是这么说的，从他的语气看来也应该真的是这样。」

    「哼……那你今后打算怎么对付他？」

    「什么都不做啊。今后不扯上关系最好，就算扯上关系――就让他成为一个好祭品吧。」

    「哇喔，真吓人。」

    看朔夜冷然一笑，莉莉丝耸着肩开起玩笑。

    「接着――该让我听听你对他们的看法了。」

    莉莉丝和透流他们全力交手了。

    这就是朔夜特地将金黄色少女找来的理由。

    战斗结果虽是莉莉丝落败，但朔夜对此一点兴趣都没有。

    「茱莉・西格图纳……嗯，目前虽然精神上还有点依赖，武艺实力也还待琢磨，但确实有出色的才能。」

    喝一口奶茶，顿了一顿莉莉丝才接着评论。

    「关于九重透流的评价，我想先保留。不过，今后他十分有蜕变的可能……不，不是可能，我确信。因为……」

    把手放在胸口，金黄色的少女陶醉地眯细了眼。

    「我的『灵魂』如此感觉，几乎令我震撼。」

    用手指抚摸着嘴唇，莉莉丝微笑了。

    「这就是我的真心话&#9834;」

    「……不知道你到底想说什么。」

    听了莉莉丝的话，朔夜「呼……」地叹气。

    「那我差不多要告退了。」

    「咦？已经要走啦？怎么不慢慢坐呢？」

    「时间到了。」

    在朔夜无情的回答之下，莉莉丝脸上出现依依不舍的表情。

    然而，朔夜还是满不在乎地起身离席。

    「快乐的时光总是马上结束呢，朔夜。」

    没有回应，黑衣少女踩着蔷薇小径离去。

    「……你的眼里只看得见『绝对双刃』哪。」

    目送被人称为魔女的少女背影，莉莉丝只发出些微叹息。

    「你没发现吗？朔夜。你的世界真的很小。」

    金黄色的少女望向天空。

    在昊陵学园这精致的小庭园上，有着与她眼瞳相同颜色的辽阔蓝天――

    「所以，我会终结这个世界，因为我是『特别』――」

    「能够终结一切的『深渊光芒。』」

第二卷 谎言、真相与赤红 后记

    「没想到这套《绝对双刃》竟然成了会出到第三集的系列作耶！」

    「哼……才不会出呢。」

    就是这样，应该说好久不见，又或是初次见面。我是啊铯郡み。

    感谢各位购读这本《绝对双刃2谎言、真相与赤红》。

    托了购读第一集的各位读者的福，才像这样能够推出第二集。

    这本书发售的时候，二一二年也快要结束了呢。

    对我个人而言，虽然很想参加第二次超能力战争，不过很可惜的是完全没有那方面的才能，无奈只好拓展工作领域，敲了MF文库J的大门，在这一年里出道成为轻小说作家，对我来说是难忘的一年。

    因此，明年我也会尽全力献上有着可爱又高强的女孩们奔驰其中的学园战斗动作小说！也会有爱情喜剧喔！

    那么那么，谈谈第二集的封面，我们的新女主角，「特别」――莉莉丝

    拥有被称为「独一无二」的特殊「焰牙」，转学进入昊陵学园就读的她，在透流等人面前掀起了种种麻烦事――简单来说就是这样的故事。

    不知道任性妄为，教人捉摸不定的她，在各位眼中是不是一个有魅力的女孩呢。

    虽然我自己比较喜欢容易捉摸的女生，然而她对我来说也很有魅力喔。

    接下来是谢词。因为行数不够了所以会省略很多，不好意思。

    负责插画的浅叶老师，这次您画的可爱又有魅力的插画也最棒了！

    责编池本和其他工作人员，总是承蒙照顾，非常谢谢你们！

    最后是「特别」的谢词，要献给第一任责编庄司大人。

    「不是『能做到什么』而是『想做什么』，想做就去做吧！」

    正因为有你的这句话，所以世界上才会有《绝对双刃》的出现。

    我的第一本轻小说能由你担任责编，我觉得自己很幸运。

    今后我也会和浅叶老师及其他工作人员一起拉拔大这部作品，请在遥远的东京天空下守护我们吧……！不过这边是千叶，只是隔壁而已啦！

    那么让我们在第三集再会吧。下次会是日本方面的反击喔――我是这么预计的。只是预计。

    因为是重要的事所以要讲两次，嗯嗯。

    啊铯郡み

第二卷 谎言、真相与赤红 插图



第三卷 情随潮涌的海滨恋曲 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    修图：lanuna

    “我会喜欢上怎样的人呢……”

    少女――穗高雅不善与异性来往。

    因为她儿时曾遭遇永难磨灭的心理创伤……事情并非如此，单纯只是天生怕生又容易害羞而已；国中时和姊姊一样就读女子学校，或许也是部分原因。

    因此，对于国中时期的雅而言，电视剧和漫画等媒体，是她了解同年男性的唯一来源。

    但不善归不善，那并不代表她对恋爱没有兴趣。

    所以，自己总有一天也会和某个人――这样的想像，仍常在雅心中来去。

    而这样的雅，还没发现自己喜欢上了一个少年。当少年在她眼前被人亲吻――即使只是脸颊――让她脑中突然一片空白。对于才刚稍微习惯和异性交谈的雅而言，“亲吻”这项行为的等级都要高到看不见了。

    雅刚回过神的第一个反应，是责骂――但只是可爱地叫了声“色狼”。当然，雅没有恶意，那只是半惊慌状态的她最先想到的字眼。

    可是到了夜深人静时，冷静回想的雅发现自己心中有种感受，与目击亲吻时大不相同。那模糊不清、难以形容的情绪，令人仿佛置身浓雾般喘不过气，同时心情沉重。

    这让雅十分困惑。

    (这是什么感觉啊……)

    “雅，我要关灯？”

    “啊，嗯……”

    雅躺在床上恍然思忖自己心中的莫名情感，一转眼就过了熄灯时间，室友兼“绊双刃”的橘巴出声问来。

    雅一点头，巴就关上灯，黑暗随即包围整个房间。

    就算闭上眼睛，白天的情景――自己第一个异性朋友、让自己更有勇气在这所昊陵学园努力下去的少年被人亲吻的画面，仍历历在目。

    密布胸中的云雾迟迟不散。

    无论是醒是卧，无论何时何地。

    少女――橘巴非常迟钝。

    当然，这是指对于异性――也就是对于恋爱而言。

    除了恋爱，她对任何事都能观察入微、谨慎处理。

    就算脑袋稍嫌顽固，但她为人正直、社交性强，让周遭对她颇有好感。

    问题就是，她太迟钝了。

    那是成长环境造成的结果。

    巴出生在名门武家“橘流”，自幼就为了继承家业而耗费大量时间在修练武术上。所幸她天资优秀，没有白费严苛的修练，逐步确实地展现出傲人成果。

    然而，这也是巴的不幸。因为橘流的修练，使巴这名少女怀有一身能让同年男性吓得落荒而逃的可怕武力。

    对于男性――尤其是少年而言，判断强弱最简单明了的基准，就是武力。

    比女生弱的事实，让巴周围的少年们筑起了心防。甚至即使对这少女怀有好感，也没有一个人愿意表达出来。

    假如其中有一个肯坦然示爱，或许巴早已尝到了恋爱的滋味。

    ……但若光从示爱这点来看，收到来自女性的情书或巧克力而困扰的经验倒是相当丰富。

    总而言之――巴的成长环境，和她与生俱来的才能，造就了她不识恋爱的人生。不像雅那样，有机会接触能令人对恋爱产生憧憬的书籍等创作，也能在原因中加注一笔。

    因此，她在昊陵学园邂逅的少年将她视为单纯的女孩，是一个绝佳的机会。

    即使这仍不至于使她落入情网，但要让她时常下意识地将那名少年放在心上，已十分足够。

    只是这样的情怀，还相当幼小。虽然胸中因他遭人亲吻而一阵骚乱，但巴很快就在无意之中――大喊“不要脸”，亲手摧毁了爱苗滋长的机会。

    但尽管如此，她的故事仍会毫不停息地继续下去。

    在浑然不知自己正缓慢但确实地为那少年倾心的情况下。

    经过几天时间，少年――九重透流终于出院，回到女孩们的面前。

    雅一想到透流，胸中就一阵躁动。起伏不定，坐立难安。

    奇怪的是，当她来到透流面前，那样的感觉就立即消失不见；取而代之的，是一阵飘然舒畅的昂扬。

    到了傍晚，独自前往食堂的她被透流喊住时，“也有过”同样的感受。

    ――没错，是过去式。

    “咦……你、你明天一早就要和小巴去……？”

    透流是来告诉雅，从明早开始要向巴学习武术，暂时不能参加早晨的练跑。

    “抱歉啦。我跟她约好，要在‘生存竞争’结束以后跟她学几招。”

    即使和雅之间并无约定，要暂时告别几乎天天一起晨跑的伙伴，仍让透流有些罪恶感。

    但这突来的别离，对下意识地期待天天和透流练跑的雅而言却是青天霹雳――不过，雅一见到透流过意不去的表情，就连忙摇头。

    “这、这没什么好向我道歉的啦，透流同学。唉呦，我们又没有约好要一起跑步……再、再说‘暂时’就表示你还会再回来练跑吧？那我一定要用力地跑，练到很快很快，让你吓一.大跳，呵呵！”

    雅尽可能地挤出爽朗的笑容，透流也因此有种得救的感觉。

    “这样啊，那我也很期待那一天的到来喔……看你能赢我几圈。”

    “――咦咦咦咦咦咦！透、透流同学，不要给我出那么难的功课嘛～～～～～！”

    两人之间的气氛，很快就恢复得像平时一样轻松。

    不久之后，雅在晚餐中不时偷瞄和朋友开心闲聊的透流，同时不自觉地轻声叹息。

    (是喔……他要和小巴……)

    结果，这天雅食欲不振，晚餐剩了不少。

    夜去朝来――

    步道从中横过的宿舍前广场上，透流与巴正面对面站着。

    “现在，就让我来指导你橘流技法的分解动作吧。”

    “那就万事拜托，橘师父。”

    “不、不要这样。我现在是在教你没错，但我的技法离成熟还早得很；叫我师父，我实在承受不起。”

    透流的玩笑话使巴尴尬得搔起了脸颊，似乎很害羞的样子。

    “我话先说在前头。既然是教你基础锻炼，内容自然比较乏味；所以不好意思，这方面就请你自己多担待了。我们橘流有句训示，叫做‘欲求名刀，先习锻金’――”

    “哈哈，我师父也说过类似的话呢。不过他说的是树，不是刀就是了。”

    透流跟着将之前告诉雅的谚语也对巴说了一遍，让巴深感同意地点了点头。

    基础锻炼虽是理所当然，却也最容易受人疏忽。见到透流还明白基础有多重要，让巴在心里为他加了点分。

    “那么，我要开始。先照我的动作做……对，就是这样。再来是把后脚――”

    巴开始讲解起身法。透流起先还跟不太上，但很快就频频点头表示领会。

    “――嗯……意形上是有点概念了；不过要是想用在实战上，还是得练到身体能自然反应才行呢。”

    这么说之后，透流便认真地反覆练习刚学到的身法，并似乎乐在其中，巴见状不禁带着微笑注视着他。

    (呵呵，看这个样子，他很快就能上手了吧。)

    无论是何种招式，在达到运用自如的境界前，都免不了花上时间锻炼；但这段峙间，将因积极的学习心态而大幅缩短。

    不久之后，巴就开始进行下个技法――八种基础步法的指导课程。

    “――就是这样。习惯以后，就能和最先教你的身法互相搭配。我实地表演给你看，我会靠近你，你尽管向我出拳。”

    透流依照指示，朝逼近的巴出拳――突然间，巴瞬时翻身，一转眼就钻进透流怀中，还揪住了他的手。

    “看到了吧，就是这样，我下一动就能把你摔出去。视情况需要，再加点肘击之类的变化也不错。”

    “……就是你前阵子在‘赤手模拟战’上对我用的那招吧。原来是这么回事，接挡和攻击接得很顺呢。”

    “要身如流水。无论是身法、步法或攻击，全都在一连串的流动之中。来，学习首重实践；这次换我出拳，你把我刚才的动作做一遍。”

    透流点点头，同样地避开她的拳、抓住她的手并溜进她怀里，准备做抛投动作――

    这时他发现一件事。

    巴那对又大又软的胸部挤到了他的背上。

    “对对对，记住现在的感觉。接下来就重复这个动作十遍吧，不过下一次，你抓手的力道可以再重一点。”

    透流的表情抽搐起来。

    一旦更用力拉手，胸部也会挤得更为用力，让人更加在意。

    (快、快点结束啊啊啊啊啊！)

    背上的触感将透流的心挤得一团混乱。

    见到透流这个样子，巴心想：

    (嗯，这表情真不错，能清楚感受到他想尽快练成的决心呢。)

    “……好，既然你这么有心，就再练十次吧！”

    巴的提议让透流在心中惨叫不已。

    就这样――橘巴透过指导武术的机会，逐渐加深与透流的感情。

    有个人躲在树后观望他们。

    就是雅。

    平常这个时候，她都是绕着学校练跑；但今天她对透流要和巴学习武术的事非常挂意，便躲在这里进行堪称滑稽的偷窥行为。

    (我到底在做什么呀……)

    雅从客观角度反思自己的模样，也不禁兴叹。

    但若问自己的视线为何依然离不开他们，她也答不出来，就这么呆望下去，可是――

    “――！”

    透流突然从背后抱住了巴。

    ――当然，那只是在示范身法和步法的组合变化，并非男女之间的亲密行为；但雅完全不是那么想，深深倒抽一口气。

    当她将这口气吐出来，已经是发现透流和巴交换立场做同样动作――不断重复紧贴彼此身体又分开之后的事了。

    (吓、吓我一跳……刚刚那也是练习啊……)

    在惊讶的催化下，雅的心扑通扑通地跳得好快。

    为镇定心情，她深深吸气、缓缓吐气，并重复几次。

    等到心跳开始缓和――

    “唉……”

    情绪也随之大幅低落，让雅重重叹了一大口气――接着呢喃：

    “好羡慕喔……”

    那是出于无意之间，发自内心的话。

    对象是――与透流紧密依靠彼此身躯的巴。

    (咦……？)

    雅被自己的话吓了一跳。

    (为什么我会羡慕她呢……)

    脱口而出的真心话，让雅感到疑惑。

    自己从来不觉得，和男生搂搂抱抱有什么好羡慕的。

    就连只是见到街上的男女――应该说情侣，稍微靠得近一点，都会害羞地别开视线。所以是为什么呢？雅不停地想――很快地，答案揭晓了。

    就在自己脱口而出的话里。

    是的，雅很羡慕巴。她很清楚地明白，这羡慕为的不是别人，而是能和透流亲密接触。

    雅立刻利用自己现有的知识，来推想自己为何会有此情绪――

    (咦……？这样一来……我该不会是……)

    触及答案的雅又是一阵疑惑。

    但是，听见透流的声音就加快的心跳，告诉她那就是正确答案。

    想再多听听他的声音。

    想再多看看他的脸。

    甚至即使害羞得要死，也想冲过去紧紧拥抱他。

    就算透流是自己第一个异性朋友，相处得也很融洽，但那并不是会对朋友产生的冲动。

    雅喃喃地说：

    “原来我，是喜欢上――透流同学了……”

    就这样――穗高雅体认到，这是自己的初恋。

第三卷 情随潮涌的海滨恋曲 第一章“拜托你，可以吗？”

    “唔、呃……”

    我推开稍重的门来到室外，被阳光刺得眯起眼睛。

    同时，一阵带有强烈海潮薰香的风搔弄鼻腔。

    我将那风大口吸满胸膛，再度眺望门外的景色。看到的，是一片的――蓝。

    天地都是一片蓝。

    天当然是蓝的，可是地――这样说也不对。

    正确而言，那并不是地，是海。无垠的大海，一直延伸到视线彼端。

    没错，我――九重透流人在船上。我们昊陵学园的一年级生从今天起，要进行为期一周的滨海课程，现在正搭船前往南方岛屿。

    “海的气味还真浓。”

    一踏上甲板，就能感到海香强烈许多。

    我走了几步，转身对紧抓我衣角的女孩问：

    “茱莉，你还好吧？”

    “嗯、嗯……我还好……”

    及腰长发随风摇曳的娇小少女点头回答。

    她是我的“绊双刃”――茱莉。

    这位少女，有着辉映阳光的闪闪银发、与海蓝形成强烈对比的深红眼眸，以及晶莹透亮的雪白肌肤；只是在这一刻，她的肤色比平时看起来更白――甚至有点发青。

    原因很简单――她晕船了。

    听说她的家乡吉姆列是个四面环海的小岛国，还以为她完全没有这方面的问题，看来是我太早下定论了。

    我带着脸色郁沉、脚步飘忽的她离开船舱，来到船尾甲板。

    这里和向阳的船头不同，有大片阴影，应该很适合休息。

    “吹点风会比较舒服，你就在这里休息一下吧。”

    “好……”

    茱莉没力地点头，背贴着墙慢慢滑下，最后一屁股坐在地上。

    “透流……肩膀可以借我靠一下吗？”

    “好哇，你尽管靠。”

    我在她身边坐下，茱莉便凑了过来。她闭着眼，呼吸显得很不通顺。

    “……你没事吧？”

    “嗯，外面好舒服喔……”

    (茱莉也会这样子啊，感觉真是难得……)

    这位银色少女即使身材娇小，却拥有班上顶尖的体能及战斗力。

    一旦握起“双剑”，连我也觉得十分棘手――或者说，茱莉的胜率根本就高过我，实在想像不到她这么虚弱的样子。

    (……现在想想，她最近也热得没什么精神呢。)

    听说茱莉的家乡吉姆列夏季凉爽，低于二十度的日子占了不少；反观日本――昊陵学园位在关东南部，大约七月中之后就是一连串三十度以上的炎炎夏日，消耗了她不少体力，再加上晕船，她已经完全虚脱了。

    “嗯……透……流……嘶……嘶……”

    才稍不注意，茱莉已经睡得鼻息阵阵。

    虽然她这一睡把我困在了这里，现在还是让她保持现状比较好。

    由于无事可做，我只好欣赏眼前这片碧海蓝天。

    (真有夏天的感觉呢……)

    我并不喜欢夏天。小时候是挺喜欢地，直到两年前才转为讨厌。

    我会想起那一天――妹妹音羽在我面前惨遭杀害、一切都被“那家伙”破坏了的那一天。

    (我的能力还不够……可是总有一天，我一定会狠咬你一口……！)

    就在几天前，我在学期末的“升华之仪”上晋升到了位阶“Ⅲ”。坦白说，我早就做好了花上更多时间的心理准备；一下就“位阶升华”成功，让我有点意外。

    但无论如何，我确实是变得更强了。

    我的体能已能轻松突破肌耐力或赛跑的世界纪录，达到不存在于正常世界的程度；战技也在日复一日的训练下日益精进，让我培养出只有同样是“超越者”才有可能打败我的自信。

    同时，我也有所领悟。

    拥有如此坚强的实力，让我更明白自己远不及那家伙。

    明白自己现在的“力量”，还比不上两年前与他对峙时的压迫感。

    (就算现在不行――等到超越了位阶“IV”，或者……)

    据说唯有能唤醒“焰牙”真正力量的人，才能达到位阶“IV”。

    也许到那时候，我的拳就能触及那家伙了。

    愤怒、憎恨、悲伤――

    当我在各种负面情绪的漩涡中眺望天空时，事情发生了。

    茱莉的头从我肩膀上滑了下来。

    (――！)

    让我吓了一跳。

    “嘶……嘶……”

    不过她似乎是累坏了，眼皮动也不动地枕着我的腿继续呼呼大睡。她仍有疲色的脸庞令我很想为她做点什么，便伸手摸起她的头。

    “嗯……透……流……”

    “啊……抱、抱歉，吵醒你了吗？”

    “没有……这样、很、舒服……请你再、多摸一点……”

    我点点头，继续摸她的头。柔顺的银发触感非常舒服，仿佛蚕丝一般。

    过了一会儿，茱莉的呼吸慢慢恢复到正常频率。

    她的睡脸也比之前安详许多，让我很高兴自己多少帮上了点忙。

    同时，我也有种帮了自己一把的感觉。

    因为我为了那家伙而日渐狂乱的心，是与茱莉一起生活之后才变得平静下来。

    “谢谢你喔，茱莉……”

    我摸着她的头低语。她似乎觉得有点痒，头在我腿上磨蹭起来。

    (不能动，吵醒她就不好了。)

    看那银色少女睡得很舒服的样子，使我不禁莞尔。

    保持同样姿势一段时间后――

    喀嚓一声，隔开船舱和甲板的门打开了。

    走出来的，是个性相当低调，某部位却大力强调自身存在的同班同学，穗高雅……至于是哪里大力强调自身存在，我打死也不会告诉雅本人。

    “喔？雅，你也来吹风啊？”

    “咦？啊，我、我是看你们很久没回来，才想说……”

    “你是担心我们才来找人的呀？”

    “嗯，对呀……就某方面来说，的确很让人担心……”

    “某方面？”

    不知为何，雅后来喃喃说的话一被我问起，就突然慌张起来。

    “――！这、这个，就、就是，我怕你们不小心掉进海里嘛！”

    “船还没有晃到会让我们站不稳，放心啦。不过，还是谢谢你这么关心我们。”

    “啊、啊哈哈……话、话说回来，茱莉这是睡着了……？”

    “――！这、这是因为……”

    我都忘记茱莉拿我的大腿当枕头了。

    即使雅的问题使我心里一急，我还是告诉她，晕船的茱莉原本是靠着我的肩，一不小心滑下来才变成这样的。

    “嘻嘻。这样你就不能动了嘛。”

    “还好啦……对了，你会在外面多待一阵子吗？”

    免于招致奇怪的误解，让我松了口气，并向雅这么问。

    “咦……？我、我就待着好了，反正外面的空气也比较新鲜……”

    “这样啊，那想不想和我聊个天？我一个人挺闷的。”

    “……嗯，好。”

    点头同意后，雅就在茱莉身旁坐下。

    “那边有太阳，应该很热吧，过来坐我这边嘛？”

    “啊……说、说的也是……那么，我、我就不好意思……”

    虽然刚出船舱没多久，雅已经一副很热的样子。

    见她脸都有点红了，我便邀她来我这个比较阴凉的地方坐。

    雅点点头后坐到我身旁，不过保留了大约五十公分的间隔，感觉还挺像她的。

    “说起来，我们两个好久没有像这样单独聊天了耶。”

    “就、就是说啊……”

    茱莉也在，所以严格说来不算单独，不过我们是多久没有单独对话啦？

    回想起来，这一个月――从我不再参加晨跑以来，就似乎没有过了。

    可是如果有什么事，我们这一群还是会聚在一起讨论，三餐也大多在同一桌上，并不是完全没和雅说到话。

    “你现在……早上还在小巴那里吗？”

    “是啊，几乎每天。”

    早上的训练主要是基础动作，好让身体能在思考之前自动反应，不太需要橘时陪伴；不过橘说不能只练形式，还要实际运用才会快，就设定最后十分钟是对练时间――橘负责攻击，我专事防守――所以每天都会到场。

    “这样啊，每天喔……”

    “是啊，她真的帮了我不少。”

    雅也答了声“那就好”，只是感觉有点寂寞，会是错觉吗？

    “如果方便，你要不要也来和我一起练呀？橘会很欢迎你吧？”

    “…………不用了，我应该不需要……你也知道，我现在急需加强的不是在技术方面，而是体力。”

    “这、这样啊……”

    见她说得表情尴尬，我也不好意思再问下去。

    (该怎么做才好呢……)

    其实我也发现，雅最近不太对劲。

    不是一对上眼就躲开，就是常常有心事似的发呆，态度和行为都摆明是出了问题。

    而我，大概知道原因是出在哪里。

    学期末，全班所接受的“升华之仪”上――雅没能达到“位阶升华”的标准，所以在我们面前有点自卑吧。

    就我身边这群人而言，龙也是升华失败，留在位阶“Ⅱ”；可是他看起来一点也不在意，不知是不是个性乐天的缘故。

    总而言之，朋友间不该这么别扭，让人很不自在。

    “雅，你听我说喔。假如有什么烦恼，随时欢迎你跟我诉苦，不要客气。”

    “咦…？”

    “我之前也说过啦，难过的时候，说出来发泄一下比较好；就算不好意思对我说，也可以找橘聊聊，她其实挺担心你的。”

    “啊……嗯，好，谢谢……嘿嘿，真的很谢谢你喔，透流同学。”

    雅弯起唇角两端说道。

    我这样，是不是多少让她振作点了？

    还是她只是强打精神，想让我放心呢？

    我虽无法判别，但若雅肯找我帮忙，我一定会尽全力支援她――我是这么想的。

    “那、那我有一件事想、想、想拜托你，可以吗……？”

    “可以啊，只要我办得到，说什么我都帮。”

    “…………那、那你……肩膀可以借我靠一下吗……”

    “肩膀？”

    尽管认为不会有其他意思，还是姑且一问。

    真想不到害怕男性的雅会提出这种要求。

    至于雅的回答――则是顶着明显发红的脸点了点头。

    “这里挺舒服的，让我有点想睡；所以所以，虽然我不至于想像茱莉那样枕大腿，不过希望至少有个肩膀可以靠这样……”

    雅似乎非常害臊，一边解释，一边低着头玩起了手指。

    “不行吗……？”

    “不、不是啦，当然可以。如果不嫌弃我的肩膀，你想靠就靠吧。”

    虽令人有点害羞，没有理由拒绝的我还是答应了。

    “嗯，好，谢谢……不过，希望你能……更瞧得起自己的肩膀喔……？”

    是要多瞧得起啦。才刚这么想――

    “那、那我不好意思了……”

    五十公分缩短为十公分，雅轻轻地将头倚上我的肩，打散我前一秒的思考。

    “…………”

    好温喔。雅的体温从我们接触的部分不断传来，同时我的心稍稍加速，全身关节紧绷。

    (我、我怎么这么紧张啊……)

    老实说，这样的状况颇令人害臊的。

    然而我因此感到，我们之间的距离比我想像中的还近。雅不仅不害怕我这个异性，还把我当做能够亲昵相处的朋友，让我很高兴。

    (……话说回来，如果这种场面被人看见，不是一句麻烦可以形容的吧。)

    我轻轻叹息，望着天蓝与海蓝的交界处回想橘所教的身法，做起意象训练……应该说，我是为了不让自己继续紧张，才找事情来想好分散注意力。

    不过就算做意象训练，雅只要稍微一动一吐息，我的注意力又会全回到她身上，不晓得中断了多少次就是了。

    就这么过了将近一个小时。

    “喂，透流，兔耳小姐在喊集――”“――！”

    雅几乎是在铁门滑开并传出吆喝声的同时跳了起来。

    “你们几个在做什么啊……”

    “没什么啦，哈哈哈……”“啊哈哈……”

    这个看似有点错愕――事实上应该是很错愕吧――并且叹了口气的小个子眼镜男，是我朋友小虎。

    “小、小虎同学，你刚说月见老师要怎样……？”

    雅以不像是刚睡醒的清楚口吻，询问小虎还没说完的话。

    “她要说一些有关滨海课程的注意事项，要我把出来甲板的同学都叫回去。”

    “知道了……茱莉，起来。月见好像有事要说。”

    我轻摇茱莉的肩膀，她跟着睁开眼睛，意识却似乎还在梦中。即使坐起身来，眼睛依然半闭，神情恍惚。

    “有睡饱吗？”

    “是，睡得很舒服。真是谢谢你了，透流。”

    “没什么啦。那雅呢？”

    “……我、我我我……明、明明是我自己要借你肩膀睡觉的，可是，我、我实在很紧张，根本……”

    表示自己没睡后，雅就红着脸低下头。

    难怪小虎一来，她就马上起来了。

    提出那种要求的人是她自己，所以就算紧张，她也不好意思收回去吧。

    (不过说到紧张，我也差不多。)

    或许雅在睡意交攻下，情况会比我严重一点；但想到我们都为了这种事紧张兮兮，感觉有点好笑。

    “注意注意注意――！大家都到了吧～？”

    黑心导师穿着不像教师的女仆装和兔耳，环视船舱一周后说：

    “听好听好，这艘船很快就要抵达我们要去的小岛☆去过甲板的同学，应该有看见小岛的影子吧&#9834;现在，船马上就要停了，所以大家要开始准备下船～&#9825;另外，大家的行李会由工作人员开开心心地收下――不对，是运送，请各位不要担心喔～&#9834;”

    这趟滨海课程实际上是场特训合宿，我们要在岛上进行校地内所不能实施的求生技能等训练。由于多少有些危险，有五名精通求生技能的昊陵毕业生――位阶“Ⅲ”的“超越者”，以后勤人员的身分与我们同行。

    “月见老师，就算职称是后勤人员，我们也不该让学长姊替我们提行李。”

    拥有一头乌亮长发的少女――橘巴，语气严肃地向月见表示意见。那的确是重规矩的她会说的话。

    “别在意别在意，那也是他们的工作呢&#9834;现在，我要把这个发下去，叫到名字的人过来拿哟～☆”

    月见说完，将某些看似手表的东西高举过头。

    “请问那是什么？”

    月见曾差点要了我们几个的命，不过我们说好不能向外透露这件事，我便以较为稳当的口吻提问。

    “这是有求救发讯钮的闪光臂环～☆要是真的觉得‘糟糕～’的时候要记得按喔～要在真的快死之前按喔～&#9834;OK～？”

    船中顿时一片骚嚷。大家都没想到，这场合宿会危险到需要准备那种东西。

    不过仔细动脑想想，都让“超越者”以后勤人员身分同行了，内容应该是很不简单。

    发完臂环后，月见就告诫大家要随时配戴，直到滨海课程结束为止。

    待全员戴上臂环，且船也已经停下，我们就出了船舱――

    “…………月见，我问你。”

    “要加上老师吧？”

    “为什么没看到陆地啊――老师！”

    我们一上到甲板就傻了。

    这是当然的。虽然看得见目的地的小岛……但还有数公里远。

    “游过去呀&#9825;”

    “从这里游过去吗――老师！”

    “当然，而且衣服要穿着喔&#9834;”

    “这是要我们穿制服游吗――老师！”

    “就算是‘异能’，个性表里不一也真是辛苦呢……”

    你没资格说。

    “就是这样，这次滨海课程就要从着衣游泳的实地训练开始～&#9834;上岸以后，请各位自己想办法前往岛中央的宿舍喔～☆”

    月见的发言当然引起了一阵惊呼，不过这就是昊陵学园的作风。

    举凡战斗训练、紧急救护、求生技能等――教学课程都是特殊职技学校才见得到的内容，与普通高中极为不同。

    着衣游泳也是其中之一，上礼拜才刚教。

    那实在比想像中辛苦许多。才游完一公里，对体力颇有自信的我也累得懒得爬起来。

    竟然会要我们把刚学到的技术，实地用在滨海课程的第一堂课上，真是想也想不到。

    “赌上性命的学习法更有效果喔。你就好好加油吧，哇哈哈哈！”

    月见显露本性，用其他同学听不见的音量对我这么说后邪邪一笑。

    (所以才要让学长姊替我们搬行李啊。说起来，她之前也只是讲停船，不是靠岸呢……)

    重重叹息后，我紧紧咬住了牙。

    ◇

    “……您找我吗？”

    待老人停下动作，拥有一双锐眼的少年如此问道。

    “呼哈哈！抱歉啊，要你拨空过来。”

    “哪里。服从您的命令，是我的义务。”

    少年以不带感情的口吻继续说：

    “您的吩咐是？”

    “嗯。你也知道，‘装钢’已经结束调整，也配给了整个部队，接下来就要进入最后阶段了――但在那之前，我还缺一项材料。所以我希望你能助我一臂之力，把它给弄到手。”

    “您想要的是什么呢？”

    对少年这一问，老人给了三个回答。

    “你只要取得其中之一就行了――当然，如果能得到‘魔女’，那更是再好不过。”

    “……期望高是无所谓，但一旦失败，失落感也相对地重喔？”

    “说得真是一点也没错，哇哈哈哈哈！”

    老人高声大笑后，少年再度开口：

    “那么，我这就去向上层报告您刚指示的作战计划，并取得许可――”

    “不需要，反正那些人也想知道‘装钢’的‘力量’。这次作战具有测试性质，你只要报告结果就行了。”

    “……遵命。”

    少年未有异议，顺然遵从老人的决定。

    接着露出浅浅的笑――并问：

    “评断和受评是吗……我明白了。那么这次作战名称是？”

    老人嗤笑一声――回答：

    “就叫它――‘品评会’怎么样？”

第三卷 情随潮涌的海滨恋曲 第二章“逢魔之时啊”

    班上同学接二连三地跃入海中，只剩我们几个留在船上。

    “那么我先跳下去，你跟着跳；我很快就会到你旁边，不要紧张。浮出水面后，就抓着我的肩膀游吧。”

    “嗯，好……麻烦你，小巴。”

    雅和巴在我身旁讨论下水后该怎么做。

    而另一头的龙虎冤家――还是像平时一样斗着嘴――嚷嚷着要比赛谁先游上岸。

    (受不了，真搞不懂他们感情到底好不好……)

    “哼哼，你们可别以为自己游得过我喔，龙、透流！”

    “咦，我也有份？”

    “你在惊讶什么，那是当然的啊丨”

    “是当然的吗……”，

    这时，兔耳导师带着不怀好意的笑容向我们走来说

    “搞清楚。等你们一下水，可就没有闲情逸致想比赛那种事？这一带的海流复杂得很，一不小心就要付出惨痛的代价呢――我看你们就尽量惨痛吧，哇哈哈哈！”

    (拜托你别乱来啊。要找麻烦，冲着我们几个就好。)

    为月见那番有违教师精神的恶质言语唏嘘之余，我们动身出发。

    小虎、龙和橘接连跳水，动作漂亮得令人怀疑他们国中是不是参加过游泳社。不过有个问题――

    (……被我看到了。)

    由于是着衣游泳，大家都没更衣――也就是穿着制服。

    所以橘跳水时，裙底风光自然被还在船上的我如此如此这般这般……

    “小、小巴，我要跳。”

    才急着想赶快忘掉那段鲜明的记忆，雅也跟着跳了。

    她和橘不同，很女孩子气地按着裙子从楼梯上跳下去，由脚进水。

    可是她只按着裙子前半，所以在她背后的我就――

    (……又被我看到了。)

    忘了吧，我什么也没看见。

    扑通一声高高激起水柱后没多久，雅将头探出水面。

    “雅，你可以吗？”

    “嗯，应该还可以吧……？”

    她以狗爬式拨着水，待橘靠近后构住她的肩。

    橘曾在武术修行中学过穿戴甲胄时的古泳技，就算拖着雅游，也似乎毫不费力。

    “橘果然厉害。好了，我们也――呃，我说茱莉啊，你上礼拜的着衣游泳课请假没来，现在这样没问题吗？”

    我想起茱莉在上周练泳时因身体不适请了假，便顺道一问。

    “没问题吧……大概。”

    就算是茱莉，遇到这种事也多少有点不安。

    不过她的实力也不错，多半是真的没问题吧。

    “那我先跳。”

    “好～”

    扑通！在响亮的溅水声中，我整个人从头到脚都没入了水底。

    海水让我晒得发烫的皮肤获得纾缓，但紧缠在身上的制服使我很难游动。

    我在训练时就发现，普通衣物和泳装不同，在水中会造成强大阻力，使体力快速消耗。虽说心里早就有数，不过下水后让我确实感到，要在这种状态下游上岸，是件很吃力的事。

    头一伸出海面，蔚蓝天空和洁白云朵所配成的清爽色调就填满了我整个视野。仰望如此夏日风情的我吸进一大口氧气后，头上传来声音。

    “透流，我要跳。”

    茱莉背着阳光，踏上栏杆――甲板护栏，接着跃进海中。

    她的体态也是非常优美，不逊于橘刚刚那一跳。不只是我，连雅和橘都为那人鱼入水般的模样轻声惊叹。

    扑通一声，银色少女激小小的水柱，消失在水面下。

    (真不愧是茱莉。)

    她这一跳，让我怀疑起她是不是除了书写文字――而且只限日文――以外，其他什么事都难不倒她。

    (不对，晕船也是她的罩门。)

    当我一边拨水，一边为约一小时前得知的茱莉新资讯感到遗憾时――

    “……那个，透流同学？”

    “茱莉还没上来呢……”

    “咦……？”

    听了她们的话，我看看周围，海面上没有茱莉的影子。

    “““…………”””

    接着是五秒左右的沉默&等待。

    “茱莉――――？”

    “咳咳、咳咳……！”

    我抓住沉向幽暗海底的茱莉的手，将她拉上海面。

    头一出水，茱莉就不断地狂吸充满海香的氧气。

    她抓着我的肩膀剧烈地喘了一阵子，等呼吸慢慢稳定下来后，我问：

    “你还好吗，茱莉？”

    “嗯、嗯……幸顾有你，总算是没事……谢谢你了，透流……”

    “话说回来，我真的没想到你不会游泳耶。”

    “不好意思。吉姆列人对游泳没什么兴趣……”

    不难理解。吉姆列气候严寒，很难想像会有人在那种气候中跳进河或海中游泳。从她的话里可以窥知，那里很可能连温水游泳池之类的设施都没有。

    “我原以为有样学样就应该能撑得过去，可是失败了。之前还晕船，今天真的是一直给透流添麻烦……”

    我对垂头丧气的茱莉露出笑容，为她打气。

    “不必在意这点小事啦。我们是‘绊双刃’，本来就该互相帮助呀……不过呢，就算不是‘绊双刃’，我还是会帮你的。”

    “嘻嘻，我也跟你一样呢，透流。话说，原来海水真的是咸的呢；虽然早就知道了，但没想到会是以这种方式亲身体会。”

    茱莉的话让我只有苦笑的份。

    “好了，我们差不多该开始游了；再继续耗下去，输给小虎他们就难看了。茱莉，你就趴到我背上来吧。”

    “好，谢谢你。对了透流――”

    “嗯？”

    即使起跑冲刺因一点小意外而失败，应该还有挽回的机会――我是这么想的……直到听见下一句话。

    “小虎他们在哪里呀？”

    “咦……？”

    听茱莉轻歪着头这么说，以为已经落后一大段的我看看四周――

    “奇怪？”

    并不是差距已经拉开。

    我们之间确实有一大段距离，可是小虎他们离船并不远。

    换言之，是我们远离了船。

    “这表示――我们被冲走了？”

    应该是在救茱莉出水那时吧。

    “……这么说来，老师说过这一带的海流很复杂呢。”

    “是这么说过没错.而且，我们好像还在漂流。刚刚我就觉得，我们又离船更远一点了。要回到原来的位置可能有点难……”

    “对不起喔，透流……”

    “别在意啦，我们又不是离岛愈来愈远，干脆就顺着海流前进吧。茱莉，别放开我喔？”

    “好。”

    动身之前，我请茱莉对小虎他们做个手势，表示我们准备游向小岛。

    过了一会儿，他们离开船边，向小岛前进。

    见状，我们也开始移动。

    出发之后，大概游了四十几分钟吧。

    除了浪声与自己的呼吸外，什么也听不见。

    至于茱莉则是紧抓着我，一点声音也没出。多半是为了让我专心游泳，避免增加负担。

    (距离岛上还有一・五公里左右吧？还要再撑一下……)

    才刚这么想――

    一阵“啪啪啪啪”……直升机的声音夹杂浪声从天而降。

    是碰巧经过这南洋海域吗――不可能有那种事。

    我知道那架直升机的主人是谁。

    “透――流――&#9834;”

    盘旋在三十公尺上空的直升机打开了门，一名少女探身出来挥手。

    是莉莉丝・布里斯托。那名金发飘逸、以深海般的蓝宝石眼瞳注视我的少女，是两个月前转入昊陵学园的英国大小姐。她自尊心有点强，但个性开朗，又和我一样拥有“独一无二的焰牙”，因此被人称为“特别”……但坦白说，我有点怕她。

    “久・等・啦――啾&#9825;”

    为了不被螺旋桨声盖过，莉莉丝拉高嗓门这么说，最后还送了个飞吻――

    “…………”

    我却自然而然地偏开了头。

    “透流，这是怎样！为什么要躲开我爱的亲亲！”

    害她生气了。

    ――回到正题。她刚才那句话，就是我怕她的原因。

    没错，这名金黄少女好像特别喜欢我，对我积极示爱――甚至毫不忌讳地公然宣示要我当她未来的伴侣；而且她没事就想跟我勾手、肌肤相亲，让我这年纪的男性很是头痛。

    “透流――！你在听吗――！”

    “啊……抱歉――！我没在听――！”

    “你说什么――！啊――气死人！算了，我现在就到你身边去，等我一下喔！”

    “大、大小姐？”

    莉莉丝的话让她的管家莎拉一脸惊慌。

    “……？……！……！”

    金黄少女全然不理会一时失措而不知在喊些什么的随从――开始脱起自己身上的衣服。

    “呃，咦咦咦咦咦！”

    吓得大叫的我，发现她火辣的身躯上还穿着泳装，总算松了口气。

    “你到底想做什么啊――――！”

    即使如此大叫，我心里也很明白她会怎么做，就是因为明白才叫的。

    “你等我喔，透流。我现在就过去――&#9834;”

    金黄少女抛了个媚眼，就如同跳水选手般毫不犹豫地投身空中。

    ――下一刻，一道金箭射入海面。

    “我来啦，透流&#9825;”

    不久之后，莉莉丝在我身旁浮了出来。

    “……你好啊，莉莉丝。莎拉在上面好像很累的样子耶……”

    “没关系没关系。我之前也说过啦，她对我有点保护过头了。”

    就算莉莉丝是“超越者”――而且和我一样，在日前的“位阶升华”中达到了位阶“Ⅲ”――可是从直升机到海面的距离来看，说对她保护过头，让我有点同情莎拉。

    这么想的我抬望空中，莎拉一和我对上眼就狠狠瞪来。

    (又不是我的――是我的错吗……)

    莉莉丝对管家的心情一点也不在乎，打手势要直升机先到岛上去。

    尽管直升机就这么离去，莎拉到最后都还是紧咬着牙瞪着我不放。多亏如此，我还慈湖听见了不该听见的咬牙声……

    “唉……你到底在想什么啊，怎么直接跳下来？”

    “当然是因为我想和透流在一起呀。别说那个了，为什么这孩子会趴在你身上啊？”

    莉莉丝似乎很不满――应该是真的很不满地看着茱莉问道。

    “……因为我不会游泳。”

    “嗯，就只是这样。我们是‘绊双刃’，当然要帮助伙伴。”

    “……因为是‘绊双刃’是吧？”

    莉莉丝眯起了眼，一副有话想的样子。

    “那我身为你未来的伴侣，不请你帮助一下怎么行呢&#9834;”

    话一说完，她的手就搭上我的肩。

    “等一下啊，莉莉丝！你会游泳吧！”

    “我脚抽筋了。”

    “哪有人抽筋的表情这么轻松啊！”

    “……你这样会造成透流的负担。既然会游泳，就请你不要依靠透流。”

    “哎呀，竟然说这种话。要是你能立刻学会游泳，就不会碍到透流？”

    对于银色少女的不满，金黄少女不当一回事地说。

    茱莉的手因此抓得更紧。

    (又来了……)

    从莉莉丝转学进来至今，她们两个已经像这样针锋相对了好几次。

    而原因，是这位金黄少女夸下豪语，要我成为她的“绊双刃”。看来那一句话，让“我说不定会被她夺走”的警报，在茱莉心中大鸣大放。

    所以她时常像刚刚那样，指责莉莉丝的行动或发言。

    但莉莉丝似乎根本不痛不痒，始终保持一贯的从容，双方没有酿成重大冲突，或许能说是不幸中的大幸吧。

    就我个人嘛，虽觉得想护住我而紧抓着我的衣服的茱莉有点可爱；但我基本上还是得当个和事佬，为她们调解。

    “唉……好了好了。茱莉，莉莉丝没有造成我的负担，不用担心我。所以莉莉丝，你想抓就抓吧。”

    “透流……”

    “…………我看还是算了。虽然我喜欢看透流伤脑筋的样子，可是刚刚那样好像不太好。请原谅我的任性。”

    一这么说，莉莉丝就“扑通”地潜入海中――并在数公尺外探出头来。

    “透流！为了帮我散心，我们就来比谁先游到岛上吧！”

    “……我还背着茱莉耶！”

    “就当是放水嘛&#9834;我是女生耶，稍微让一下也没关系呀。Ready，go&#9834;”

    “喂！太、太卑鄙了吧！我又没答应和你比赛！”

    不知莉莉丝是没听见还是故意忽视我(应该是后者)，她已经向小岛游去。

    (我身边怎么那么多像莉莉丝和小虎这样的好战份子啊……)

    先行一步的金黄少女虽让我望之兴叹，但我并不讨厌她。

    “透流，你打算怎么做？”

    “这个嘛……我也不想输给她，就比一场吧。你要抓好喔？”

    “好&#9834;我绝对不会放手。”

    追了莉莉丝约二十分钟后――

    我以无限反复的浪潮声为背景音乐，在沙滩上躺成大字。

    “真是辛苦你了，透流……”

    “你真是输惨了呢，透流&#9834;”

    “我、我忘记自己穿制服了……”

    而且对方穿的是泳装，根本不能比，只有被狂电的份。

    “不过呢，你能保持那种速度不间断地一路游到岛上，也算是了不起了……要是成了我的丈夫，我晚上不就都不用睡了吗？”

    你在说啥？

    “那么，你现在打算怎么做？要休息一下吗？”

    “抱歉，让我躺一下……我现在真的不想动……”

    我的话使得莉莉丝噗哧喷笑，并大笑：“你也太拚了吧！”

    “我知道了，透流……休息对我也有帮助。”

    我不太理解，问茱莉为何也有帮助，她回答：

    “因为湿衣服很不舒服……特别是内裤。”

    “既然这样，就休息到你衣服干掉再说吧。”

    “好，谢谢你的体谅。”

    银色少女点点头――就把手伸进裙子里。

    “茱莉？”“你、你想做什么呀！”

    “啊……真、真是不好意思……咿呜！”

    发现她内裤脱到一半，我急忙把脸别开。

    最后的叫声，大概是穿回去时冰到了吧。

    “我去那边的石头后面晾干。”

    说完，茱莉就消失在附近的岩堆后――又突然探出头来。

    “不可以过来喔，透流。”

    然后又稍微红着脸缩了回去。

    “……那孩子是不是有点呆呀？”

    “是有点……”

    多亏她的呆，让我在日常生活中三天两头就遇上些不得了的事，但我可没傻到会将那些告诉莉莉丝。

    “哼……”

    “好、好啦，我想小睡一下。”

    我避开莉莉丝有话想说的视线，闭上眼睛。

    “哎呀，要睡啦？难得能在海边和泳装美女独处，不享受一下说话逗女生的乐趣却只想睡觉，也太不解风情了吧？”

    “睡觉是恢复体力的最佳方法嘛。抱歉，让我躺个三十分钟。”

    “OK，没问题。那我就――”

    突然间……我感到有道影子投来。

    “莉莉丝？”

    睁眼一看，莉莉丝弯下腰，遮住了如沐阳光，想把我盯穿似的注视我。

    “有遮荫的话，应该比较好睡吧？”

    “啊，是啊……可是这样你反而很热吧……？”

    今天艳阳高照，热死人的毒辣阳光不断炙烤着我的皮肤。

    “只是三十分钟，不要紧的，我也想让透流好好休息嘛。”

    “……我很感谢你的心意，不过这样我真的过意不去。”

    “我是自愿这么做的，你不要想太多，而且我防晒油都涂好了……要是你还觉得亏欠，事后再想办法补偿我怎么样？”

    “那我要怎么补偿？”

    听我这么问，莉莉丝伸指点点嘴唇，露出戏谑但娇媚的笑容。

    “我要早・安・的・吻&#9834;”

    “――！”

    “想先付头期款也可以喔？”

    莉莉丝将长发撩上耳边，凑上唇来。

    红艳得有如玫瑰的唇。

    “不用了！真的，不用了！不用帮我遮了！你的好意我心领了！”

    即使她的唇稍稍夺走了我的注意力，我也很快就回过神来，转身背对莉莉丝。

    这让我又回到了太阳底下，但我本来就是打算这么睡，遮不遮荫的就算了吧。

    心脏跳得好快。虽明知不必担这个心，我还是有点怕莉莉丝听见。

    “哎哟，透流你害羞什么呀&#9825;”

    就算听见莉莉丝吃吃窃笑，我也闭眼不答。

    这时，影子又探了过来。

    “……我不会亲你喔。”

    “不亲就不亲。相对地，我要独占你的睡脸三十分钟&#9834;”

    “拜托喔……”

    “不行吗？”

    让女生注视我的睡脸，老实说非常羞人――可是，我不知是因为累了还是对方是莉莉丝这样的女孩，觉得那也无所谓。

    “知道了啦……谢啦，莉莉丝。”

    “别放在心上。这种话不要让我说两次嘛，老公&#9825;”

    睡了一会儿后，身上疲劳退得差不多，衣服也几乎都干了。

    “对了，你怎么会迟到啊？”

    我将与莉莉丝对话时不禁感到的疑问直接说出口。

    虽然刚开始，她与班上同学有些距离；但在“生存竞争”后，橘拉近了她与大家间的距离，她本身的社交能力也比我想像中的更强，现已完全融入班上。所以，我想她应该不会刻意避免集体行动……

    “因为我泳装挑到一半就被丢下来啦。真是的，多等一个小时是会怎样？你们把我这‘特别’当什么了？”

    (所以她才会在制服底下穿泳衣啊……)

    我看莉莉丝也没想到自己会误打误撞，让辛苦的着衣游泳变得轻轻松松吧。

    (不对不对。这可是训练，怎么能穿泳装。)

    不过她在着衣游泳训练上表现出色，应该早就学过相关技术，所以没什么问题吧。

    顺道一提，我们的船没因为“特别”的莉莉丝迟到就多等，准时按预定行程出航。月见老师还说：“就算丢下那个大小姐，她也会自己搭直升机追过来吧。”结果真的被她料中。

    当我想起这些事而苦笑时――事情发生了。

    “啊……！”

    岩堆后传出细小的尖叫。

    我立刻回头查看，只见有个白鸟似的物体飞向海面，而茱莉向它伸长了手。

    “怎么啦，茱莉？”

    上前询问后，茱莉虽不知在忸怩些什么，但仍告诉了我发生了什么事。

    “那、那个……我的内裤被风吹走了……”

    “啊……？”

    意想不到的回答，使我目瞪口呆地转头，正好看见那只白鸟――应该说内裤落海的ｙｉ一瞬间。

    内裤很快就遭到海浪吞噬，不见踪影。

    ““…………””

    再度看向茱莉时，她的手已紧拉着裙角。

    (所以说，她现在什么也――)

    “透流，不可以这样看人家。”

    茱莉脸颊微染薄樱、两眉浅皱，抬眼注视着我。

    与平时不同的可爱表情，使我的心不禁抨然一跳。

    最后，我们放弃了消失在海里的内裤，往宿舍出发。

    即使茱莉常表现出疏于防备的姿态，下身放空对她还是件非常害羞的事，让她始终按着裙子走在最后。

    我们所抵达的沙滩很快就成了海湾，周围环绕着数十公尺高的悬崖。

    但悬崖没有延续多久，我们走了一段路就发现较缓的岩坡。

    “这里应该好爬多了……不过在那之前，莉莉丝，你先坐下。”

    莉莉丝跟着找块小岩石坐下后，我在她面前屈膝跪下。

    并撕破身上的制服衬衫，包住她的脚。

    “这样子应该比赤脚好一点吧。”

    “呵呵，谢谢喔，透流。光是你有这份心，我就很高兴了。这让我更想要你当我的‘绊双刃’――”

    “透流，既然准备好了，我们就走吧。”

    茱莉仿佛想打断莉莉丝似的插话说道。当然，那多半是故意的。

    莉莉丝耸耸肩，起身领先出发。

    不过穿着泳衣的她一攀起岩，我就不知道眼睛该往哪摆了。

    只要抬头，就一定会看见莉莉丝的屁股。

    而且说到攀岩，就免不了做出各种平时难以想像的夸张动作，让我爬得尴尬无比。

    当然，我能不抬头就不抬头。

    ……这也害我差点失足了好几次。

    登上岩壁后，前方是一大段环状山棱。

    这时，我才发现这座岛曾是个火山口。

    岩壁后方是个洼地，被一座草木密布的森林所铺满。

    位在中央处的建筑物，就是我们正要前往的宿舍吧，周围还有类似大广场的设施。

    “一个小时到得了吧？”.

    “不过呢，天会不会在那之前暗下来就不知道了。”

    金黄少女指着略为西斜的太阳，对我的目测表示认同。

    接着轮到银色少女开口了。

    “这里风很强，凉凉地，我想快点下去……”

    吹过山棱的风让茱莉拚命按紧裙子。

    尽管觉得这样子有点可怜，我还是喷笑了。

    “你好过分喔，透流……”

    “莉莉丝，多注意点脚边的树啦。”

    我回头说道。

    “谢啦，透流。我没事。”

    到了傍晚时分，原本阳光就难以渗透的森林更是昏暗，一不注意就很容易被树根绊到脚；尤其莉莉丝脚上只缠了布，走起来感觉很辛苦。

    问她想不想让我背一会儿，她却以只穿泳装跟来是自作自受谢绝了。

    (看来莉莉丝不喜欢依赖人呢。)

    莉莉丝是个什么事都难不倒的人――或者说，目前我们还没见过什么能难倒莉莉丝。因家世显赫而受过各种教育的她，在文武两方面都有优异的表现。

    然而，现在却不是那么回事。就连应该是轻而易举的走路，都很有问题。

    (朋友一场，有难就该互相帮助，这种时候让我帮一下又不会怎样……)

    想着这些事的我再度回头，看见走得和金黄少女同样蹒跚，原因却完全不同的茱莉。一旦遇上必须跨开脚越过的障碍物，她就得注意裙子――还有我的视线，走得很别扭。我虽尽量不回头，但为了她们，我还是不得不放慢速度。

    因此，在山棱上目测的一小时早已过去，太阳就要沉了。

    “逢魔之时啊……”(注：日本古时相传入夜前天色昏暗时容易遭遇妖魔，便如此称呼这段时间)

    森林中更加黑暗，气氛很符合这时间带的别名，非常阴森。

    当然，黑暗对我们而言绝对不是件好事――

    “好痛……！”

    背后有人喊痛――大概是踩到细枝或小石头了吧。

    “对不起，莉莉丝，我没注意到。”

    “有什么办法。天色这么暗，怎么能怪你呢。”

    “还是对不起啦，如果我有什么能照明的话――”

    说到一半，我想起了某物的存在。

    喀嚓。我按下臂环上的钮，带来一道光芒。

    “喔？比我想像中的还亮耶。”

    看它灯不大，原本不怎么期待，想不到亮度可比手电筒。

    “呵呵，得救了……那么，既然是你忘了有那种东西能用，所以我刚才踩到东西应该能算在你头上吧？”

    “对不起……”

    对于戏谑地勾起唇角的莉莉丝，我双手合十地道歉。

    照着脚边前进了五分钟左右，我看到远处有些亮点。

    建筑物发出的人工光线，使我松了口气。

    “受不了，总算要到了。”

    我向她们说声：“快到了。”继续向光点前进。

    有如飞蛾扑火一般――在“那些人”眼中，或许是这种感觉吧。

    “――透流！”

    “哇！”

    走在背后的莉莉丝突然用力拉扯我的领子。

    而我根本没时间问她原因。

    因为紧接着，某物掠过了我的鼻尖。

    “喀！”地一声，有东西刺中树干。

    “这是……！”

    “小心，又来了！”

    还来不及想那是匕首还是什么，我便随莉莉丝的警告迅速向横跳开，跟着背后又传来物体刺中树干的声音。顺势在地上滚了几圈，声音依然沿地面跟来，我只好跳到树后躲藏。

    (我懂了，是以光为目标……！)

    发现对方如何得知我们的位置后，我向搭档大喊：

    “茱莉！把灯关掉！否则会变靶！”

    “――！好、好！”

    关了灯不久，稍远处的光点也熄灭了。

    这样至少能避免对方暗中狙击。

    ――话说得太早了。

    那些东西仿佛能看穿黑暗，仍正确地朝我和茱莉她们射来。

    我以树干为盾，尝试窥探那些刀刃似的飞行物体的来向，却只能看见无尽的黑暗森林，找不到袭击者的踪影。

    (敌人……？在这种孤岛上……？)

    即使觉得不可能，但我们确实遭到了袭击。

    我接受事实、转换心态，并思考敌人的身分。

    会像月见那样，是送进学校的杀手吗？

    还是两个月前交过手的那群战斗服男子？

    抑或是毫不相干的另一伙人？

    我的思考很快就被金属碰撞声打断。

    (糟糕！攻击转往茱莉她们去了！)

    我向剑戟声望去，却看不见人影移动。

    看来我们分散得比想像中远得多了。

    (可恶！我得赶快到她们身边去……！)

    茱莉和莉莉丝都不是万全状态，能全力战斗的只有我一个。

    可是，我才向声音来向跨足奔去，就停住了脚。

    ――不对，是被迫停下。

    有个人影出现在我面前，挡住去路。

    那人身穿一袭黑衣，脸盖在头套底下无法辨识，给我的印象有如巢居黑暗的妖魔。

    “在逢魔之时遇上妖魔啦？”

    我对人影投以嘲讽的笑。

    ――但笑容却在刹那间转为惊愕。

    就在“焰”舞动于黑衣人周围之后。

    “焰”聚合成形，化为武器之后。

    “‘焰牙’……？”

    ◇

    对方从黑暗中展开奇袭，而且都开战几分钟了，身分依旧不明――

    基本上，所有人都该拿出最高的戒心专注应战。

    对，本该是如此的。

    可是茱莉的专注力，从遇袭至今还是相当混乱。

    透流躲过第一击、莉莉丝大叫后，茱莉紧接着遭到狙击，而事情就是在她退开时发生的。她着地时，轻飘飘的裙子翻了起来。

    “――！”

    茱莉赶紧压住裙子，看向自己的“绊双刃”――透流。

    少年面色凝重地注视着攻击来向――一片深沉的黑暗，不像注意过茱莉的样子。

    (应该没事吧……？)

    尽管只有短短一瞬，而且周围很黑――但还有臂环的照明，实在难以判断透流有没有看到。

    不过她没有向透流确认的闲功夫。

    “茱莉！把灯关掉！否则会变靶！”

    “――！好、好！”

    即使连忙关了灯，她的位置也早已暴露在袭击者眼前，仍然遭到攻击。

    茱莉按着裙子向后跳开。

    “你还在做什么，快具现出‘焰牙’啊！”

    莉莉丝压低声音，向茱莉下指示。

    “……我当然知道。”

    茱莉的情绪已经混乱到本该瞬时反应的事都忘了。

    (我要更集中才行……！)

    一旦动静消失，沉寂立即吞没黑夜中的森林。

    不时林梢随风摇曳，枝叶擦出沙沙沙……的声响――

    袭击者便趁这一瞬发动攻势。

    铿――！铿――！具现化的“片刃剑”将飞来的物体接连击落。

    “这是‘苦无’吧，对方是忍者吗？”

    即使身旁的莉莉丝看着击落的物体如此低语，现在的茱莉也听不见。

    每个闪躲、弹挡、击落，都让她的裙子大幅摆动，破坏她的注意力。

    (透流人呢……？)

    在一次较大的闪躲后，茱莉左右巡视透流的踪影。

    看不见他的人，让茱莉既是安心又是担心。

    茱莉所认识的透流，是个会不计自己伤势奔向同伴、设法保护的人。透流没有赶来，表示他可能陷入了无法抽身的状况。

    如此一来，自己就该尽快打倒对方，自己赶到他身边。茱莉虽这么想――

    “唔……！”

    敌人却不允许，从远处持续进攻。对方一味以远程武器攻击，丝毫没有缩短距离的意思，逼得茱莉困于守势。

    当然，只要缩短距离，状况就会改变；但一考虑到“被看见”的可能性，茱莉就裹足不前，无法任意进攻。

    (我该怎么办呢……)

    即使原因在于自己的矜持，茱莉还是怪罪到在这种状况下攻来的敌人。

    (可是现在透流状况可能很危险，不是为这种小事犹豫的时候……！)

    另一方面，莉莉丝则是冷静地分析对手。

    (还真快……但还比不上茱莉这孩子。)

    仅就战斗能力而言，莉莉丝给予银色少女相当高的评价。

    特别是机动性。在日前的“生存竞争”上，莉莉丝有过深刻的亲身体会。当时茱莉有些焦躁，进行了单纯的直线攻击，所以不难对付；但若她能冷静进攻，那场战斗应该会更为棘手。

    当然，那改变不了自己是最后赢家的事实。莉莉丝这么告诉自己。

    无论如何，目前袭击而来的对手，速度和身旁手持“双剑”的少女有着天壤之别。

    (……问题是，对方的攻击不是只在一个平面上。)

    敌人在茂密生长的林木间上下飞窜，不时急遽改变方向；除折返外，还会向上、向斜移动，将地形和视线不明的状况利用到最大限度，无法捕捉正确位置。

    不过，这问题同样是缩短距离就能解决，但金黄少女却为与茱莉不同的原因无法行动。她心想，自己赤脚裹布的状态下，发挥不了原有的表现，难以缩短与对方的距离。

    所以她集中心神，专心判断对方的下一步，举起“来福枪”。

    “……那里！――呃！”

    喀！长枪管构成阻碍，前端敲中周围林木，弹道偏得非常离谱。

    (选在这里攻击，是想用树林当牢笼围困我们吗……很行嘛！)

    敌人的战法使莉莉丝露出不逊的笑容。

    “苦无”也贯穿黑暗，向那笑容袭来――

    铿――！茱莉击落“苦无”，一面盾似的站在莉莉丝身前。

    “……我可没要你帮我喔？”

    “嗯，是我自己要帮的。”

    无趣的回答让莉莉丝不再多说什么，将心思放回敌人身上。

    (真有一套。)

    地点选择和时机都不错，最令人赞赏的，是能够压制自己和茱莉两个位阶“Ⅲ”的实力――尽管自己无法全力发挥。

    “所以……我应该怎么办才好呢。如果空间能再大点就好了……”

    “……有空间就好了吗？”

    听了莉莉丝的呢喃，银色少女略沉着眼扫视周遭并这么问。

    “你想到办法了吗？”

    “只要你跳到空中――我就帮你制造空间。”

    莉莉丝霎时惊讶得睁圆了眼，并立刻明白茱莉的意图。

    “那就等时机到吧。”

    “好。”

    点头后，茱莉看了脚边一眼。

    现在，少女们所站的位置到处都是及膝的灌木丛，透流不在附近；对方似乎也知道自己占尽地利，无意接近。

    (这样应该没问题……！)

    很快地――时机到了。当“苦无”射向两名少女之际，金发少女笔直耀起，银发少女相反地弯腰沉身。

    沉身之余，茱莉全身回转一周――同时画出圆形剑轨。

    铿……！袭击者清楚地听见了一阵尖锐声响，但不是过去弹开或击落“苦无”时响起的金属碰撞声。

    那会是什么声音呢？袭击者才刚有如此疑问，就亲眼看见了答案。

    啪叽啪叽啪叽啪叽……！困住金发银发两名少女的牢笼――树木，开始呈放射状倒下。

    ――不对，是银色少女所斩倒的。

    “什么……！”

    少女施展从那娇小身躯难以想像的惊人力量，使景观为之一变，袭击者不禁大为讶异――因此产生些微空隙。

    而金黄少女没有放过这个机会――

    枪声瞬即迸响。

第三卷 情随潮涌的海滨恋曲 第三章“我也喜欢喔”

    目睹“焰牙”而产生的错愕还未平息，一袭黑衣的妖魔已蹬地动身。

    “唔……！”

    不到一眨眼的功夫，我们十公尺以上的间距就荡然无存――

    黑衣人挥下“焰牙”。

    即使立即跳开，刀刃也划开了我的汗衫。

    而黑衣人没有因此停下，更向前进。

    “唔――‘焰牙’！”

    我具现出“J”，防御接连而来的第二、三击。

    又重又快的攻击。

    力道和速度，和前阵子的我――位阶“Ⅱ”那时差不多吧。

    若是升上位阶“Ⅲ”之前的我，黑衣人应该是个强敌；但所谓的“位阶”一旦有所提升，体能就会受到惊人的超化。举例来说，就算面对过去旗鼓相当的对手都能有八、九成胜率，甚至让人感到怎么努力也比不上。

    然而，我却采取守势。

    困惑扰乱了我的心，使我被迫防守。

    (“焰牙”是怎么回事……！)

    击中“J”的武器是略微弯曲的单刃兵器――恐怕是“刀”。

    喀叽叽……！刀使劲压来，我踏稳双脚出力抵抗；黑衣人却干脆地向后跳开，不与我硬拼。

    相隔五公尺距离再度对峙后，我问：

    “你是什么人？”

    “…………”

    对方没有回答，但我心里并非毫无概念。

    既然持有“焰牙”，就无疑是个“超越者”。

    那么这个黑衣人很可能是月见过去的同伙，或者是立场类似的人物。

    没错，我开始怀疑厌恶“超越者”的国家或组织所雇用的背叛者，以工作人员身分混进了这次合宿之中。

    另外，还有一点令我挂意。

    (那个“焰牙”，好像在哪――)

    “――！”

    黑衣人要打断我思考般猛冲而来，将黑暗森林中难以掌握的地形视若无物，缩短距离。

    和之前不同，黑衣人压低身形，采取冲撞似的突袭。一进入攻击范围，“刀”就从左方扫向我的小腿。

    我稍稍向后退避，黑衣人跟着踏进一步并转向撩起了“刀”，是算进对手可能跳跃闪躲的二段攻击――但这点程度的变化，也在我料想之中。

    铿――！我扭腰旋身，以盾击刃般挡防。

    黑衣人似乎没料到这一击而显得措手不及，我便藉机转守为攻。

    尽管我略钩的拳只是擦过对方面颊，造成不了多大伤害；可是一旦进入怀中，拳比“刀”更有利。

    我继续出拳，对方以柄抵挡了两次，仍被我第三记反手拳击中肩膀而乱了脚步。

    “趁现在！――唔！”

    原想以踢腿追击的我停下了动作。

    因为黑衣人虽然稍有不稳，仍躲进了树丛里。

    (可恶，难得的大好机会！)

    才在林间寻找对方踪影，我又听见了跳跃声――

    黑衣人的气息就此消失在黑暗中。

    沙沙……！周围几棵树木不自然地摇晃，枝叶擦出声响。

    “――！”

    突然间，背后有些动静，一转头就看到黑衣人挥“刀”劈来。

    叽铿！我瞬然举“J”，挡下刀刃。不过正确而言，“循”只是偶然经过刀轨而已。

    (唔……这才是他本来的战斗方式吗？)

    速度和臂力都与刚才无异，改变的是――动作。

    黑衣人不仅在地面移动，更藉树干枝条四处飞窜迷惑对手，这一点和过去与月见交手时的感觉很像。

    但当时场地是四四方方的教室，现在却不同。伸展方向毫无法则可言的树木，形状当然各自不同，纯粹是妨碍视线的遮蔽物。才以为对方要向左移动，却蹬地跃起又踏枝而下，向右跳到树干之后失去踪影――再突然从背后的草丛窜出来。

    铿！总算是挡住这一击的我想立刻回敬，但人已不在那里。

    黑衣人挥刀跳开，再度跃入黑暗之中。

    (彻底执行打带跑战术啊，这家伙真难缠！)

    这彻底的战法，确实能弥补体能上的差距。

    (不过，我可不能一直陪你玩下去……！)

    还得尽快赶到那两名少女身边才行。

    我调整紊乱的呼吸、竖起耳朵，专心感受敌方动静。

    (放马过来……！)

    黑衣人会从哪里攻来？右边？左边？又从背后？还是――

    沙沙沙……！声音好近，不是左右或背后。

    “上面吗！”

    在啪喀啪喀的细枝断折声中，黑衣人从头顶上展开攻势。

    加上坠落重量的大上段斩，威力想必十分惊人。

    多半“循”也挡不下，会将我整个人打飞。

    所以――我要避开白刃的轨迹。

    我运用“生存竞争”至今这两个月持续向橘修练而来的身法回避攻击，同时以一个旋身遁入对方怀中。

    “――！”

    黑衣人还没惊讶完，我已抓住他持刀的手――将他狠狠摔出。

    猛烈冲撞使黑衣人吐出满胸的气，但我的攻势尚未停下，更利用抛摔的体势跨坐上去。

    “这下子……你就玩完了！”

    我按住黑衣人的胸，使他无法闪躲，并将拳用力捣下――本该是这样的。

    “咦……？”

    我停下了动作。

    因为我摔出黑衣人时，盖住他面貌的头套松脱了。

    让我看见头套底下的脸。

    那张脸――是我认识的人物。

    “你、你你、你不是……”

    见到那名将长发扎成马尾的少女，我实在无法不错愕。

    她不就是――

    “伊万里？”

    她是我过去在昊陵学园入学考时的对战对手，看起来比当时成熟了点。这名长相还是一样地美，又兼具可爱与活泼的少女――完全是永仓伊万里本人。

    “啊……”

    她对我的叫声露出恍惚的表情――最后自然一笑。

    “啊哈哈，露馅了。”

    “呃，这是……？”

    “虽然用这种形式重逢有点怪怪的――不过好久不见啦，透流。”

    “啊，是啊……好久不见……”

    由于事情过于突然，我也傻愣愣地跟着寒暄起来。

    “哎呀，这次又是我输了。你果然很强。”

    “没、没有啦……伊万里你也变得很厉害了呢。”

    “呵呵，听你这么说，我好高兴喔。”

    对我的感言满足地点头后――

    伊万里的表情变得有点尴尬。

    “……对了透流，你差不多该放开了吧？”

    “放开………？”

    听我这么问，伊万里挪动视线，告诉我答案。

    跟着一看，发现我的手还按着她的身体。

    将堪称女性象征的柔软胸部隆起物――紧紧抓在手里。

    “透流你……………………好色喔。”

    站起身后，伊万里解放了“刀”。

    (难怪觉得眼熟……)

    我之所以怎么也没想到她，应该是因为我听说“资格之仪”的落败者要去除“黎明星纹”、失去“超越者”资格吧。

    “我实在搞不懂现在是怎么回事，能请你解释一下吗？”

    “当然没问题，不过在那之前――”

    “我们这里也结束了。”

    金黄少女从黑暗中现身。

    身旁一头银发的少女与她形成强烈对比。

    “你那边也结束了吧，透流。”

    “对、对啊……那个，那是什么？”

    茱莉像是背着某种人形物体。

    “第一个出手的就是她。”

    “她是我的‘绊双刃’啦。”

    伊万里补充茱莉的话般为我们解释。

    “‘绊双刃’……呃，到底是怎么回事啊……”

    我代茱莉背起黑衣人，朝建筑物的光芒走去。

    伊万里在途中继续说明，而第一句就让我吓了一跳。

    “分、分校？”

    “对，昊陵学园分校，我现在就在那里。另外，你们几个要去的那个建筑物就是分校校舍，也是我们的宿舍。”

    之后的话果然也让我惊讶连连。

    据她说三个月前――“资格之仪”结束、伊万里等人因落败而离开讲堂后，就被带到校地内某个建筑物，要求当场做出抉择。

    是要进入与昊陵学园有关的普通高中――或是环境较为严苛，但能重新取回“超越者”资格的昊陵学园分校。

    而伊万里二话不说就选了分校，来到这座小岛。

    之后三个月来不断接受严苛的训练的她，在上周末于“升华之仪”晋升位阶“Ⅱ”后，正好一听说本校学生――也就是我们这些人，要来这里接受滨海课程。

    同时接到指示，要掩饰真正身分，与我们进行一场“焰牙模拟战”。

    “原来是这样啊……不知道该说些什么，总之没事就好。伊万里的路没有那样就断掉，真的太好了……”

    “呵呵，看来你为我担了好大一个心呢。谢谢啦，透流。”

    我还因为亲手葬送了她的未来而内疚，现在听到事情不是那么回事，有种一扫阴霾的感觉。

    “话说，我刚才也说过，你真的变强了耶。要是你和我同样‘位阶’，我应该赢不了吧。”

    “啊哈哈，我是因为地形完全对我有利，才能打那么久啦；而且我们在这岛上住了一阵子，夜视能力也强化了很多，所以条件才和你对等――不对，应该还是有利吧……不过呢，考虑到上次简直不堪一击，现在听你说我变强，其实还满高兴的。”

    她的笑容和我们初次见面时并无不同。

    不同于通过“资格之仪”后的喜悦使我自然地微笑。

    “对了透流，能请你介绍她们给我认识吗？一位我在入学典礼上看过，可是不知道她叫什么名字。”

    “嗯？啊，也对。这位是茱莉，是我的‘绊双刃’。”

    “呀。我是茱莉・西格图纳，是透流的‘绊双刃’，请多指教。”

    “也请你多多指教，茱莉。我是永仓伊万里。”

    伊万里和茱莉握手问候――

    “你说‘绊双刃’？”

    之后才吓了一跳。

    “不会吧，咦？你不是女生吗，咦？啊……该、该不会是本校和分校不一样，‘绊双刃’不用同住一间房之类的……？”

    “我们是同住没错。”

    “透、透流……你应该没有暗中靠关系乱来吧……？”

    “才没有咧。”

    身边同学也早已习惯我和茱莉同房的事实，懒得调侃我们了，这样的反应实在好久不见……当然，我还是有大声吐槽。

    “这样啊……就某方面来说，你真的很厉害……”

    我不觉得她是在夸我，大概她真的不是吧。

    “那么，另一位女同学是……”.

    “我是莉莉丝・布里斯托，是透流的未婚妻。”

    “她自称的。”

    “这样啊。请多指教，莉莉丝。”

    伊万里和莉莉丝握手问候后――

    “未婚妻！”

    “就说是自称的嘛。”

    由于是第二次，我立刻吐了槽。

    “什么自称，太无情了吧？我们不是接过吻的关系了吗？”

    “接……！”

    伊万里惊讶得眼睛瞪好大好大。

    “那只是你无视透流本人意愿自己乱亲的，而且只是脸颊。”

    “所以只要透流本人也主动亲我，就是两情相悦了吧？透流，过来亲我。当然，想要亲嘴也行。”

    “我才不要……”，

    茱莉站在手点着唇的金黄少女面前，像是想保护我。

    马尾少女看着在此对峙的两人说：

    “……看来你日子过得很愉快嘛，透流。”

    “为什么你都看到这种情况了，还说得出那种话啊……”

    伊万里意有所指地盯着我看。对她叹口气后，我改变话题说：

    “现在回头想想，我们还真有缘耶。你说埋伏是安排好的，所以对手应该是随机的；结果我和你又再一次对上，真是太巧了。”

    就算分校学生是受命在森林里袭击本校学生，但“资格之仪”会在这里重演，就连伊万里自己也没想到吧。

    ――这么以为的我，得到的却是意外的答案。

    “这个嘛，其实是有原因的啦。你们下船之前不是拿到臂环吗？里面其实有发讯器，可以靠那个来辨识你们。”

    伊万里拿出形似智慧型手机的行动收讯装置给我们看。画面上的地图看来是这座小岛，岛上有许多带有数字的圆点，数字和本校方的班级座号相对应。

    “所以分校这边对我们的动向了若指掌？”

    “就是这样……我为了让你看看这三个月以来的修练成果，就拜托大家让我优先和你对战了……幸亏你们和其他人上岸的位置差很多，要制造和你单挑的机会还满容易的。”

    不过为了帮这个忙，美和――牵制茱莉和莉莉丝的女孩――角色就比较辛苦了。伊万里苦笑着这么说。

    “话说，你们怎么会从东边上岸呀？”

    “因为茱莉不会游泳，跑去救她以后就被冲到那边了。”

    “是喔，茱莉她……感觉挺意外的耶。”

    伊万里在入学典礼见过茱莉战斗的样子，所以很难想像吧。

    “――？”

    茱莉和伊万里对上眼而稍稍侧首，摇出轻微的铃声。

    “对了透流，那个臂环让我想起一件事。刚刚对战的时候，你怎么没发求救讯号？”

    “……都忘了有这种功能。”

    “你是被不明人物袭击，应该要立刻求救，那也能告知学校有状况发生。如果我们是真的杀手，想要你们和本校学生的命怎么办？你的一个联络，或许能救到其他人喔。”

    “唔，你真严格。”

    “要活用自己手上每一张牌才行……我们教官都是这么训我们的。”

    我对俏皮地轻吐舌尖的伊万里点点头，表示明白。

    “好，我们到了。”

    伊万里所指的森林尽头彼端，有栋在室外照明下显得很突出的建筑。

    那栋和南洋小岛有点不搭的豪华洋楼，与我们平时住的宿舍有几分相似。

    伊万里先一步跑到建筑物边，转身喊道：

    “欢迎光临昊陵学园分校！”

    进了洋楼，莉莉丝说要先去更衣，就和上前接风的莎拉一起消失在走廊深处。

    而我和茱莉则是踏着在灯光中更显昏暗的木板走廊，跟着伊万里前进。

    一行人嘎吱嘎吱地来到的，是貌似食堂的房间。

    探头看看，已经抵达的本校同学都坐在里面。

    “看来还没有全部到齐呢。”

    “错了，你们是最后一批。人数看起来不够，大概是因为我们分校组打趴了几个吧。他们应该都在另一个房间躺着，醒了就会过来。”

    听伊万里这么说，我才想起我们离开沙滩前做了充分的休息。

    从其他位置上岸的同学能远远快过我们，可说是理所当然。

    “那么，我们分校组还有东西要准备，不陪你们了。透流、茱莉，晚点见喔。”

    即使好奇要准备什么，我们还是向伊万里告别，进入食堂。

    “茱莉，你自己小心。”

    “好、好……”

    我们的行李已经在白天送进这间食堂。

    茱莉一个箭步冲向堆在食堂角落的行李，翻出内裤。

    我则是在这段时间站好位置，不让同学看见她。

    (想不到课堂上学的东西会在这种时候用上……)

    人生在世，你永远不知道自己所学，会在何时何地派上用场。

    ……不过这种案例也太扯了。

    之后茱莉离开食堂，到厕所穿内裤。

    我把趴在桌上睡觉的小虎喊了起来。

    “哼，你也太慢了吧？”

    小虎一开口就露出“我们赢了”似的胜利笑容。

    ……感觉真不甘心。

    “九重，看来你平安无事嘛。”“辛、辛苦，透流同学……”

    两张熟面孔加入对话。

    “茱莉同学上哪去啦……？”

    “她说去厕所。”

    我可没说谎。

    “对了，既然你们人在这里，就表示你们也打败了分校组的吧？”

    “多、多亏有小巴保护我……”

    “呵呵，不只是我一个啦。要不是小虎他们也在，还不知道事情会变怎样呢。”

    听橘她们说，她们是听从小虎的提议六人一起行动，抵达分校时一人也没少。

    “果然厉害――我是很想这么说啦，可是小虎提出要集体行动那部分，能当做是听错吗？”

    “是真的。”

    橘出声作证，雅也嗯嗯点头。

    “……小虎，你该不会是被海水冻得发烧了吧？”

    “最好是啦！我只是不希望一些迟钝的人落单受伤，之后听你说什么‘有我在就好了’之类的话，才提议集体行动的。”

    “呜……对不起，我太迟钝了……不过还是谢谢你喔，小虎同学……”

    “有、有什么好谢的啊！”

    小虎像是害羞了，头撇到一边去。

    “不过呢，小虎说得没错；假如有谁受伤了，我也会过意不去。所以――谢谢你。”

    “――！呃、哼！你就尽管谢吧……！”

    态度对我明显不同是怎样。

    “透流，我回来了。”

    这时茱莉回到食堂。

    当一如往常的老面孔齐聚一堂，一如往常地闲聊时――

    在其他房间休息的同学也零零散散地现身。

    全员到齐后，理事长带着三国老师来到食堂。

    “各位同学今天都辛苦了。三国老师待会儿会向大家说明滨海课程期间的注意事项，但是在那之前，我必须先向各位道个歉。”

    理事长道歉――是因为她在“资格之仪”时说了谎。

    “当人们不得不为自己的未来而战时，就会坚定意志、勇敢面对――所以，我欺骗各位，说拒绝落败者入学。在此，我向各位致歉。”

    理事长深深一鞠躬，使房内稍稍嘈杂起来。

    只要是我们昊陵学园的学生，都一定曾听说过，她拿我们当实验品的传言。

    虽不知是否为真，但也无法断言是子虚乌有。

    每个学生都知道，学园地底下有个名叫“黎明星纹”的研究机构，理事长是那儿的负责人。

    会因为有如此身分的人主动低头认错，而对她的看法有所改变的人，应该不是只有我吧。

    从一个教育方针只有离谱可言的冷酷少女，转为事实上或许非常为学生着想、意志坚强，不惜扮黑脸的人物。

    理事长的致词――致歉结束后，三国老师开始对这一周的滨海课程做些交代。

    内容没什么特别值得注意，只能算是重点确认。

    我们要在这岛上停留一个礼拜，和分校学生进行本校所无法提供的特殊训练；其中必定伴随危险，所以切勿取下臂环；倒数第二天是自由活动云云……

    “之后是晚餐时间，分校的同学都已经为我们准备好了。现在，请全体同学到外面的广场集合。”

    听见晚餐，一票学生(包含我)立刻口水直流，等老师一说完就拉开椅子起身行动。

    “真是的，你们这些男生一听到吃就眼睛发亮……”

    苦笑的橘接着说：

    “不过……真是太好了呢，九重。”

    “好什么？”

    “就是那个绑马尾的女生呀。你应该没想到会再见到她吧，知道她还在这里奋斗，是不是很安心？”

    “喔，你说伊万里？是啊，真是太好了。”

    三个月前，我为了保护自身未来而斩断了伊万里的路。尽管双方都接受了那样的结果，罪恶感还是化为一根小小的刺，扎在我的心上。

    因此，知道她仍在分校努力，我实在很开心。

    “……啊，对了。现在提这个可能有点晚啦，关于伊万里，我很感谢你在入学典礼之后为我打气。你的心意让我超感动的。”

    “过、过去的事就别提了。”

    橘别开的脸上，染上了一抹淡淡的朱红。

    来到室外，不同于夏日晚风的热气迎面扑来。广场上设了几个大型烤肉架，分校学生正忙着张罗。

    分校学生代表一见到我们走出洋楼就上前迎接。

    “欢迎光临昊陵学园分校！今晚，我们就把入学典礼和今天的‘焰牙模拟战’中发生的不愉快都忘掉，或是和着肉一起吞下去吧。今后一个礼拜，请各位多多指教！”

    分校学生代表竟是伊万里。

    话说回来，从她健谈的个性来看，倒也不奇怪。当我一个人嗯嗯点头时，熟悉的兔耳女举着烤肉串说：

    “所以呢，今天就办了能同时填饱肚子跟促进感情交流的BBQ晚会，大家尽量吃～&#9834;”

    “等一下，您是月见老师吧？都还没有干杯，老师怎么自己先偷烤了呢！”

    “不要在意这点小事啦，马尾妹妹☆”

    慌张的伊万里和我行我素的月见老师，让本校组脸上都挂起苦笑或三条线(主要是我这附近)。不久，竹筷、纸杯、免洗盘都发到了我们手上。

    “有人要喝可乐吗～？这里还有柳橙汁喔～”“麻烦来杯可乐～”“我喝乌龙茶就好。”“有、有牛奶吗……？”

    如此对话在本校组和分校组间持续了一会儿――

    终于，所有人的杯子都注满了。

    另外这段期间，月见的烤肉串一直送来令人垂涎的香气，让我和大半本校生都迫不及待了。

    “那么――大家干杯。”

    “““干杯――！”””

    一口喝完饮料后，广场立刻笼罩在喧嚣之中。

    “不要挤～肉和菜都有很多～”“那位同学！那块肉还没烤好啦！”“少废话，我喜欢三分熟的！”“烤洋葱才是行家级的美味喔&#9834;”

    大家都不顾形象地大声喧哗。在旺盛食欲――尤其是白天着衣游泳，傍晚又和分校组进行了“焰牙模拟战”，饥饿感到达顶点的影响下，每个人埋头猛吃，肉和菜都来不及烤了。

    “茱莉，你不吃肉呀？”

    我在盘上堆了肉和肉和肉来到茱莉身边，而她的盘子里只有蔬菜。

    “不是的。其实我也很想吃肉，只是一下子就抢光了……”

    “啊……毕竟现在是烤肉争夺战状态嘛。”

    才开始没多久，战况就相当激烈。

    “…………要吃我的吗？”

    “可以吗？”

    “可以啊。你也看到了，我整盘都是肉，分点给你也无所谓；但是，你要向橘保密喔？”

    我对在远处和分校生谈话的橘偷瞄一眼。

    就像我和伊万里一样，看来她“资格之仪”的对战对手也在分校，两人正在说话。

    “是，我知道了。那我要吃这个跟这个。”

    茱莉腼腆地吃吃一笑，叮铃一声点了头。

    于是我盘上一条大香肠和一块骰子牛肉，就这么移民到了茱莉那里去。

    银色少女张开小嘴，将香肠一口含住咬下，肉汁立刻喷个满嘴。

    “嗯……好烫喔……”

    “还好吧？不要烫伤喔？”

    “好，我会小心。舔……啾、嗯……好好吃喔……”

    茱莉用指尖抹起沾在脸上的肉汁，伸舌一舔。

    接着对烧烫烫的香肠呼呼吹了几口气，再度咬下。

    香肠好像真的很烫，她吃得脸都红了。

    “啊蕖…嗯嗯……透流的、香肠，热热的好好吃喔……哈蕖⑧薄…”

    “好、好吃就好……”

    不知为何，光是看她吃香肠，我的心就跳得好快。

    感觉上，我好像让她做了某种坏事……

    “嗯唔，透流的、好大喔……哈蕖⑧拧⒑簟…”

    在激烈的争夺战中还能抢到那么大的，真不愧是我。

    只是那对茱莉的樱桃小嘴好像太大了点。

    “透流、茱莉，吃得开心吗？”

    “有啊，超爽的！”“嗯。”

    和茱莉说到一半，纸盘上堆起肉山的伊万里走了过来。

    “这样啊，那就好。那边还有很多，能吃多少尽量吃喔……哇，你夹好多肉喔。”

    “趁魔王不在，不多捞点怎么行。”

    我又瞥了瞥眼，看的当然是橘。

    “不知道那是什么意思，总之你也很喜欢吃肉吧？呵呵，我也喜欢喔。”

    听她这么说，我才发现伊万里的盘子里也有大量的肉。

    “是同伴！”“同伴！”

    我们大力握手，用力上下摆动。

    “你们在做什么啊……”

    见到我们这样，小虎一边重重叹息一边靠近。

    “……咦，你不是透流的朋友――”

    “很高兴你还记得我，可是我才不是这家伙的朋友。”

    伊万里脸上瞬时露出“不是吗？”的表情但又收了回去，大概是想起了我和他在入学典礼上的对话。她笑咪咪地报出姓名后，小虎也简单做个自我介绍。

    接下来一小段时间，小虎也加入我们的对话。

    即使面对话少的茱莉以及对大多数人都没好脸色的小虎，伊万里也发挥她天生的开朗性格和社交手腕从容应对，话题一个接一个。

    这一刻，让我回想起我们几个都还在一起的那段时光。

    “啊，肉要没了，我去补。”

    伊万里对我们三个这么说后，就往人最少的烤肉架走去。

    想吃肉可以自己烤，或是拿负责烤肉的工作人员摆在铁网上的，而贪心的我当然两边都要。

    我一边烤着自己手上那串，一边向工作人员烤好的肉伸手――

    结果手和某个想拿同一串肉的人抓在一起。

    “啊，抱歉。”“没、没关系，我也――透透透流同学！”

    是雅。

    “啊……”

    雅的视线从我的脸移到仍然交叠的手上――

    ““…………””.

    并且就这么沉默了三秒左右。

    “哔呀――――！”

    她冷不防大声尖叫，两手猛然高高举起。

    当然，我们立刻成为目光焦点。

    “抱、抱歉，突然有虫飞过来……是吧，雅？”

    点头点头点头点头点头点头。

    我马上掰个藉口，让雅配合我打圆场。尖叫的人都这么说了，周围众人很快就转回去享受美食和闲聊。

    “对、对不起喔，突然叫那么大声……”

    “没关系啦。不好意思，吓到你了。”

    “唔……要说吓到，也的确是那样啦……”

    雅似乎缩小了一圈。想到她本来就不善与异性相处，这也是没办法的事。

    主观而言，我和她认识这三个月来，感情应该培养得还不错。

    若问和她感情最好的男性朋友是谁，我敢拍胸脯保证没人赢过我。

    可是她刚刚却叫得这么凄惨――

    (难道难道难道，她是不想伤到茱莉和橘的感情，才刻意压抑自己的恐惧，勉强和我装熟的？)

    若真是如此，那可是青天霹雳，但总觉得不太可能。

    (可是雅在船上还要我借她肩膀当枕头耶……)

    我愈来愈迷糊了。

    侧眼看看雅，她正为了转换心情，拿烤肉夹把肉和蔬菜纷纷送到盘子上。

    “那个，雅，我有件事想问你一下……”

    “呃……什么事……？”

    稍微烦恼该怎么出口后，我丢出一句简洁的问题。

    “你讨厌我吗？”

    “！”

    雅倒抽了一口气。

    手上的烤肉夹也不禁掉落，铿锵一声摔在地上。

    “你、你是……什么意思……？”

    雅睁圆了眼睛，支吾地反问。

    “啊……可能有点太简洁了吧。我也不喜欢直接问这种事啦，总之我想问的是，你是不是还会怕我，就像以前那样。”

    “啊……原、原来是这个意思啊……这个嘛，没有那种事喔……真的，真的没有……”

    我突然觉得自己简直是在逼供，后悔不该这么问。

    “而、而且啊……”

    雅背对我蹲下，捡起烤肉夹之余继续说下去。

    “其实我很……喜、喜喜、喜、喜、喜欢透流喔……就一个朋友来说，一个朋友……”

    雅声明般的重复两次，但我心里还是扑通了一下。

    “这样啊，谢啦。我也很喜欢你喔。”

    “哔呀！”

    这下烤肉夹变成飞夹了――开这种烂玩笑，闷热的夏夜好像一下子凉了不少。

    “你怎么啦，雅？”

    “这、这次真的是有虫啦……啊哈哈……”

    我笑着说：“真的好倒楣喔。”并捡起烤肉夹，之后和雅一起到茱莉那儿去。

    “透流，原来你在这里。真是的，害我找你那么久。”

    除了橘以外的我们几个老面孔继续用餐时，换完装的莉莉丝也加入战局。和往常一样，莎拉紧跟在她的背后(&瞪着我)。

    “你怎么换个衣服也能这么慢啊？”

    “因为我还顺便冲澡呀。”

    莉莉丝撩动头发，柔软的金黄发丝随之轻柔飞扬。

    接着是一阵搔弄鼻腔的香气。

    “对喔，我们都在海里游过。”

    那已经是好几个小时以前的事，我都快忘了。摸摸头发，果然有点干涩。

    “好像都结成一块一块的了……”

    茱莉也摸摸自己的头发，呢喃说出感想。

    “那你吃完以后就赶快去洗个澡吧。”

    “好，就那样吧。雅也一起来吧？”

    “啊……不、不好意思喔，我一到这里就去洗澡了……”

    一问之下，发现小虎他们也早就洗过澡，只剩我们几个迟到的还没进浴室。

    “提到头发之后，感觉好像结块得更严重了呢。”

    “有那么严重吗？”

    “你要摸摸看吗，透流？”

    “啊，也对。”

    伸手一摸，她的银发真的结得东一束西一条，和白天丝绸般的滑顺截然不同。

    “透流，你要不要也摸摸看我的呀？”

    说着，莉莉丝将一撮头发挽到我面前。

    “这时候摸清洗过的头发没什么意义吧――”

    “少废话，快点摸，要顺便闻闻看也行喔。”

    “好、好啦……”

    虽然点头，我也没有闻的意思……感觉有点变态。

    “那我要摸？”

    “为什么轮到我就要多问这一句啊？”

    我回答：“不为什么。”就动手摸莉莉丝的头发。

    ……她背后那个表情有如怨灵的管家就当做没看见。

    “哇，好好摸喔。”

    “呵呵，谢谢你的赞美&#9834;”

    她的头发似乎平时保养有加，柔软有弹性，摸起来特别舒服。

    当我为她为何有自信要人摸感到理解时――

    “好好喔……”

    雅喃喃地这么说。

    “怎么了，你也想摸啊？”

    “咦？那个，我、我是因为，就是……！”

    我一这么问，雅就慌得六神无主。大概自以为没人会听见，却被我逮着正着吧。

    “莉莉丝，雅也想要摸摸看，可以吗？”

    “雅也想？好哇，没关系，尽管摸。”

    “太好了呢，雅。”

    “唔、嗯……”

    雅原先表情复杂，但手一碰到莉莉丝的头发就转为惊讶。

    (莉莉丝的头发，在女生当中真的是特别出色的吧。雅的头发看起来很漂亮，应该也很舒服。)

    “……你们这是在干什么啊，透流？”

    转头一看，说话的是摇着马尾走来的女孩。

    “就只是她让我摸头发啊？”

    “……我先问一下，她是你的那个？”

    “啊？什么意思？”

    “啊。嗯，当我没说……”

    自己跑来发问的伊万里没两下就打断话题，一脸无奈地叹气。

    “透流，有空吗？”

    我顺莉莉丝的问声转头，看见她把装满肉的盘子摆在我的面前。

    “要给我吃？”

    “你自己的盘子还有剩耶。我是要你喂我。”

    “为什么我要……自己吃啦。”

    “让人喂我比较有意义呀。”

    “既然这样，啊～”

    茱莉从盘上夹起肉片，送到莉莉丝嘴边。

    “嚼嚼嚼……哈呼哈呼……嗯，还满好吃的嘛……喂，谁要你喂我啦！”

    “……因为透流两手都没空。”

    “一边拿的是筷子啊！”

    “……哎哟，不要在意这种小事。那么，再‘啊～’一次。”

    “嗯，哈呼！哈呼！嚼嚼嚼……喂，你没听见我说话吗！”

    (抱怨归抱怨，肉还是照吃不误呢……)

    搞笑短剧般的应对让雅和伊万里噗哧一笑。

    “现在――”

    “咦，奇怪？你要去哪里啊，透流同学……？”

    我看盘里的肉都没了而想去补货，半路被雅叫住。

    “大家应该都还没吃饱吧，所以我想再拿点肉过来呀。”

    “呵呵，你说肉吗？”

    “是啊。趁橘现在不在，当然要抓紧机会多吃点肉。”

    “嗯嗯，趁我不在呀？”

    ““…………””

    清亮声音的主人拍了我的肩，使我缓缓转头。

    我意料中的那个人――橘，正笑咪咪地看着我。

    橘是个美女，笑起来当然是美得令人神迷。但在这时的我眼中，那张笑容就像般若(注：能剧面具之一，长有两角，嘴巴大大裂开的女鬼形象，代表女性因愤怒或嫉炉变成了魔鬼的化身)一样。

    “九重，你坐下。”

    “是……”

    晚餐后，我和茱莉都去冲澡，接着到食堂会合。

    在那里向工作人员领取提包，再回到广场。

    约一个小时不见，广场已经是另一种面貌，到处都搭起了帐篷。

    因为这些帐篷，就是我们滨海课程期间的睡铺――当然，“绊双刃”共用一顶。

    所以橘和伊万里都对我再三警告，要我别对茱莉乱来。

    我则是说：“茱莉当我像爸爸一样，我才不会背叛她。”才得到她们的信任。

    ――至于来自男性的冷嘲热讽，我全都无视。

    “透流，这边应该可以吧？”

    “喔，那就这里吧。”

    在广场边缘打开提包搭好帐篷后，茱莉立刻钻了进去，我随后跟上。

    这个我们要住上一个礼拜的帐篷里头，有双人床大小的空间；底下铺有软垫，躺起来不觉得硬；顶端和侧面设有散热用的网孔窗，通风应该不错；最外侧还加盖了一层名叫flysheet的雨罩，在隐私上也有足够保障。

    进了帐篷，就看到茱莉跪坐在最里头。

    与她深红的眼瞳对望，我突然有种感觉。

    “……我说茱莉，你好像很高兴耶，是我的错觉吗？”

    伴着“叮铃铃”的清脆铃声，银色少女左右摇头。那动作更肯定了我的感觉。

    她虽缺乏表情，但我常像这样，从氛围中感受到她的情绪。

    ――或许是和她一起生活久了，自然就分辨得出来吧。

    不过那无法说明她为何高兴，我就直接问了。

    “其实，我刚刚对伊万里说谎了。她问我和你一起睡有什么感觉，我回答没有感觉，可是――”

    (刚刚看她们在说话，原来在聊这个。)

    不过，茱莉对伊万里说谎和高兴有什么关连呢？我没有说话，等她自己解释。

    “其实我很有感觉。一想到这一个礼拜可以不管约定，和你一起睡，我就好高兴好高兴。”

    “这、这样啊……真是……太好了、吧？”

    “是～&#9834;”

    茱莉的表情依然几乎没有变化，但氛围却一口气光亮许多。

    (……之前就觉得，她真的很像某种小动物。)

    假如她有尾巴，现在一定猛烈地左右摇摆着。

    同时我也想，如果她真的是小动物，不知道能轻松多少。

    和茱莉一起睡，会让我满脑子都是好软啊好香啊不要再对我脖子吹气啦要想办法不去碰到糟糕的地方实在太紧张啦之类的，非常难熬。

    “对了透流，在睡前，我有点话想和你说。今天承蒙你许多帮助，我真的很感激。今后我会小心注意，不要再重演今天的失败。”

    茱莉说完就对我深深鞠躬。

    “为了这点，我有个害羞的请求，希望你能答应。”

    “好哇，什么请求？”

    大概是希望我教她游泳吧――才这么想，她就塞了个东西给我。

    “希望你，能够收下这个。”

    是一团布。

    “这什么？”

    拉开一看――是内裤。

    “…………”

    “透流，不要拉开啦……”

    (原来如此原来如此。)

    的确是个羞人的请求。

    只要我随身携带这个，若茱莉再有像今天这样内裤被风吹走的情形，就能立刻帮她替换了。

    可是――

    “……对不起，请原谅我不能收。”

    我的人生弄不好会因此提前完结，所以我断然拒绝。

    滨海课程首日，就在最后这番令人神经紧绷的累人对话后闭了幕。

    ◇

    “我这边都准备好了。”

    一名脸上疤痕累累、仿佛身经百战的男子，对一名白人少年如此报告。

    “知道了。那么，请按照预定计划开始任务……在行动开始之前，请务必避免任何职责外的行为，这也是为了不让他们察觉我们的意图。”

    “这我知道，长官。”

    男子接了命令就策足转身，走出房间。

    脸上挂着歪斜粗鄙的笑。

    (当然，我一定会乖乖完成任务的……至少在行动开始之前。)

    脑中浮现的，是两个月前让他吃足苦头的少年的脸。

    而心里，则因愤怒与怨慰狂风大作。

    “可恶的臭小鬼……这次我一定要宰了你……！”

第三卷 情随潮涌的海滨恋曲 第四章“我还想多陪你一会儿呢”

    距离东京约一八公里远的东南海域上，有个一般人禁止进入的小岛――

    我们在那里迎接了滨海课程第二天的早晨。

    “呼哇，啊……”

    “呵呵，还在困呀，九重？”

    “昨天实在太操了嘛。”

    为了不吵醒还在睡的茱莉，我轻手轻脚地出了帐篷、打着大呵欠来到集合地点，就被橘调侃了一下。橘和我不同，整个人神清气爽，像平时那样英姿焕发。

    我们跟着离开帐篷林立的广场，来到连接分校和码头的林道，让同学们继续安静地睡。

    岛上栖息的生物似乎大半都还没醒，除了不时穿插几声鸟鸣，基本上非常安静。人造污染低的这座岛空气十分清新，将纯净的空气吸个满怀后，与本校生活相同的早晨就要开始了。

    “那你就像之前那样，从头打一遍吧。”

    橘一声令下，我一如既往地开始晨练。

    首先从站定架势、只以后脚原地转向的基本身法开始。

    接着是八种基础步法，按橘的教导改变下足位置，同时错动轴心向前移动。不时能以反转或半反转等技法瞬时调反方向的这个步法，就是我第一天和伊万里对战时抛摔她之前所用的招式。最后则是练习侧开正中线――要害集中的身体正面，在橘周围不停旋绕的橘流避门步。

    坦白说，这些训练一点也不有趣；但我深谙基础是练武最重要的一环，自然是集中心神不停重复动作。

    而如此的集中，也让我注意到某件事――

    “我说橘啊，这样子看起来，你的头发还真漂亮耶。”

    “噗！你、你突然胡说些什么啊！”

    “也不是突然啦。昨天晚上，茱莉和莉莉丝都让我摸过头发；她们发质不太一样，可是都很漂亮喔。”

    “那、那和我的头发有什么关系！”

    橘似乎以为我在取笑她，脸上微微晕红，大声质疑。

    “因为这一阵子，我最常盯着看的人就是你嘛。昨晚聊了头发以后，我就自然而然地注意了一下，发现你的头发很漂亮耶。”

    “最常盯着看？那应该是茱莉比较多吧？”

    “你不是每天都这样陪我晨练吗，而且练避门步的时候，我还要一直绕着你转吧。虽然论相处时间，的确是茱莉比较多，可是我和她好像总是并肩看着同样东西的感觉……大部分是电视就是了。”

    “这、这样啊，比茱莉还多……”.

    话题不知不觉就从头发变成茱莉了，这是为什么呢……

    “总而言之，我只是注意到你头发很漂亮就直接说出来而已；没有要取笑你的意思，纯粹是真心话。”

    “呃，啊……嗯、嗯……那个，谢、谢谢你喔……”

    橘一面用手指把头发卷来卷去，一面向我道谢。

    让她知道我不是开玩笑，是认真那么说以后，心里踏实多了。

    “啊，对了。既然都提到了，可以让我也摸摸看你的头发吗？”

    “――！咦、呜啊……是、是没关系啦……”

    得到橘的许可后，我摸了她长长的黑发。

    她的头发乌亮光滑，与茱莉和莉莉丝又是另一种感觉。

    “喔……喔喔……”

    “你、你那是什么反应啊？”

    我的动作似乎逗痒了橘，让原本紧闭双眼的她睁开一只眼睛疑惑地问。

    “没有啦，就是觉得好滑好舒服这样。女生的头发还真柔软，像我的就硬成这副德性。你要摸摸看吗？”

    “嗯、嗯嗯。那我就冒犯了――”

    短暂犹豫后，橘怯怯地伸手摸来。

    “很硬吧？”

    “感、感觉是没你说得那么硬啦……”

    橘不时用手掌抚摸或以指尖轻触，最后――

    摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸。

    好久。

    “……橘，你摸得我好痒喔，还要摸多久？”

    “哇呀！谁、谁教你一句话也不说，害我不知道什么时候该停！”

    生气了。

    好像是我的错，可是我不太能接受……

    “不、不管这个了，继续训练吧……啊，不对，先等一下。不用练避门步了。”

    “嗯？那要继续练什么，你只教到那里耶？”

    “嗯嗯，所以从今以后，你可以开始下一个阶段了。”

    “可以吗？我才练两个月不到耶？”

    尽管最早学的身法和步法都已经相当流畅，但我还没有完全学成的自信。

    换言之，我应该还只是个半吊子。向橘问这样是否真的妥当后――

    “没问题。锻炼基础的确很重要，可是真正重要的不是学习技术这种表面工夫，而是理解它的本质；因此，先体验新的阶段也是很重要的。假如所知有限，不就无从理解起了吗？”

    最后，橘以一句：“当然，我还是希望你能利用空闲时间，继续练之前的东西。”作结，浅浅一笑。

    “那就开始吧。首先一手向前伸直，然后把那只手像画圆一样――”

    橘就这么教起新招式。幸亏这次身体不用靠得那么近，让我在心中偷偷松了口气。

    我们的滨海课程，从第而天起就是一连串份量相当吃重的训练。

    除本校也有的基础锻炼和战斗训练外，还有利用海岛环境的求生技术、攀岩，甚至学习设置陷阱。

    在严苛训练中一旦分神，免不了招来重大伤害；与危险相伴的训练内容，使我每天都过得战战兢兢。

    第四天――

    从这天开始的，是意旨与前日大不相同的训练。

    “呼……呼……”

    因枝叶浓密而在大白天也相当昏暗的森林中，我汗流浃背地奔跑着。

    这四天来，今天的气温飙到最高，非常难受。

    (啧，想不到这训练还真的有设计过……！)

    上午的训练项目是――鬼抓人。

    月见公布时，我还怀疑她在开玩笑；直到开始以后，才发现份量颇重，并不逊于之前的训练。必须集中精神，持续留意充满树根和崎岖地形等障碍物的周遭环境，否则根本跑不快。

    再者，我们手上还得抱个重约七十公斤的沙包人偶。听说训练概念，是如何营救遭逮的政要逃离敌方阵地。

    逃跑的是我们本校组，负责追的分校组人数大约只有我们的一半；可是分校组已经在这孤岛上生活了三个月，且平时进行的都是这样的训练，因此他们像猎犬似的追得又快又紧。

    由于是鬼抓人，规定追赶方不得攻击；而我们要设法躲藏、甩开追方，只要抵达设于山棱的任一终点即可通关。

    可是――

    “找到你了吧，透流！”

    追赶我的伊万里出现在我的行进路线上。

    “唔，你早就绕过来了吗？”

    “没错。总部告诉我说你正朝这里来，所以我就来。”

    看来追赶方的行动收讯器，成功地发挥了功效。

    “真是的……不过看你对我这么坚持，我也满高兴的。”

    “――！我、我哪有啊！我又不是故意追你的，只是刚好在附近而已！”

    伊万里慌得上下甩手，马尾跟着摇来摇去。

    “总、总而言之！我会在这里让你GAME OVER的，透流！”

    话一说完，伊万里脚踏树干跳开。

    她在地面、岩块、树干、枝桠间飞窜，混淆我的判断，如同我在第一天所见。在被鬼碰到即算失败的规则下，应该没有比那样更棘手的攻击方式。

    然而――

    “你以为同一招对我还会有用吗，伊万里！”

    我抓住树藤，专心等待伊万里扑来的瞬间。

    下一刻――

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    伊万里的尖叫响遍四方各个角落。

    “……透流你这个禽兽、猪哥、大色狼……”

    鬼抓人结束后返回洋楼的途中――

    伊万里一直白眼瞪着我，并不时唾骂。

    “就说我不是故意的嘛……”

    “就算不是故意，你看到我的内裤还是事实啊。”

    当时我用树藤绕了个环，趁伊万里攻来时闪身避开，同时将环扔到她着地位置再用力一拉，就把她整个人倒吊了起来。昨天刚学的陷阱，今天一试就成功。

    不过，这陷阱让伊万里丢了个大脸也是事实。

    “只、只有我一个人看到，应该还好吧？再说我一确定你中陷阱就马上溜了，根本没看到什么……”

    “那么说‘哈哈哈，太嫩了，伊万里。你上次就用过同一招――哇啊！’然后满脸通红地逃走的人又是谁？”

    伊万里戳着我的脸颊这么说。

    “对不起嘛……”

    “哼～？既然要反省，我就把之前的帐也算一算吧……啊，回想起来，你第一天来就摸了我的胸部，到这里是欠我三笔；和茱莉那样超可爱的女生成为‘绊双刃’，晚上还一起睡在狭窄的帐篷里，欠我四笔；再来是弄出一个老是对你献媚的金发美少女未婚妻，总共欠我五笔。”

    “慢着慢着，到第三笔帐为止应该都算是我的错，可是四、五两项应该和欠不欠你没关系吧？”

    “被发现了&#9834;”

    面对轻吐舌尖的伊万里，我沉着脸叹了口气。

    “算了，那无所谓。我第一天也说了，你真的让我刮目相看，动作和三个月前简直判若两人。你到底是接受了什么样的训练，动作才变得那么敏捷的啊？”

    “啊哈哈，谢谢喔。那是因为我来到分校以后，每天都接受魔鬼训练呀。例如徒手攀山壁、半夜进行‘焰牙模拟战’、到处抓猴子、跳悬崖……呵呵，和本校学生合宿真是太快乐了……”

    说到一半，伊万里的眼睛变得像死鱼一样。

    “老实说，那有时候真的痛苦到让我很想逃走，可是想到能让你吓一大跳，我就撑下来了。呵呵&#9834;”

    一转眼，她又露出阳光的笑容。

    有这种表情的人，未来也能够克服困难、继续向前吧。

    才这么想――

    “唉，好希望以后也能一直和透流――不对，是、是和本校的大家一起训练喔。”

    她眉目之间又飘过几丝寂寥。

    我懂她的心情。

    一旦滨海课程结束，我们又要说再见了。

    我们本校组会回到昊陵学园，伊万里等分校组继续留在这座岛上。

    虽不是从此见不到面，但会感到寂寞是在所难免。

    “……我也是。我还想多陪你一会儿呢。”

    “――！为、为什么就说我一个！”

    “嗯？这附近除了你以外没有别人吧？”

    “…………也对，都忘了你是这样的人。唉……”

    不知为何，伊万里重重地叹了一声。

    等太阳西沉、天色一暗下来，就是准备晚餐的时间了。

    因为第二天以后，学生们就要自己下厨煮饭，作为训练的一环。当然不只是主食，配菜也得自己料理。

    对于在白天的训练就操得浑身发软的我们而言，那实在是件累人的事；不过能和大家一起有说有笑地做晚餐，还是挺有趣的。

    同时，还能见到许多人令人意外的另一面。

    我一边削马铃薯，一边看向穿上围裙、站在流理台前的女同学们。

    橘正咚咚咚地……以悦耳的节奏动着菜刀。

    不过，令人意外的并不是橘。

    “这样可以吗，雅？”

    准备着材料的橘对雅这么问。

    “这个嘛……我想再薄一点比较好。”

    “是吗，我知道了。”

    橘又握起菜刀继续切菜。

    还来不及喘口气，这次换茱莉发问了。

    “雅，我切好茄子了。接下来要做什么？”

    “这、这个嘛，可以把萝卜切成一口大小吗？”

    “好。”

    茱莉简直像单格漫画似的将菜丢进空中，刀光一闪就切好了。

    这时又有人找上了雅――

    “小雅～这样的味道可以吗～？好像有点淡耶～”

    “嗯……滋滋………………这个嘛，是有点淡，再加一茶匙盐看看吧。如果还觉得淡，就再加半匙。”

    吉备津回答：“知道了。”就回到自己的位置。

    “不管怎么看，你都是一脸的惊讶呢。”

    和我一起削马铃薯的小虎抬头对我这么说。

    “是啊。也许这样说对雅有点失礼，可是我真的没想过，她也有成为团队中心人物的时候呢。”

    “哼，我也有同感。”

    让雅处于这个位置的契机，是昨天发生的。

    从第一次自备晚餐开始，本校和分校各以橘和伊万里为中心，分别准备晚餐；但昨晚某一小组调味失败，让气氛变得很凝重。累得手脚发软仍尽力做出的晚餐――刻苦训练后最大的乐趣就这么毁了，也难怪大家闹得不愉快。

    这时将尴尬气氛一扫而空的，就是雅。

    “要、要是问题不是很严重，或许还有机会补救……吧……”

    我推着如此低语的雅，来到搞砸的菜前面。

    尝过那盘菜的味道后，雅立刻为它添加调味料。

    最后再加点香草来提味，一盘不能吃的菜就浴火重生，成为人人赞不绝口――也没那么夸张啦，总之能吃了就是。

    而其结果，就是现在这般光景。

    (还说自己什么都不擅长呢……)

    还记得刚入学时，这个少女还如此看轻自己。

    可是，那并不是事实。无论雅认为自己是个什么样的人，她现在都受到了大家的仰赖。

    看见她虽为自己不习惯的地位感到困惑，仍努力帮助大家的模样，使我的嘴角自然地上扬。

    “……透流，一边盯着女生看一边偷笑不太好吧？”

    “――！我我我哪有偷笑……呃、喔哇！”

    小虎的话吓得我两手一滑，弄掉了马铃薯。

    我连忙跑去捡，然而慌张的我又不小心将它皮球似的踢飞，搞得愈追愈远。

    “站、站住啊――！”

    “你这呆瓜在搞什么啊……”

    背后传来小虎的唏嘘，我朝马铃薯飞奔而去。

    我在稍稍远离广场的一条阴暗小路捡起了它――可是一抬头，我就愣住了。

    因为将漆黑头发扎成两束、身穿漆黑服装的少女就站在我面前。

    “理、理事长晚安。”

    “……你好像玩得很高兴嘛，九重透流。”

    “是啊，还好啦……”

    理事长轻轻地吃吃一笑。

    “明天就是你们在这座岛上受训的最后一天了，请小心别受伤了。”

    说完，理事长就带着如影随形的三国老师走了。

    “啊……”

    若是平时，我应该会点个头感谢她的关心，然后回去和小虎一起削马铃薯吧。

    可是理事长那句话，让我想到某件事。

    “怎么了吗？”

    “没、没事，不怎么重要――谁会信啊……其实，我对理事长有过一点误会。对不起，我错了。”

    我深深低下头说道。

    “哎呀，你对我有怎样的误会呢？”

    “您还记得我们在‘资格之仪’那时的对话吗？”

    理事长点头答覆“记得”后，我继续说：

    “当时，我认为理事长很冷血，竟然能眉头也不皱一下地，执行那种足以左右学生未来的残酷测验……可是来到这里之后，我才知道伊万里――在测验上落败的学生都进入了分校，不是我想的那样。理事长向我们道歉以后，让我觉得自己错了。”

    理事长摇摇头，淡淡一笑。

    “九重透流，你要怎么看待我，那都是你的自由；但其实，我也认为自己是个冷血动物。毕竟，我还会继续准备更艰辛的考验，并且把刷掉你们之中的弱者视为理所当然呢。”

    身为专门培训黎明机构所需人员的昊陵学园负责人，那也是恰如其分的事。

    可是，我并不认为那是冷血的想法。

    我们待在昊陵学园，是为了自己所求的未来；拿不出成果的人遭到淘汰，天经地义。

    “理事长，其实我――”

    “哎呀，透流？你躲在这里玩爱的告白吗，再说对象应该是我才对吧？我是不愿意往这方面想啦，难道你对年纪小的女生比较感兴趣？”

    打断我说话的，是莉莉丝。

    来自阴暗小路另一端的广场光线，照得她金黄色的秀发明艳闪耀，让我刹那间觉得好美，但现在不是欣赏的时候。

    “你不要乱想！我只是和理事长在――”

    “既然她都说自己冷血了，那还有什么好说的？自己和他人的认知有所差异，不是到处都有的事吗？”

    “你说得一点也没错，莉莉丝・布里斯托……事情就是这样，九重透流。你明白了吗？”

    我也认为她说得对。

    话虽如此，我还是想告诉理事长，她并不是那种人。但是才想开口――

    “你不要再说了啦。你别看她那样说话，其实心里害羞得很呢。真是的，有够不老实。”

    莉莉丝就对我如此耳语。

    不过她的音量在这个安静的地方并不算低，理事长也听见了。

    “……三国，我要走了。”

    理事长似乎难掩心中不满，略皱着眉挪动步伐。

    “晚安了，九重透流。我很期待你日后的表现喔。”

    留下这么一句话后，理事长就带着三国老师往洋楼走去。

    剩下我和莉莉丝两个人待在原地――

    “嘻嘻嘻。看我说得太准，不敢反驳就逃走了，真是小孩子。”

    “……拜托喔，就算你是‘特别’，故意惹理事长生气也不好吧？”

    “哎呀，你的想法真可爱。”

    对于我的指责，莉莉丝一点反省的样子也没有。

    “先不说那个了，刚才我还以为你对小女孩感兴趣，害我吓一大跳呢。”

    “你明明全都听见了，又不是不知道事情不是那样，是用哪张嘴说吓到的啊……”

    “当然是这张嘴呀。”

    我一叉手抱胸这么说，莉莉丝就注视过来，手指在红唇上点了点。

    见那沾上薄薄口红的唇，她亲我脸颊那一幕霎时在脑中重播，顿时脸红心跳――但为了不让她看出来，我立刻松手回答：

    “随、随便随便，要是不赶快回去，小虎又要念我～”

    “讨厌啦，透流你怎么这样！给我等一下！”

    我无视莉莉丝的责骂，溜回到小虎那里；结果他似乎早就看出我是夹着尾巴逃回来，用一句“你在搞什么啊，蠢蛋……”迎接我。

    今天不愧是出现了今年夏天的最高温，晚上闷得非常难受。

    但在训练造成的疲劳影响下，到了午夜时分，大半学生都睡成一片，而我原本也是其中一人。

    “……都已经有我了，还在这么小的地方和这孩子每天睡在一起。透流你真是――气死我了。”

    我似乎感到有人叫我，稍微醒来。

    “好吧，该准备睡觉了。”

    (那是……什么……？茱莉在说梦话吗……？算了，不管它……)

    OO@@的杂音不敌睡意，意识又开始下沉。

    “嗯，这样实在有点害羞，可是我不这样又睡不着……对了，只要用这个………………嗯，解决了。晚安，透流……啾。”

    在半梦半醒的迷髦间，我感到脸颊碰到了点东西。

    不知过了多久――

    “嗯……好热喔……”

    我在黑暗中听见茱莉的嘟哝。

    接下来的“啪沙”声，是她把当被子用的信封型睡袋掀掉的声音吧。

    虽感到茱莉扭动身体，但很快又静了下来，我便继续让睡意掌控我。

    即使不睁眼也感觉得出来外头仍是一片黑暗，却听得见鸟叫声。

    而鸟叫声中――

    “透流……”

    突然间，有人在耳边呢喃我的名字。

    “透流，我喜欢你……”

    那人接着说出的情话，让我整个人都醒了。

    (啥……？茱、茱莉？)

    不只是说话，茱莉还想要表现她的态度似的，紧紧搂住我的手。

    湿润的肌肤、丰满柔软的肉团就这么挤了过来。

    (呜哇！拜托、呃、好软！等等，你这样抓，胸部会…………………………咦？)

    好大。

    什么好大？当然是压在我手肘上的柔软物体。

    “嗯……喝下午茶，透流……”

    “……！”

    一听出那不是茱莉的声音，我就猛然坐起。

    “奇、奇怪？”

    想转头看看说话的是谁，却又有另一件事使我更为混乱。

    眼前好暗，应该说伸手不见五指，就像眼睛没睁开一样。

    (这是什么？眼罩……？)

    我疑惑地摸了摸脸，发现有块布缠在我眼睛上，遮挡了我的视线。

    我顶着满脑子问号扯下眼罩，发现天已经开始亮了。

    (这到底是怎么回事？……算了，刚才的声音比较重要――)

    转头之后，我吓得目瞪口呆。

    无论重复这个状况几次，我想我都不会有其他反应。

    因为，有两个美少女睡在我的帐篷里。

    而且全裸。，

    “！！！！！！！！！！！！！！！！！！？”

    一丝不挂的金银美少女二人组，使我一如字面地目瞪口呆。

    先退个一百步，我能理解银发少女――茱莉为何全裸。

    多半是因为昨晚特别闷热，睡到一半脱光了。

    可是金发少女――莉莉丝又是怎么回事？

    就算可以想见，她是自己偷溜进来的，但为何全裸？

    “嗯……透流……早啊……”

    莉莉丝似乎是发觉我醒来，揉着眼睛撑起上身。

    这时，摇啊摇，晃啊晃……两团肉球剧烈晃动。眼睛会自动飘到那里去，应该是可悲的男性天性使然吧。

    (不对不对不对不对，不行不行不行不行，不可以看啊――――！)

    我连忙用手遮住眼睛，但那展现压倒性肉感的姿态，已鲜烈地烙在我眼皮底下。

    宛如神话中爱与美的女神重现人间――

    金黄少女给我的冲击，甚至让我产生这样的错觉。

    “莉、莉、莉莉丝！你为什么没穿衣服啊！”

    这种时候，为何溜进来的问题就放一边吧。

    “哪有为什么……我穿衣服睡觉会失眠啊……”

    她仿佛还没睡饱，精神恍惚地回答我的问题。

    “啊……不行啦，透流……不可以把眼罩拿掉……我会害羞啦……”

    我虽认为那是穿衣服睡觉就能解决的问题，不过她或许不会退这一步。

    “好啦，我知道了！赶快把衣服穿好啦……！”

    “讨厌，真拿你没办法……”

    啪呼！点头之后，莉莉丝又趴回睡垫，睡得嘶嘶作响。

    (是谁拿谁没办法啊……)

    刚睡醒就累得全身发软，而这次换茱莉爬起来了。

    “早安呀，透流……”

    “喔，早安呀，茱――”

    (呃，这边也不能看啊――――！)

    这边和肉感的莉莉丝不同，完全没东西能摇。

    可是那银色发丝、雪白肌肤、童话妖精般的梦幻姿态，已鲜烈地烙在我视网膜上。

    “透流……？”

    茱莉对我内心的纠结――说是天人交战也不为过的混乱情绪浑然不觉，表情恍惚地轻歪着头看来。

    “昨、昨晚真的很热，我也不是不了解；可是现在天都亮了，拜托你快把衣服穿上！”

    “好……”

    啪呼！点头之后，茱莉又趴回睡垫，睡得嘶嘶作响。

    (为什么连你也睡回去啦……)

    看着睡得又香又甜的两位美少女，我叹了一口比海更深的气。

    就在这时――

    “九重，你醒了吗？”

    “！！！！”

    帐篷外有人喊我的名字，使我的心脏猛然一跳。

    不用看也知道――那是橘。滨海课程中，我们仍继续晨练；她应该是看我时间到了却没现身，才过来看看的吧。

    “你还在睡吗？”

    “我、我起来了！已经起来了啦！我马上就出去，再等我一下下！”

    我以不至于吵醒茱莉她们的细小音量向外头叫，得到“知道了”的答覆。

    (吓、吓死我了……)

    我按着心脏评怦怦地剧烈跳动的胸口，回想昨天橘为了叫醒睡过头的我，钻进帐篷摇了摇我的肩膀。

    假如她这次也以为我还在睡，进了帐篷――

    (我不敢想像了啦……！)

    脊脊都发凉了。

    “茱莉、莉莉丝，起床以后记得穿衣服喔。”

    “好……”“知道了啦，真是……”

    我拿睡袋当被子盖住她们，小心爬出帐篷，不让橘窥见里头情形。

    “早安呀，九重。今天早上也很清爽呢。”

    “就是啊……超舒服的早晨……”

    “为什么我觉得你的话和表情不太一致？”

    “别放在心上……”

    到了差不多该准备早餐的时间，我结束晨练，和橘一起回到广场。

    半路上――森林传来的阵阵鸟鸣中，夹杂着我肚子的叫声。

    “呵呵，看来你的身体离低消耗还早得很呢。”

    “既然你也知道，就让我多吃点肉――”

    “不可以。”

    橘灿笑着迅速回答。

    当我两肩重重一垮时，肚子也不约而同地再度响起，而且非常大声。

    之后还继续抗议似的咕咕叫个不停，让我听得脸愈来愈沉，可是――

    “噗……哈哈哈！九重，你的肚子也太会挑时间叫了吧，呵呵、哈哈哈哈！”

    橘像是被戳中了笑穴，一手捧腹一手掩嘴地大笑不止。

    “没那么好笑吧？走路看前面，小心撞到树枝啊。”

    现在我们走的这条步道，是从森林车道叉往广场的捷径。

    基本上和兽径差不多，头部高度有许多树枝左右伸来；若不注意前方，可是会出事的。

    “我神经哪有那么粗――噗哇！”

    而那个出事的粗神经女生就在我的眼前。

    即使没被树枝刺到，整张脸撞上蜘蛛网也让橘吓个半死。

    “呀啊啊啊！这里、九重！帮、帮、帮我弄掉啦！拜托……！”

    “好啦好啦，我马上帮你弄掉，不要动。”

    我对一边七手八脚地拨除脸上蜘蛛网一边求救的橘稍稍苦笑，然后点头。

    “不、不好意思……那个……‘本体’没在上面吧？”

    “本体？喔，你说蜘蛛吗。没看见。”

    我的回答让橘松了口气。

    “你怕蜘蛛啊？.”

    “……是、是啊。说来丢脸，我的确怕蜘蛛。”

    “没什么好丢脸的吧？每个人都有一、两样害怕的东西嘛。”

    (……例如餐桌上的橘。)

    橘完全不晓得我刚吞下危险的话，对我腼腆地笑。

    “听、听你这么说，我就放心了――那个，能请你向其他人保密吗7……虽然说这个秘密第一天就被雅知道了。”

    “我知道了……好，这样就全部――啊。”

    “啊？”

    我突然不说话，让橘错愕地睁圆了眼。

    喀沙……

    她跟着发现肩膀上的“那个”，露出像抽筋一样的表情。

    “伊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “喂，橘啊！你要跑去――喂，不要跑！我帮你抓走啦！”

    橘尖叫着拔腿就跑，我也急忙追了过去。

    “呼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！走走走开啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    虽知道这句话的对象应该是蜘蛛，但对我这个追她的人而言，感觉还是很复杂。

    “――！危险啊！”

    我在橘撞上树的前一刻抓住她的手，硬拉回来。

    ――可是力道过猛，反而让她的脸扑进我的胸口。

    “噗哇！”

    “抱歉，没事吧？”

    “没、没事，不好意思…………蜘、蜘蛛！”

    橘因脸上的冲击暂时回神，但很快又回到恐慌状态。

    “你、你冷静一点啊！”

    我稍微使点力抱住橘，抓住蜘蛛扔掉。

    “蜘蛛我抓掉了，不要怕了啦。”

    “真、真的吗……？”

    橘平时的英气不知全上哪去了，泪眼汪汪地抬头看我。

    在我所指的草地上看见蜘蛛跑开后，她才松了口大气。

    “呜呜……我这样很丢脸吧……”

    “没关系啦。我刚也说了，谁都有害怕的东西呀。重点是，人没受伤就好。”

    “九重……嘻，你说得对。我真该好好感谢你。”

    我笑着要橘别害羞后，她的表情终于放松。

    这瞬间，她那有别于平时的温柔笑容，让我的心跳了一下。

    (呃，脸好像靠得太近了……)

    由于紧急状况才刚结束，惊魂未定的橘似乎还没发现自己被我抱在怀里；要是发现，一定会骂我不要脸或寡廉鲜耻。

    当我为避免悲剧成真而打算退开身体时――

    “啊……”

    “喀沙”的声响和第三者的轻呼闯入了这个空间。

    站在我和橘同时转头所看之处的――是雅。

    “原、原来是这样，有蜘蛛啊……你们两个抱在一起害我吓一大跳，差点就胡思乱想了呢。啊哈哈……”

    解释过我们为何抱在一起后，知道橘怕蜘蛛的雅立刻就相信了。

    “真惭愧……”

    这么说的橘脸上染得红红地。

    “……好好喔。”

    “什么好？”

    “呼咦！那那那个，就是，刚才也有蜘蛛掉到我肩膀上，然后、然后！”

    她说她也像橘那样吓得全速乱跑，结果蜘蛛就在不知不觉间不见了。

    如果我也在附近，就能请我抓走。

    “不过，你能相信我们真是太好了。”

    橘放心地吁口气，我也在她身边点头，说：

    “就是说啊。要是反过来，橘大概会大骂‘不要脸’然后跑掉吧。”

    “反过来……？”“什么意思？”

    两人同时问来。

    看来是我话说得不够清楚，让她们有听没有懂。

    “就是假设我抱着雅，然后被橘撞见的情况啊。”

    ““――！””

    “我我我才、才、才不会，那个，蜘、蜘蛛在哪里……！”

    “九重！你、你竟然会想那么不要脸的事……！”

    “……都说是假设了。”

    明明是以假设为前提，她们还能紧张成这样，真教我不禁叹息。

    “对了雅，天才刚亮，你跑来这种地方做什么？”

    “我是刚晨跑回来呀。”

    “这样啊，看来滨海课程没让你间断呢。”

    “嗯、嗯……因为要是不努力一点，就不能让透流同学输给我一圈以上啦。”

    “哈哈，那我也不能太松懈了。”

    “啊哈哈哈……”

    “――？”

    我和雅的对话让橘露出有听没有懂的表情。既然她不知道我暂时不能参加晨跑时和雅说了些什么，这也是当然的反应。

    “话、话说明天放假，透流同学想怎么过呀？”

    雅似乎是发现橘无法加入对话，这样下去对她不太好意思，换了个话题。

    明天――第六天没有安排训练，一整天都能自由行动。

    不过，我也没有任何预定行程，打算让身体好好休息，而我也这么告诉她们。

    “既然这样，要不要和我们一起玩呀？伊万里她们昨晚就在揪人了。既然要玩，应该是人愈多愈热闹吧。”

    “喔，好哇。可是要去哪里玩？”

    这岛上没有游乐设施，建筑物只有分校和码头。

    在这种环境下，是能上哪儿去？

    “你说什么傻话啊……现在是夏天，这里又是被海包围的小岛耶，当然要到海边玩水啊。”

    “……我都忘记海能用来玩了。”

    从第一天的着衣游泳开始，不是跑过浮在海上的大圆木，就是要在水深及腰的地方进行“焰牙模拟战”，让我都把海当做折磨人的训练场了。

    “好，总之我知道了。可以邀小虎他们吗？”

    “好啊，都可以。”

    就这样，我们排定了明天的行程，步道也在这时到了尽头。

    回到广场后，到处都能看见早已起床、开始收拾帐篷的同学。

    “看情况，是该把还在睡的都叫起来了。”

    真像橘的作风。不只是在宿舍，就连在滨海课程期间也热心地叫大家起床，真不愧是班长――有些人私底下是这么叫她的。

    “我也该叫茱莉起床了。”

    我和茱莉的帐篷就在附近，还挺得好好的，而附近也没有任何人顶着银发闲晃。她昨晚翻来覆去根本没睡好，应该还在睡吧。

    “九重，就算你们同居，看女生刚起床的样子还是不太好。就让我替你叫她吧。”

    “好吧，麻烦你了。”

    老实说，这好像有点多此一举，但我还是尊重橘的意思。

    “那我去整理帐篷吧。”

    “这样啊，那就麻烦你了，雅。”

    雅说声“待会儿见”就往帐篷走去，我也带橘来到自己的帐篷。

    “说起来，还真难得看茱莉赖床呢。”

    “因为昨晚太热了吧，她好像热到很晚才睡着。”

    “这样啊。要叫醒她还真有些于心不忍，不过时间已经到了。”

    “就是说啊。”这么回答后，我在帐篷前停住。

    (奇怪？我好像忘了什么…………………………………………)

    “――！橘橘橘，你先等一下啊啊啊啊啊！”

    我的嘶吼全然不起作用，橘直接打开了帐篷。

    隔着橘的肩，我看见了金色、银色，还有――肉色。

    “！！！！！！！！！！？”

    橘整个人都僵住了。

    “…………………………………………………………………………………”

    并且沉默不语。

    “嗯……已经天亮啦，透流……？”“呼哇、啊……怎样啦，吵死人了……”

    射进帐篷的阳光使两名少女缓缓起身，睡眼惺忪地看着我们。

    然后橘终于回神――接着大叫：

    “九、九重你、你不、你不要脸―――――――――！”

    ◇

    为期五天的训练，就这么平安结束。

    称作滨海课程的特训合宿，到今天为止。

    明天第六天完全是自由活动，就算离不开这座岛，同学们也不以为意地热烈讨论该怎么过。

    若只是想给学生放松的时间，返回学园的最后一天应该就已足够；刻意在岛上放假，大概单纯是想让学生开心一下吧。特别是本校生，听说要来南洋小岛上滨海课程就雀跃不已的，为数并不少。

    在大家都已是放假心态的假期前夕――

    食堂里聚了一群女生。

    本校生有茱莉、巴、雅、吉备津和另外一人。

    分校生有伊万里和另外三人。

    这九个女生，正拎着零嘴天南地北地聊。

    她们是在这五天的训练以来，感情培养得较深的一群。

    这场闲聊的起点原本是该怎么享受明天的假期，现在已经聊到日常琐事了。

    当夜晚来到堪称深夜的时刻――

    “我问一下喔，你们觉得本校的男生怎么样？”

    分校女生――使用“苦无”的美和此话一出，本校生立刻兴奋起来。

    ――原以为会这样，结果只有一个人起反应。

    没反应的四个――茱莉、巴和吉备津一起露出不知所谓何事的表情，雅则是肩膀轻轻一跳，幸亏没有任何人察觉。

    “什么意思？”

    “就是有没有哪个男生让你比较注意啦，巴。”

    本校女生帮忙解释后，巴点点头表示理解。

    “……嗯，要说注意，应该是九重和小虎吧。”

    巴的回答，让茱莉和吉备津以外的六个起了反应。

    “他们两个功夫都不错，对我而言――嗯？你们是怎么啦？”

    这次同样是茱莉和吉备津以外的六个起了反应――或者说摔倒了。

    “啊哈哈……我们现在是所谓的女生时间，基本上都是聊恋爱话题啦……”

    伊万里苦笑着解释话题主旨后，巴才发现自己误会而面红耳赤。

    “对、对不起，我还以为……”

    几个人被巴的反应逗笑后，其中一个分校女生开口了。

    “本校的帅哥好像很多耶，像泉同学就是。我们分校这边都是菜渣，好羡慕你们喔。”“那个人有点花心，要小心一点喔～”

    “啊，我觉得小虎不错，小小只挺可爱的。”“可是好像有点凶耶？”

    “我当然是选龙！男生有肌肉才好嘛～”“““最好是啦。”””

    每当有人举出男同学的名字，就会引来一阵吱吱喳喳。

    “这个嘛……我大概是――透流吧。”

    “――！”

    伊万里提到透流的名字，几个人跟着有所反应。

    “果然没错，我就知道你们有点怪怪的～不过我能了解，九重同学长得也挺帅的。”“同意～”“肌肉好像有点少呢。”“听不见～”

    “不是啦，长相不是重点，是因为我们个性合得来，和他说话很轻松呢。”

    伊万里笑着这么说，但雅却快紧张死了。

    在怦怦怦的飞快心跳声中，雅一语不发地静听大家说话。

    “不过呢，一旦滨海课程结束，我们不知道要多久才能再见到本校的人，所以我是不会认真的啦。毕竟我还有更重要的事情该做呢。”

    “啊，好过分喔～伊万里竟然心里有比我更重要的事……”

    “啊哈哈，这个你放心，全世界我最爱的还是你啦&#9834;”

    伊万里又笑又闹地回答美和的话，让雅偷偷松了口气。

    透流身边，已经时常围绕着茱莉和莉莉丝这两个连同是女性的自己都会赞叹的美少女；气质成熟人又美的巴，最近也以晨练的形式和透流拉近距离。

    假如个性爽朗活泼、容貌也不输给她们的伊万里再加入战局，雅实在不认为自己能够杀出重围。

    所以，会安心也是当然的吧。

    这位对自己一点信心也没有的少女，其实颇受男同学喜爱，只是她本人不知道而已。她可是堂堂的“最想保护的女生第一名”“最想把脸埋进胸部的女生第一名”双冠后呢。

    “说到九重同学，小雅，你也喜欢他吧～”

    “！！！”

    以温吞口气说出惊人话语的，是吉备津。

    当然，视线全聚到了雅身上。

    “小、小桃你怎么……！我我我只是――！”

    “因为～你常常找九重同学说话～感情好像很好嘛～”

    吉备津桃没有恶意，她只是个性憨直，时常想到什么就说什么而已。那大多数都会造成不错的结果，不过现在至少对雅而言，那句话一点也不值得高兴。

    “我、我们只是朋友，虽虽虽然我是真的比较常和他说话啦……！”

    “是这样的吗～？”

    “嗯、嗯嗯……！”

    雅虽扇风似的大力点头――

    “……算了吧，大家都早就看出来了啦，穗高。你的态度超明显的。”

    所有人的视线转向如此低语的本校女生，旋即又扫回雅身上。

    “呼咦……！”

    “是、是真的吗，雅……？”^

    在场与雅相处时间最多，却完全没发现她对透流有意思的人物――巴，一脸错愕地问道。

    “啊……啊呜……那个………………”

    最后，雅满脸通红地低下头不说话。

    这反应等同默认，就连巴也不会不懂。

    “这样啊，原来雅对九重……”

    “啊哈哈～果然是这样～”

    “呜、呜呜……那个，小桃，要对透流同学保密喔……”

    “嗯，当然啦～”

    “可是提到九重，就不能忘记喊他同居的‘绊双刃’茱莉吧。听到这里，你有什么话想说吗，茱莉？”

    本校女生这么说，众人视线瞬时移向茱莉。

    而茱莉这个视线焦点――

    “…………嘶……嘶……”

    睡着了。

    小头撞钟般点啊点的模样，几乎让在场所有人都从椅子滑下。

    “啊哈哈……真的差不多该睡觉了呢。”

    如此苦笑帮腔的，是伊万里。“明天还要有体力玩呢，回帐篷吧。”她接着这么说后，几个人脸上虽显得意犹未尽，但还是乖乖点了头。

    一只脚踏进梦世界的茱莉，也被巴牵着手带出食堂。

    吉备津和美和等人接着跟上，走在最后头的，是雅和伊万里。

    “我一看到你们就觉得，你好像在暗恋他，结果真的是那样呢。”

    “唔、嗯……”

    “呵呵。那种感觉，我也很能体会喔。要是我还在本校，大概……不对，一定会喜欢上他吧。”

    伊万里说得如此肯定，使雅惊讶地注视她。

    “刚才我也说了，我和他颇合得来，说话很轻松，个性也不错……另外，虽然我说长相不是重点，可是他真的满帅的。”

    “这、这个……”

    “你不需要紧张成这样啦。我说过啦，比起谈恋爱，我还有更重要的事情该做呢，喏。”

    即使把话如此说死，让伊万里心口一阵揪痛，她还是以“这是没办法的事”来说服自己。

    或许未来有一天，自己会为这个选择后悔。

    但是，为了成就自己的愿望，自己没有分心的余地。对于自己对透流的爱意，伊万里暗自做出了结。

    “请、请问……伊万里同学可以告诉我，你想做什么事吗……？”

    “啊……嗯……好吧，没关系。可是相对的，要帮我向透流保密喔？”

    虽不知这时为何会出现透流的名字，雅还是点了头。

    “我想要赚钱，很多很多钱。”

    可说是市侩到极点的回答，让雅吓了一跳。

    惊讶归惊讶，雅还是静静等她说下去。因为她们认识的时间虽然不长，但足以让雅认为，伊万里这样的人会说那种话，应该有她的原因。

    “我家有一间小工厂，经营状况与其说不乐观，倒不如说很艰苦。常有人劝我们早点收起来比较好，可是我爸和员工，都不愿意放弃过世的爷爷拚命建立起来的工厂，一直努力到现在。我和我那些妹妹都很爱爷爷，所以也支持爸爸要把工厂撑住的想法，时常在想自己是不是也能帮上一点忙。”

    “啊……所以你才想成为‘超越者’……？”

    “答得好&#9834;其实我原本是打算国中毕业就随便找个地方工作赚钱，却遭到了爸爸他们的反对，可是我还是觉得自己必须做点什么――结果有一天，黎明机构的人找上了我，告诉我昊陵学园的事。”

    这样的际遇，让伊万里决定进入昊陵学园。

    只要毕业后加入黎明机构，就能够赚取足以再兴自家工厂的收入吧。而现在，校方也接受了伊万里的请求，将每月生活费大半都汇到了她家的户头。

    “原来是这样啊……我懂你为什么不愿意让透流同学知道了……”

    “像透流那样的人，一定会非常担心我吧；就算我还有分校能念，根本没什么好担心的，他还是会担心，对吧？所以，不可以说出去喔。”

    伊万里笑嘻嘻地在嘴前竖起食指。

    雅也跟着笑了。

    同时在心中尊敬起这位怀有强烈信念的同年少女。

    “就是这样。可惜我是一个比起谈恋爱，更想要加强实力的头脑简单的女人……所以雅，你要注意的不是我，而是其他人才对喔。”

    雅脑海中浮出三张脸，不过伊万里其实是单指莉莉丝。因为她经常看见莉莉丝不畏他人目光，对透流大方示爱。

    巴和透流感情不错，但看起来只是朋友；至于茱莉，起初知道他们成为“绊双刃”时非常惊讶，不过经过这几天，雅开始觉得，自己似乎明白了其中原因。

    相互信赖的他们距离虽近，彼此间的感情却和亲情差不了多少。

    以上是伊万里目前的见解。除巴以外，大致上堪称正确。

    ――当然，她不知道未来会如何变化。

    “不过呢，最难缠的敌人还是透流自己吧。真不知道他是迟钝还是想法有问题……”

    伊万里的叹息，让雅回想起一些案例而苦笑。

    “加油喔，雅。你要再多下点功夫，让他注意到你的心意才行喔？”

    雅对眨动一眼的伊万里点点头说：

    “我、我会再加油看看的……那个，伊万里同学……谢谢你。”

    “不客气。雅，一定要加油喔&#9834;”

    “嗯、嗯……！”

    结束恋爱话题的少女们回到各自帐篷后，大约过了十五分钟。

    大部分学生已经熄灯，开始就寝。

    巴和雅的帐篷也被黑暗包围，可是――

    “……雅，你还醒着吗？”

    “…………嗯，还醒着。”

    “没什么啦……就、就是关于刚刚聊的，那个……她、她们说你对九重……”

    “唔、嗯……应该是真的吧……”

    黑暗之中，能感到雅点了点头。

    “这样啊……”

    巴很清楚自己对恋爱一窍不通。

    尽管如此，知道自己三个月来寝食与共的朋友，对自己关系最密切的男性友人抱持好感时，仍讶异不已。

    但经过一小段时间，稍微镇静下来后，巴有件事想弄明白，并仔细想想。

    “加油喔，雅。我也支持你。”

    “咦……？啊……嗯、嗯……我会的，可是……”

    巴的话让雅答得一愣一愣――

    “没关系吗……？”

    犹豫到最后，雅还是问了。

    “什么意思？”

    “没、没事，没什么意思。啊哈哈……”

    听见巴不明就里地反问，即使在黑暗中根本看不见，雅还是摇了头。

    “――？没事就好。总之，要是有什么我能帮忙的，你就尽管说。不过要在我能力范围之内喔。”

    “嗯……谢谢喔，小巴。”

    “嗯……可是，请你不要期待我能出什么好主意喔？毕竟我对恋爱这种事很迟钝。”

    巴的自我分析使雅听得吃吃窃笑，巴也跟着笑起来。

    之后为了积蓄明天的体力，两人互道晚安后不再说话。

    寂静接踵而来。

    黑暗中，雅恍然回想刚才的对话。

    (是我误会了吗……？)

    由雅看来，巴也对透流抱持不小的好感。

    可是从头听到最后，都感觉不到巴的话里带有类似的感情。

    这让雅松了口气。

    因为就近相处久了，雅很明白橘巴这名少女的魅力。

    (现在还不是能放心的时候吧，还有茱莉同学和莉莉丝同学呢……伊万里同学说得对，我还得多下点功夫才行……穗高雅，加油加油……！)

    雅握紧双手，在心里发誓，明天要比过去更努力一些。

    背对着雅的巴，虽然闭着眼睛，却迟迟无法入眠。

    (……原来雅喜欢九重啊。我也真是的，怎么完全没发现呢……)

    雅时常提起透流的名字，自己记忆中也不曾见过她和透流以外的男性对谈；尽管她和小虎和龙偶有对话，但透流必定也在场。

    (九重和雅啊……)，

    希望这个乖巧怕羞，却懂得努力的少女，恋情能够开花结果。巴如此祈愿。

    也希望开朗温柔、有点单纯但很照顾伙伴的少年，能和她两厢情愿。

    直到，脑海浮现透流的脸为止。

    扑通……

    (――怎么了？)

    槌打胸口的心跳，稍微快了一些。

    喉咙也似乎紧了一点点。

    巴思考自身状态后，做出结论。

    (看来我比自己以为的更担心雅呢……)

    不过现在想那么多，也只是白操心。

    别想了，快点睡。巴将全身都交给了渐增浓厚的睡意。

    扑通、扑通、扑通……

    对心跳为何加速，巴仍浑然不觉。

第三卷 情随潮涌的海滨恋曲 第五章“我好喜欢你喔”

    “茱莉真的是又白又瘦耶，好羡慕喔……”“就是啊～而且小小的好可爱喔&#9834;”“谢谢各位的称赞，可是我其实想再长高一点。”“不可以喔，茱莉！小小的才好啦！”“是这样的吗……可是我出手范围有点短，应该还是长高一点比较好。”“你想长高的目的有点怪喔，茱莉……”“――？”

    “喂喂喂，等换完装再聊也不迟吧？”“啊哈哈，就是啊……呃，巴身材好好喔。前凸后翘，线条也很修长呢。”“你靠这副身材勾引了多少男生呀？”“我、我哪会做那种事啊！”“那你要不要勾引一下九重同学呀&#9834;保证他会瞬间迷倒喔☆”“勾、勾引……九重……啊！您、您在乱说什么啊，老师！”

    我背后的山洞不停传来嘻嘻哈哈的笑闹声。

    声音彼此重叠，即使我对她们的声音和语气都很熟，也听不太出来哪句话是谁说的。

    不过呢――

    (她们是不是忘记我就在外面啊……？)

    我虽依稀听见了自己的名字好几次，但她们却似乎把我的存在扔到记忆的偏远角落去，衣服换了半天还不出来。

    在烤炉般的猛烈阳光下，我深深叹气。

    (事情为什么会变成这样啊……)

    说到我现在在做什么嘛――就是在山洞入口把风，不让任何人靠近偷窥她们更衣。她们和出发前就在帐篷穿好泳裤的我不同，都在山洞里――大约有十公尺深――换穿泳装。

    所以我才会守在洞口，尴尬地想这些事。

    当然这段时间，女孩仍聊个没完――

    “洗澡的时候我就这么觉得了，穗高的本钱超雄厚的耶～你是什么罩杯呀？”“说、说这个不太好吧……”“咕啊！要是不回答……看招☆”

    “呀呜……不、不要啦，老师。呼啊！……啊、嗯！不、不要、不要再揉了啦，呼啊……！”“超棒的&#9834;手指都陷进去～☆”“啊，我也要摸摸看！哇！真的耶！唔，羡慕死人了！对付这种暴君，就是要这样！”“哇哈哈，再吃吃看我这一招☆怎么样～我搓我搓我搓&#9834;”“呀啊！呀啊啊啊……不、不要拉那边、啦……咿呜呜呜……”“再不快点回答，好戏还在后头喔？”“我、我说，我说就是了啦！是、是F……嗯呜呜呜！哈啊、哈啊……哈呼……”

    在看不见的状况下听到那些莫名催情的喘息和尖叫，反而让我的想像力发挥得更彻底，吞了一大口口水。

    (雅、雅是F……fantasy的F――不行不行不行，现在不是流口水的时候啊！)

    我用力摇动脑袋，想甩开脑子里的妄想。

    (专心！专心把风……！我要监视四周……！)

    我塞住耳朵，默念“寿限无”努力摒除杂念。(注：寿限无是日本单口相声知名题材，描述一名父亲为替儿子祈福而请寺庙住持起名，却把住持提供的名字全部用上，连成日本最长的名字。)

    同时也祈祷她们能赶快换完。

    ……否则再这样下去，我的伦理道德会出问题啊。

    “所以说呢，最胸的是雅，小今掉了三名，再下两名是茱莉；兔老师第三，输橘同学一名，然后我是――”

    塞住耳朵的效果真是太棒了。虽然多少听得见声音，但完全听不懂。

    吐口气后，我继续念寿限无。

    终于――

    有人戳戳我肩膀，我跟着回头。

    一个少女从岩石后探出脸来，有点害羞地看着我。

    “让你久等了，透流。”

    这么说之后，茱莉腼腆地露出整个身体。

    “喔喔……”

    我不禁赞叹。

    “怎么样？”

    “这个……”

    身穿白色比基尼的妖精就在我眼前。

    光是见到她皮肤露得比平时的衬衫模样更多，就够我小鹿乱撞的了；而且白色泳装能够凸显一她的皮肤有多白皙出众，让我的心跳更是加速狂飙。微微隆起的胸部曲线、纤纤玉腿、苗条身段，再加上手上五彩缤纷的游泳圈，在在都猛烈营造出少女的可爱气息。

    那模样同时具有清纯与些许性感，我都不知道该不该正视她了。

    “很、很可爱……太可爱了……”

    平常能脸不红气不喘地说的话，现在却不知怎地说得特别害臊。

    “嗯～&#9834;”

    茱莉很高兴似的点头，发出“叮铃”的铃声。

    这时，五个女孩从山洞鱼贯而出。

    ――不过，有一个让我“孩”字说得很犹豫。

    想当然耳，她们全都穿着泳衣，让我眼睛不知道该往哪摆。

    而她们每个人都朝我看来。

    “透流，你知道我们想说什么吗？”

    “……要我说感想吧？”

    伊万里跟着拍起手来。

    “答对了！身为男性代表，你要对我们每个人都给点感想喔&#9834;要尽量赞美喔！”

    “什么男性代表，明明只有我一个……”

    今天参加伊万里这摊的有我、茱莉、雅、橘、美和，还有不知道怎么会来的月见共七个。

    无疑地，没有别的男性。

    坦白说，我也不希望发生这种状况。我邀了小虎、龙和另外两个交情不错的男同学――可是小虎要像平常一样用睡觉度假，龙要和混熟的工作人员一起重训，其他两个也各以想好好休息、要和分校女生约会为由不克参加，才会造成如此悬殊的男女比例。

    “快快快，你拖愈久说完感想，玩的时间就愈少喔，透流。”

    看来她并不接受“没有感想”的选项。

    “那就从伊万里开始……”

    她的滚边泳装胸口上有个醒目的大蝴蝶结，整体很是可爱、休闲气息浓厚，很适合伊万里；她匀称紧致的肢体，也散发着眩目的健康美。

    “我觉得你的身材很有魅力。”

    “噗呼！你、你突然胡说些什么乱七八糟的话啊！你平常是用什么眼光看我的！”

    “你、你不要误会啦！我的意思是运动选手的那种感觉啦！”

    “是、是喔……那就好。我之前不是有提醒过你话要说清楚，否则容易让人误会吗，真是的……”

    我不想再刺激气恼地瘪嘴鼓脸的伊万里，视线往下一个移动。

    “九、九重，不要一直盯着我看嘛。”

    “抱、抱歉……等等，橘要我不要看她，可以当做不需要感想吧？”

    我脑里仿佛有雷光闪过似的，跳出一个好问题。

    “我、我又没说不需要感想，你就快说吧。”

    果然还是不准没有感想……

    橘侧开微红的脸不看我，而我继续上下打量她。

    她深色的泳衣乍看之下相当单纯，但外围有着看似蕾丝的黑色缀饰，烘托出成熟魅力；再加上她出众的身材和流丽的黑发，见者无不为她吸引。

    “橘真的很漂亮耶。”

    “――！我、我哪有……那个，你、你说的那么漂亮啊……”

    “真的啦，不管谁看了都会这么想。”

    橘还是害羞地侧着脸，只把眼睛转过来。

    “……你、你也是吗？”

    “呃，我刚不就说过了吗……你很漂亮喔，橘。”

    “不、不必说那么多次啦！……咳咳，那、那我就虚心感谢你的赞美吧。”

    看来橘就算羞得满脸通红，还是接受了我的感想，真是太好了。接下来，要夸的是她身旁的美和。

    “啊哈哈，九重同学也好帅喔。你现在看起来比穿着衣服感觉壮好多，吓了我一跳呢。虽然不到龙同学那样，不过肌肉也很结实喔&#9834;……流口水。”

    “喔、好，谢谢……”

    她的视线有点吓人，我便赶快装做没看见，换接下来的雅――

    结果，她戴着压得很低的草帽，还披了薄外套。

    “拜托喔，雅，快点把那些杀风景的东西拿掉啦。”

    “可、可是我不太会游泳，只想在浅滩玩，穿这样应该没关系吧……”

    雅被伊万里一逼就慌了起来，而美和也跟着参一脚――

    “难得透流同学要对每个人说感言耶，那种东西就脱了吧～&#9834;”

    “呀哇！”

    雅披的外套被伊万里和美和联手扒去，连草帽也被抢了。

    于是，雅的泳装扮相就这么展露在我的眼前……

    咚――――――――！

    厉害，用英文来写就是lihai……是拼音才对。总之就是很厉害，太厉害了；厉害得让人难以保持镇定，仿佛神经都有点错乱一样。冷静啊，我自己！我在说什么？当然是雅啊。这样说或许很低俗，不过雅那对在海边会联想到西瓜的巨乳又弹又晃，令人不禁为那些细绳到底撑不撑得住而捏把冷汗。

    “透、透流同学……？”、

    “啊！”

    回神一看，雅抱着胸转向一边，像是躲避我的视线。

    但她根本没遮到多少，让我再度感到那有多么厉害。

    “透流～感想感想。”

    伊万里用手肘顶了顶我。

    “啊，好……这个嘛――”

    雅所穿的是浅色的三点式带裙泳衣，造型可爱；不过那对份量十足的肉团仿佛随时会溜出泳衣，火辣到不行。到底是泳衣面积太小，还是雅的胸部太大呢？我实在好奇得不得了，可是在无法直接询问本人的情况下，这是个永远的谜。

    “我、我觉得很可爱。”

    “啊……嘿嘿嘿，谢谢……”

    “哔哔～！黄牌警告！”

    伊万里捏起橘的发带说道。

    “不要乱来啦，还有发我黄牌是怎样？”

    “透流，你之前就用过这个感想了吧？重・新・想・一・句！”

    “唔。这也是没办法的事啊，不要太要求我的词藻啦……”

    “我懂你的心情，不过我是希望你能认真多想一点。把夸过其他女生的话拿回来用，可不只是没礼貌而已喔？”

    “唔呃，知、知道了啦。我想想……”

    我左思右想，还是想不出什么经典名句。

    所以，我决定把心里的话直接说出口。※去除胸部的部分。

    “你、你穿这样很好看……我第一次看你穿泳装，感觉超棒的。”

    “谢、谢谢你，透流同学。那个，虽然听你这样说很害羞……可是我也很高兴很高兴喔……”

    “这、这样啊？那真是太好了。”

    “嗯！”

    看来我的话让雅非常开心。

    或许是泳装的缘故吧，害羞的雅比平时更为柔媚，令人心跳加速。

    但不知为何，伊万里也用手肘顶了顶雅。

    “……可是我也是第一次穿泳装给透流看耶。”“我、我也是啊。”“别计较啦……”

    “既然对每个人的感想都说完了，我们赶快去游泳吧。”

    “……你给我站住，‘异能’。”

    “本性跑出来？”

    “…………讨厌啦～&#9825;九重同学，你是不是忘了一个最重要的人啦～&#9834;”

    事到如今大家应该都很明白，这个晃着兔耳对我搔首弄姿的不是别人，就是月见。

    “怎么样怎么样，我这个beach版不错吧&#9834;有什么感想都放马过来吧，YOU☆”

    “……感觉不错啊，这个bitch版很适合你喔。”

    “死相啦～谢谢喔，九重同学&#9825;……妈的，你说谁bitch啊？啊啊？想要我不小心跌倒扯你泳裤，让你的象宝宝出来见客吗？”

    “最好是不小心……”

    月见说到一半就把脸凑到我耳边，杀气腾腾地低语。

    说到beach版，她的服装好像真的换成了泳装质料；但无论从哪个角度看，她都是个兔女郎；当然，屁股上照样有一球兔尾。假如能再穿上网袜或裤袜就更完美了，只是会让人怀疑她到底是来干什么的。

    “呃，那你怎么会在这里啊……！”

    “还不是怕你们都是学生会出事，我才跟来监护你们啊，白痴。”

    (监护咧……).

    尽管最后一天是自由行动，我们还是按照规定戴着臂环。

    由于一旦出事，只要发出求救讯号即可，监护人什么的简直多此一举。

    “……你只是想出来玩吧？”

    “呃啊，答对了！你也知道，我对‘异能’很感兴趣嘛。”

    听不见。

    感想战好不容易结束后，我们各自暖好身就奔向大海的怀抱。

    分校组或许已经看惯了，但对我们本校组而言，能够独占这片只在电视上见过的极透明大海和白色沙滩，实在梦幻到了极点，也难怪女生兴奋得又叫又跳。

    见到她们纷纷随心所欲地游泳、潜水、玩起沙滩排球，我也开始思考自己该做什么――

    “透流，我们也去游泳吧。”

    把自己套进泳圈、准备万全的茱莉抓起我的手就跑。

    和女生在沙滩上牵手奔跑啊……

    初次体验这种只有情侣才会做的事，使我的心怦怦怦地愈跳愈快……

    刷啪――！一踏进海里，我们就被突然高掀的浪潮绊到脚，双双摔倒。

    “吓我一跳……呼哇！”

    摔了一屁股、睁圆了眼的茱莉还没反应过来，就被下一个浪迎头淹过。

    看见她一下子成了落汤鸡、难掩错愕地不停眨眼的样子，我忍不住噗哧一笑。

    “笑人不礼貌。”

    茱莉啪沙啪沙地掬水泼来。

    她似乎是也想拉我加入落汤鸡一族，但水量与海浪相比是小巫见大巫。

    我一边用左手挡水，一边笑着用右手泼水回敬，结果――

    “有破绽――――！”

    耳边突然迸出大喊，同时脚被向后拽去。

    我就这么激起啪刷水声，一头栽进海里。

    “谁！是谁！”

    我急忙把头头伸出海面，见到有个背影摇着马尾匆匆逃开。

    “可恶，臭伊万里……”

    接着她跃入海中，就这么水遁开溜了。

    “透流、透流。”

    “嗯？……噗啊！”

    我随茱莉的喊声回头，却被“啪刷”地泼了满满一脸。

    “这是报复你笑我。”

    茱莉轻轻微笑，似乎很满足。

    “我都已经全湿了耶……”

    “不管，照样要泼。”

    “那我就报复你报复我――”

    “先下手为强。”

    “噗喔！”

    旧事旋即重演，又是一大把海水往我脸上泼来。

    “你、你好样的，茱莉！”

    等我用力摇脸再看向茱莉，只见她正想学伊万里那样逃进海里。

    可是――

    啪刷啪刷啪刷……沙沙沙沙。

    才前进了一点点，就被海浪冲回岸边。

    “――！”

    茱莉猛一回头，发现自己根本没逃离我多远而吃惊，又想跳进海里逃走。

    啪刷啪刷啪刷……沙沙沙沙。转头。

    “――！”

    啪刷啪刷啪刷……沙沙沙沙。转头。

    “――！”

    茱莉一心想逃，却始终与我拉不开距离而慌得两脚愈打愈用力，但也只是空溅水花而已。

    然而再怎么说，她还是个“超越者”，慢慢有前进的迹象――

    碰刷――！

    一阵大浪将茱莉掀翻，吞进海中。

    “哈哈哈……呃，茱莉！”

    刹那间忘记她是个旱鸭子的我连忙收起笑声赶上去救人，结果――

    一串水珠飞向艳夏青空，银色人鱼从海中甩头而出。※但不会游泳。

    “茱莉，你还好吧？”

    看来这里水浅，还不致于让她溺水，安心的我姑且问了一声。

    “是，不过吓了一大跳……”

    等她这么说着转过身来，我才惊觉她上半身光溜溜地。

    (比基尼跑哪去啦――！)

    不知是幸还是不幸――就当是幸吧――她长长的银发紧贴在尖端上，发挥了保护的作用，没被我全部看光。

    “茱茱茱莉！上面、上面！”

    我仓皇转身，大叫着要她注意。

    “天气真不错呢。”

    “不是天空啦，是泳装！”

    “啊……”

    看来她终于发现了。

    “…………你看见了吗？”

    “没、没看见，还在安全范围！……虽然有点惊险。”

    “所以是惊险过关吗，那就没问题了……要是看见了，我就必须对你施予非常严厉的刑罚呢。”

    看来就算是不可抗力，看见了就得受罚。

    “……我先问一下，那会是什么刑罚？”

    “浇水之刑，而且很多很多。”

    在海里浇吗？

    “那么，保持这样会让我很害羞，我们就去找泳衣吧。”

    “喔，知道了。”

    我背对着茱莉点头。

    在她穿回泳装之前，我还是别随便转身的好。

    但才刚这么想――哒、呼妞。

    “嗯？”

    有东西突然贴上了我。某种柔软的东西。

    “泳衣在那边，透流。”

    一条白嫩的手，鱼也似的从我腋下滑了过来，指着前方数公尺远的位置。

    而这个动作，也让我毫不费力地想到贴在背上的柔软物体是什么玩意儿。

    (∑＠♀π――――！)

    “茱茱茱莉！”

    “不可以喔，透流。不可以转过来。”

    我下意识地转身，却被茱莉紧紧抱得动弹不得。

    这么一来，那堆低调的微小突起当然也贴得更密了。

    “你你你干么贴上来啊……！”

    “因为万一泳衣跑到水深得我过不去的地方，可以请你帮我捡。像这样靠在一起，你就看不见我这么害羞的样子了。”

    (拜托你也把用胸部贴人当做害羞的事好吗――――！)

    依然弄不懂茱莉害羞标准的我在心里狂叫。

    迫于无奈，我只好和茱莉贴着身体往泳衣走去。

    挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤……

    每动一步，背上的柔软感触就挤我一下，挤个没完。

    “透流，你这样弯着腰走，我很难走耶……”

    我哪有办法。

    就这样，我一个头两个大地在海中与那绵柔的躯体抗战，好不容抓到了在波浪间漂摇的比基尼――然后发觉一件事。

    “我一个人来拿不就好了？”

    “……说得也是。”

    “九重，你要和我们一起打沙滩排球吗？”

    我回到沙滩清理进水的耳朵时，橘向我这么问。

    茱莉正在和伊万里玩，于是我判断暂时不回来也无妨，便应了橘的约。

    “哇哈哈。你不要假装救球失败，故意扑倒我喔，‘异能’。”

    结果这编队让我立刻后悔答应。

    “表情那么不爽是怎样？”

    “我不是不爽，是打从心底不爽。”

    “我还是把你泳裤扯掉好了。听见女生尖叫，你应该会爽一点吧。”

    “那样会爽的话，我还是人吗！”

    “可以开始了吗？”橘不耐地问来，我只好不甘不愿地接受和月见一队的事实，开始比赛。

    对方是橘和美和，不过美和的“位阶”较我们低；为公平起见，我们这一队规定不能以惯用手攻击。

    砰地一声，橘的发球在蓝天勾出漂亮的抛物线。

    月见迅速赶到落点接球，再把我托起的球用力扣回――却被橘封网挡下。

    “不愧是资优生☆果然厉害～&#9834;”※看来她是因为美和在场而保持表人格。

    “呵呵，您的称赞我就感激地心领了，月见老师。”

    橘虽对月见露出挑衅的笑容――

    “咦？我是在说胸部耶？你着地的时候‘澎澎～’地摇得超厉害的喔&#9825;”

    “澎、澎澎～？”

    橘的脸瞬间爆红，遮起胸部。

    “九重同学也是这么想的吧？”

    “少扯到我！”

    “九、九重！你这个男人真的是用那么无耻的眼光看我的吗！”

    “我没有看啦！”

    即使断然撇清，一度意识到的事可没有那么容易放下，让我接下来的比赛打得心神不宁。

    而且――

    “哇哈！又摇起来了&#9834;”

    月见的悄悄话攻势不晚从背后传来――

    “九重～你看，这个角度很刺激喔～☆look to me～&#9834;”

    一旦她换到前面交换，就会摇动屁股干扰我集中。

    (可恶，果然她才是我的敌人！)

    幸好(？)橘的动作也失去锐度，比赛有输有裸――

    终于再拿一分，就是我们的胜利了。

    “嘿！”

    橘气势惊人地一喊――手却只是轻轻一碰，球直线坠入我们的半场。是一记瞄准我和月见中间的绝妙攻击。

    “呃……！想得美！”“笨蛋！这是我的――”

    “噗哇！”

    我将球击回，紧接着受到一阵强烈冲击。

    同来救球的月见和我撞成一团，当场摔在沙滩上翻了两圈。

    “球呢？”

    我一停下来就抬头看球，只见美和奋力向球跳去，却扑了个空。

    看来是球途中被风吹偏，判断失准了。

    “好耶！”

    “……现在是高兴的时候吗，‘异能’？”

    “那当然啊，我们赢了耶？”

    “这种姿势下也是？”

    当我把意识由橘的半场拉回我们这边时――我吓喷了。

    我不只是压倒了月见，腰还紧贴在她下腹上……

    “死相～&#9834;九重同学怎么一直扭腰挤我啊～&#9825;”

    还来不及反应，她的脚已经像蟹钳一样用力扣住我的腰。

    “哇啊啊啊啊，到底是谁挤谁啊――――！”

    我现在虽为这低级的行为惊慌失措，但真正麻烦的还在后头。

    “九重你……不要脸――！”

    橘尖叫着狂奔而去。

    “误会啊――――！”

    我用巨人回旋将月见扔进海里就急忙冲上去，好不容易才把橘追了回来。

    沙滩排球结束后，大家围在一起享用雅起了个大早准备的便当。雅听我夸她手艺好得无可挑剔，腼腆地微微笑，伊万里也为她祝贺似的笑着用手肘顶顶她。

    下午，每个人都参加了海滩活动一定要的劈西瓜，接着又像上午那样各玩各的一段时间后――

    我看见雅将手撑在膝上弯着腰，不知在浅滩上找些什么，便过去看看。

    “喂～雅，你在做什么？”

    “我、我在找贝壳啦。这次机会难得，所以我想挑几个比较有纪念价值的贝壳带回去。”

    雅摊开掌心，将握在手里的贝壳现给我看。

    色彩鲜艳的贝壳实在很美，难怪她会想带回去留念。

    “找贝壳啊……不错啊，我也来帮你吧。”

    “咦……？可、可是……”

    “边聊边找比较开心吧？”

    “――！和和和我说话会开心吗……？”

    扑通扑通扑通……雅像是手滑了，捡来的贝壳全都掉进海里。

    “哈哈，怎么这么不小心啊，雅。”

    我笑着蹲下，替她捡回掉落的贝壳。

    “啊……透、透流同学，我自己捡就好了……”

    “没关系没关系……好，全部都在这儿了。”

    我挽起雅的手，将贝壳放进她的手心。

    “啊呜……唔、啊呜……”

    “嗯？怎么啦，雅――”

    雅的脸胀得红通通地，嘴还像金鱼一样一开一合。

    “哔呀――――！”

    雅发出怪异的叫声，同时两手喊万岁似的高高举起，将手上的贝壳全都洒了。

    “啊呜……对不起喔，你都特地帮我捡回来了……”

    “我忘记你会‘那个’是我不对，别放在心上啦。”

    “唔……刚、刚才我，对啦，是那样没错……可是又好像不太一样……因为是透流同学，我才……”

    (因为是我……？)

    她后半虽是低喃音量，我的耳朵却没漏听。

    听见之后，我对她的话做了思考。

    (……不会、吧……？因为雅不是――)

    我很快就想到一个可能性，又断然摇头否决。

    “透流同学，那个，我把你特地捡回来的贝壳又洒掉还提这种要求，可能有点厚脸皮……可、可是我还是想问一下，你还愿意和我一起找贝壳吗？”

    “喔，当然好啊。我们一起找一大堆回去吧。”

    “嗯……！”

    雅用力将头一点，脸颊仿佛还没恢复正常，有点红红地。

    之后，我们一边聊天，一边找着贝壳。

    找着找着，转眼就到了日落时分；由于天色很快就会变暗，伊万里来喊我们回去。

    应声后，我也告诉雅该回去和大家集合，接着――

    我突然发现有个形状特别的石头，半埋在沙砾中。

    “雅，你看。这虽然不是贝壳，不过――”

    当天空渐染橘红，橘换回制服后走出山洞，茱莉等人接连现身。

    “久等啦，九重。”

    “……奇怪，伊万里呢？”

    我发现独缺马尾少女的影子而问起――

    “啊哈哈，抱歉喔，久等了～！”

    伊万里正好在这时出来，我们就直接返回分校。

    “今天玩得好开心喔。如果小虎和莉莉丝也能来，那该有多好。”

    我在通往山棱的路上走着，提起了不来的人。

    “呵呵，感觉小虎喜欢睡觉更胜过玩。他也有他享受假日的方式吧。”

    “可是莉莉丝就真的可惜了……”

    我想邀来海边一起玩的，不是只有小虎他们。

    发色在海蓝榇托下应会更加耀眼的金黄少女，也是其中之一。

    但是很可惜，莉莉丝摇了头。

    由于累积了不少疲劳，她今天打算让莎拉好好帮她按摩，舒舒服服地过一天。

    她也说，可以视条件参加。

    “只要你帮我做油压按摩，我就跟你去喔？”

    我立刻回答：“你就跟莎拉一起慢慢舒服吧。”结果被她念了一顿。

    “事情就是这样。等下次有机会大家一起出去玩，再找她不就――”

    就在这时候。

    “啊！”

    伊万里突然停下来大叫。

    “怎么了吗？”

    “我就觉得自己好像忘了什么。我把包包留在山洞里忘记拿走了。”

    “哈哈，真不小心。反正不会有人捡走，赶快回去拿比较好吧。”

    “是啊，我回去拿……啊，糟糕，我今天要帮忙把晚餐材料搬到广场上。嗯……要拿包包的话，说不定会变成翘班……”

    “如果从这里全速跑回去――”

    来回不到十分钟吧。但话还没说完，伊万里又突然大叫了。

    “对了！雅，真真真的很不好意思，可以麻烦你帮我拿包包吗？求求你，只能靠你了！”

    “咦……？我……嗯、嗯，好哇。”

    看见伊万里在眼前“啪！”地双手合十请求，雅就点头答应，使我不禁想：

    (雅真的很不会拒绝人呢。)

    除了原本就怕被人拜托，雅本身也是个好心肠的人，实在很难想像她会拒绝这种请求。

    不过这一点，也是雅这个女孩的优点就是了。

    “太谢谢你了，雅！我真的欠你一个大人情呢！……啊，可是女生一个人去可能有点危险耶～不太好的样子～好担心喔～”

    是怎样，总觉得伊万里从刚才就有种念剧本的味道。

    “让九重同学陪她一起去不就好了？”

    “呼咦？”

    “也对，有透流这样每家都要准备一台的好帮手陪着雅，我们就能放心了。”

    “呼咦咦？”

    美和一副想到好点子似的报上我的名字，伊万里跟着附和。

    “你会陪她去吧，透流？”

    我是没有拒绝的意思啦，再说不管怎么想，这情况也不容我拒绝。

    “知道了啦。那我们就去拿吧，雅。”

    “咦？咦？咦？”

    “伊万里说的没错，要是你一个人有个万一就糟了，我陪你去。”

    大概是话都是她们在说，让雅有点弄糊涂了吧。

    雅目瞪口呆地看着我，而伊万里拍拍她的背说：

    “加油喔！”

    (不过是帮你拿个东西，有什么好加油的啊……)

    但是雅在露出像是终于搞清楚情况的表情后，也不知为何“嗯、嗯……！”地用力回答。

    “透流、雅，我也陪你们去。”“这个嘛，我也一起去好了。”

    “且慢！巴你今天也要帮忙吧！”

    “帮忙？呃，我应该――”

    眨眨贬眨眨眨眨眨……

    伊万里突然快速眨起眼来。

    眼睛进沙了吗？

    “――！我、我竟然忘记了！哈哈哈，我也真是的……”

    “茱、茱莉也是吧？”

    “不，没――”

    “你昨天晚上不是答应我了吗！你看，都是你一直边聊边睡，说过就忘了！”

    “…………我真的不记得了。不过既然我答应换班，当然就要以约定为重呢。”

    茱莉的回答不知为何引来许多吐气声。

    “…………大家都好善解人意喔☆”

    我无视语焉不详的月见，陪着雅一起返回了山洞所在的那个岩地。

    “啊……我找到包包了，透流同学。”

    进山洞找了一会儿，雅终于发现目标。

    (放在这种地方，难怪会忘记拿……)

    怎么会放得像故意藏在石头后面啊，真是令人百思不解。这让我们花的时间比预计多了一点，但应该还能在天色完全暗下前回到分校。

    雅将小包包放进提包后，就和我并肩回到夕暮的沙滩上。

    “哇啊……好美喔……”

    见到贴近水平线的夕阳和粼粼辉闪的海面，雅如此低声赞叹。

    海面反射夕阳，映出一条光辉大道。

    “这……好棒喔……”

    我赞同雅的赞叹，停下脚步入迷地望着。

    我们白天玩耍的海滩，竟成了这么一幅明信片上常见的梦幻风景。

    但实际亲眼目睹如此景色，其令人心醉的程度是照片完全比拟不上的。

    大自然匠心独运的创作美得无法言喻，但同时也给人一种莫名的哀愁。

    “那、那个啊，透流同学。如如、如果你不介意，我们可以暂时、留在这边……看一下夕阳吗……？”

    “这个嘛，不要逗留太久的话应该是没关系吧。既然难得有这样的机会，我们就一起独占这个美景吧。”

    “嗯、嗯……！”

    我和雅双双在沙滩上坐下，任一波又一波的浪潮声淹满我们的听觉。

    金黄色的黄昏海面如梦似幻，使我不知不觉叹了口气。

    “好漂亮喔，透流同学。”

    “就是啊，真的很漂亮。”

    回话的我向雅看去，和她对上了眼。

    她忽然睁圆眼睛，紧张地抱起膝盖，将脸埋了进去――

    不久，她又稍稍抬头看我，并腼腆地微微笑。

    那笑容令我胸口一紧，心跳稍稍加快节奏。

    在渐急的心跳声中，我察觉一件早该发现的事。

    和我一起欣赏这片说是永生难忘也不为过的美景的人，不只是朋友，也是个女孩子。

    我正和这个交情不错、乖巧可爱的女孩，单独相处。

    “……那、那个，透流同学，怎么了吗……？你这样一直看着我，那个……我、我好害羞喔……”

    “――！抱、抱歉，我突然有点恍神……”

    我不敢说自己的视线是被她吸引住，转向海面另起话题。

    “说、说起来，其实我们该向伊万里道个谢呢。要不是她忘了拿包包，我们就欣赏不到这种美景了。”

    “啊……关、关于这件事啊，我想伊万里同学她，大概也想让我们看看这个景色吧……”

    “你是说，这是她安排的吗？”

    “嗯……因为伊万里同学都在这个岛上生活三个月了嘛，应该知道夕阳什么时候看起来最美……”

    原来如此。但尽管我能认同，这么一来不就――

    “既然这样，大家都回来一起欣赏比较好吧。喔对，她们还要准备晚餐也没办法。”

    “唔、嗯……大家一起啊……也对……”

    雅似乎也和我同感，略显失望地垂下肩膀。

    “好吧，差不多该回去了。要是拖太久，会让大家担心的。”

    “唔、嗯……”

    即使脸上满是惋惜，雅还是点了头。

    于是我们再度肩并着肩，傍着梦幻景色踏上归途。

    “……啊，对了。”

    “怎么了吗，透流同学？”

    “嗯，我忘记做一件事了。”

    我注视起沙沙――沙沙――地拍打的海浪――

    接着看准时机，哒哒哒地跑过沙滩。

    趁海浪涌上前时印下的足迹，很快就抹平了。

    “哈哈！来海边就是要玩这个！”

    “…………”

    我的行动和言词让雅张大了嘴――然后失笑。

    “嘻嘻嘻……透流同学你好像小孩子喔。”

    “我就知道会被这样说，所以大家都在的时候我不敢玩。”

    再怎么说，当着一大群女生的面做这么小孩子气的事，实在太羞人了。

    “呵呵，那你怎么敢在我面前玩呀？”

    “因为如果是你，好像看到也无所谓……啊，不要跟伊万里说喔，我会被她笑死。”

    “如果是我啊……呵呵。嗯，我会保密的。”

    雅又吃吃笑了起来。

    “绝对要保密喔？”

    “你放心，我绝对会保密的。还是说，透流同学你不愿意相信我？”

    “相信是相信啊，算是吧。”

    “…………既然这样，只要我也变成共犯，就不用怕我说出去了吧？”

    还来不及问那是什么意思，雅就把提包放在脚边，小步向前跑去。

    海浪退去的沙滩上，印出了一连串小小的脚印。

    当我明白她意思的时，脚印已被海浪冲得了无痕迹。

    “的确是共犯呢……感觉怎么样？”

    “好像回到小时候一样，满开心的……”

    “是吧？”

    雅“嗯”地点头，露出活泼的笑容。

    这个以闪闪海面为背景、笑得像花一样灿烂的女孩，实在不像是过去那个因自己不如人而萌生退学念头的人物。

    那天拉了她一把，真是太好了。

    假如没那么做，我就看不见那么棒的笑容了。

    “啊……”

    回来拿提包的雅轻轻叫了一声。

    似乎是伸手时没抓准，碰倒了提包。

    “没事吧？”

    “唔、嗯，不好意思。”

    由于是九十度倒下，一些提包里的小东西都散到了沙滩上。

    其中有个染上晚霞色彩的白色石头。

    我捡起石头，递给了雅。

    “这代表的是我们的回忆耶，可不要忘了带回去喔？”

    “我、我才不会呢。就只有这个，绝对不会……”

    雅接下那特别的心形白色石头，苦笑着说道。

    渐渐地，那张苦笑在我面前化为了微笑。

    “谢谢你找这颗石头给我喔，透流同学。”

    “哈哈，我起初给你的时候不就谢过一次了吗，不用谢那么多次啦。”

    “没关系，我还是想谢谢你……不只是因为这颗石头，你常常为我打气、让我有动力继续努力等等，不求回报地帮了我很多――所以，我有好多谢谢想对你说喔……”

    染满橘黄的世界中，雅一字一字地织出言语。

    “谢谢你总是帮我那么多，透流同学。我真的非常非常感谢你，还有――”

    接下来的话，本该是会被浪声打碎的细小呢喃。

    然而――

    不知是幸，还是不幸――

    浪声碰巧在这一刻完全消失。

    “我好喜欢你喔。”

    ◇

    昊陵学园分校――

    其存在意义，是为了接收“资格之仪”所淘汰的人。

    “……拥有‘适性’的人可是千中选一，他竟然真的以为我们会因为一次小小的挫败就舍弃那样的人才，你不觉得很可笑吗？”

    九十九朔夜想起几天前与透流的对话，脸上浮出浅笑。

    “哎呀，你真的认为自己的想法一点也没错吗，朔夜？”

    另一名少女赤手梳理自己金黄色的发，并这么问。

    “没错，就是那样……舍弃失败者并没有什么好可惜的。”

    对于莉莉丝的问题，朔夜回以个人的见解。

    一群人当中，第二强的不幸需与最强的人对战，并在败北后抱怨若遇上其他人就能赢――这种事简直是笑话。

    那只不过是从未赌上未来所有、亲身体验“生存竞争”的愚者，才会说的滑稽言词罢了。

    无论拥有多少力量，只要无法在非赢不可的时候获胜，都不具意义。

    “一旦死了，一切就结束了。”

    结果就是一切，也许是一种既极端又蛮横的论点。

    然而――不可否认的是，这种世界确实存在。

    但话说回来，那仅仅是朔夜个人的观点，和黎明机构的方针是两回事。持续研究“黎明星纹”，需要庞大的资金；为此，等同资金来源的维安部队成员――“超越者”，能多一个是一个，无论是不是朔夜所需的人才。

    当然，朔夜一点也不质疑分校的存在意义。

    他们是祭品。

    由于他们的献祭，从“资格之仪”生存下来的本校生获得了相应的自信――同时获得了渴望向上的心态，因为要连败在自己手下的人们的份一起努力。

    藉滨海课程告知分校生的存在，也是精神修养的一环。

    昊陵学园开学已有三个月。让本校生在这个开始惯于日常训练、精神渐有松懈的时期与分校生交流，将使他们的心态大致分为两类。

    一是不愿输给曾是败者但训练有素的分校生，为自己立下更高的目标。

    一是变得更为松懈，失去进取心。

    不用说，朔夜要的人才当然是前者。

    考虑到未来可能的困难，她不需要留下为这点小事就松懈的人。

    “对了，莉莉丝。关于几天前你说我不老实，是出于什么样的用意呢？”

    “让透流继续认为理事长其实是个乖孩子，对你应该是件好事吧？特别是对他这样的好好先生来说。”

    对眨动一只眼睛的金黄少女，朔夜轻轻耸肩说：

    “……被你这样表里不一的女人喜欢上，九重透流还真可怜呢。”

    “女人这种生物，本来就多多少少有表里之分呀。再说，既然我喜欢他是事实，有表里又怎样呢。但喜欢归喜欢，我还是会为了自己该完成的事而行动，为了达成‘绝对双刃’，对吧……事情就这么简单。”

    莉莉丝唱歌剧似的一手按在胸口、一手大幅延展，以夸张的动作抒发内心。

    不过朔夜究竟信了几成，在她自己说出来之前是不得而知。

    “那现在换我发问了。”

    前一刻的莉莉丝，已经消失不见。

    她收起笑容、眯起双眼，脸上露出透流等人平时不得见的表情。

    “如果要来，就是今晚了吧？”

    “哎呀，你也发现啦？”

    “都有个笨蛋到处乱放气息了，怎么可能没发现呢？”

    莉莉丝察觉到有个不属于他们的人就在附近，是滨海课程第三天早上的事。

    那气息仿佛在观察学生们的动向，始终保持距离，只能感到有个异样气息躲在远处。

    “从上次事件这两个月以来……我为了防范‘装钢技师’有所行动而到处洒饵，可是……”

    朔夜有如期待落空般，带着浅薄苦笑摇摇头。

    “对方毫无反应，是吧？……不过，就算有三国陪着，你也不必拿自己当饵，在晚上四处闲晃吧？”

    从察觉有人入侵至今，朔夜每晚都带着三国在岛上散步。莉莉丝说的没错，她的确是拿自己当饵。

    “因为我很想弄清楚，他们的目标究竟是我还是你嘛……结果对方采取回避战术，对我们两个不理不睬。”

    “真想知道他们的行动是什么企图呢，是吧？”

    “是什么企图，对我都无所谓。我只希望他们能成为合适的祭品。”

    朔夜脸上，显露出看不出是十岁少女的冰冷笑容。

    而破坏那笑容的，是昊陵学园本校随后传来的紧急联络。

    “……请求支援是什么意思？”

    通知本校遭到不明持枪部队袭击而处于劣势的报告，让黑衣少女的表情转为疑惑。

    本校的常驻警备队拥有“超越者”――位阶“IV”两名、位阶“Ⅲ”十数名、匹敌军制大队(三百人以上)的战力，再加上校内还留有二、三年级生等训练生，战况竟然还紧急到必须请求支援，也难怪朔夜有此反应。

    “――对，目标应该是研究室…………知道了，请争取四十分钟时间，我会派三国过去。”

    联络结束后，朔夜咬起了牙。

    (这次目标不是我们，而是“黎明星纹”的研究资料啊――不过那也在我预料之中了……)

    “看来他们投入了不少战力呢。现在这种情况，该说被将了一军吗？”

    朔夜无视说风凉话的莉莉丝，对一旁待命的三国下令。

    “……三国，你都听见了。你现在就赶到本校去扫荡入侵者。”

    “可是朔夜大人，假如这里也遭到袭击――”

    三国的悬念其来有自，确实有人入侵了这座孤岛。

    “从这状况来看，我不能派璃兔过去；她的手法可能会殃及研究设施，我才派潜匿暗杀型的你过去……还是说，你不愿意听从我的指示？”

    “……绝无此事。”

    见到三国仍是一副为主人忧心的脸色，金黄少女说：

    “不必这么担心啦。这里不只有我和其他工作人员在，还有月见璃兔呢，她是位阶‘V’吧？若不是另外调来太夸张的战力，他们是不可能攻下这里的。”

    “……我明白了。朔夜大人就劳您照顾了。”

    “那还用说？”

    背靠着墙的莉莉丝对三国眨起一眼送个眼色。

    三国跟着转身离开办公室。

    莉莉丝没有多看他的背影一眼，将视线移往窗外。

    (虽然话是那么说，我还是有种不好的预感呢……)

    这几天在岛上蠢动的气息依然存在。

    但心中，还有种不同的莫名感觉正躁动不安。

    朔夜和莉莉丝都不再开口，兀自思索。

    长长的沉默充斥了整个房间――

    最后由一道叩门声打破了寂静。

第三卷 情随潮涌的海滨恋曲 第六章“咬死他们！”

    我的错愕表情让雅的脸色为之一变。

    尽管她发现自己做错事似的捂住了嘴――

    也为时已晚。

    “你听见了……？”

    我没回答，但沉默本身就是一种答案。

    雅低头看着脚边，继续说着对象不知是我还是她自己的话。

    “啊、啊哈哈……你听见啦……其、其实啊，我本来是想混在海浪声里说，这样就听不见了；然后等透流同学问我说什么，我就会回答没什么……之后，我就能称赞自己又比过去努力了一点点……这样……光是这样，我就很满足了……”

    “雅……”

    被我叫出名字，雅的肩膀颤了一下――

    接着慢慢抬起头问：

    “那个、那个啊，透流同学……我希望，你能听我说一下……我知道你刚刚已经听到我说什么了……可是，我还是希望你听我说……”

    雅的脸虽红得不能再红，也仍不闪不躲地注视着我――

    吐露她绵长的思绪。

    “我喜欢你……虽然我们认识没多久……但我真的喜欢你。从你说没有我之后会觉得寂寞那一刻起……我就喜欢上你了……所以……所以透流同学……我真的很喜欢你！”

    她的表白，在海潮声中依然清晰。

    因不安而震颤的目光，也伴随真挚的言语直射而来。

    我――在诧异的同时，有种“竟然真的是这样”的感觉。

    白天，我和雅找贝壳时，曾有个猜想。

    但我认为雅不善与异性相处，于是断然否决了那种可能。

    现在回想起过去种种，的确有不少相应的迹象。

    她和我相处时所展露的表情就是一例。被我碰到手而害羞、因为我一句“加油喔”之类的小小打气而腼腆微笑等，一幕幕浮现眼前。

    那些全都是因为，她对我怀有好感。

    我的情绪从惊讶转为失措，然后――变成困惑。

    (我该怎么回答才好……？)

    刹那间――我的思虑浮上了脸。很不幸地。

    满腔不安，且凝神注视着我的雅，没有错过那一刻。

    当我发现事情不妙，已经太晚――

    “咚沙”一声，提包又掉回沙滩上。

    雅的表情跟着一点一滴地堆满泪意――

    最后使尽全力，笑了。

    “啊……啊哈、哈……我就知道，果然……会这样……被我这种人喜欢上，一定很……困扰……对吧……对、对不起……！”

    “雅……！”

    雅就这么踏沙奔去。

    而我只是喊她的名字，无法追上。

    “雅……”

    我伫立在昏黄的海滩，望着那渐小的背影低喃她的名字。

    等背影消失在岩堆后，我才动手收拾脚边的提包和她散落一地的私物――

    最后捡起的，是那颗石头。

    白天雅从我手上接过这赖石头时的微笑，仿佛已是远昔旧梦。

    是我，破坏了那样的笑容。

    “可恶……！”

    我握紧石头，唾骂自己。

    再怎么后悔，时光也不会倒流。

    绝对不会。

    我困惑，是为了什么？

    因为我是“复仇者”。

    我进入昊陵学园的目，是复仇。

    这一切，都是为了获得“力量”。

    用我那被杀妹仇人评为“弱”的“力量”复仇。

    可是我，在昊陵学园重拾了在两年前失去的生活。

    温暖、愉快、悠然自得的日常生活。

    然而，那并非全然值得庆幸。

    我要得到“力量”、明白那句话的意义，然后完成复仇――从那天起，眼中就只有这个目标的我心中，开始有所迷惘。重回我手中的日常生活，温暖得令我不愿放下。

    但背驰日常的复仇，我也不可能舍弃。

    日常与非日常――我的心，就在这条分界上飘忽不定。

    这飘忽、迷惘，很快就化为了恐惧。

    害怕如此能够安愉欢笑的日子，将使我把那个夏日、愤怒、憎恨、悲伤都视为过去，不再追究。

    我绝不会忘怀。

    不会让它们沉入我的心底。

    因为我是“复仇者”。

    (她竟然喜欢上……我这种人……)

    对于这个凝视着我、倾吐万千思绪的少女，我该怎么答覆才好？

    我是怎么看待雅的？

    她是个害羞、乖巧的人，和她说话很愉快；看见她努力加强自己的样子，能提升我的干劲，是一个很有魅力的女孩。

    她害羞时的微笑，更是可爱得令人心醉。

    有这么可爱的女孩喜欢我，怎么可能不高兴。

    我对她的好感也确实不低。

    可是，我依然――

    无法舍弃复仇的念头。

    太阳就快沉入海时，我穿过小路，回到了广场。

    广场上本校、分校生来来往往，正忙着张罗晚餐。

    “九重，你回来啦？”

    其中一名女同学――橘小步跑来，对我这么问。

    “雅去哪里了吗？”

    “咦？雅她不是先――难道她还没回来？”

    “是啊……你们该不会是走散了吧？”

    如果只是单纯走散就好了。

    见我表情不对劲，橘的脸色也变了。

    “……你们，怎么了吗？”

    “抱歉，帮我拿一下这个！我去找她！”

    我将雅的提包推给橘，想掉头循来路找人，却被抓住了手。

    “等等，九重！我也一起去！”

    她似乎是从我表情中看出了些什么，对我投以严肃眼神。

    这时，伊万里和美和也被我们的叫嚷吸引过来。

    “你们在吵什么啊，透流、巴？咦，雅人呢？――走散了？……现在天快要黑了，再不回来很危险。好吧，我去找她，你们两个在这里等着。”

    “不行。再怎么说，我都该去找她。”

    橘比我早一步回绝，接着说：

    “我是雅的‘绊双刃’，是她亲自挑选的重要伙伴。伊万里，我知道你对这座岛比我们都还熟，可是我实在没办法留在这里等；所以很抱歉，就让我去找她吧！九重，我们走！”

    橘将提包交给美和就奔上小路，我紧跟在后。

    “等一下！等……喂！臂环………………！…………！”

    伊万里慌张的呼喊一转眼就变得模糊不清，听不见了。

    穿越黄昏即将告终的森林时，跑在前头的橘没回头就问：

    “九重，你和雅是在哪里走散的……！”

    “……和你们分手的时候不是有条坡道吗，就在那附近。”

    从海岸到山棱只有一条路可走，因此可以推知，雅至少是在山棱到广场这途中误闯了其他的路。

    “是吗。那我们先回山棱那里，找找看雅可能会在哪里走丢。”

    从山棱到分校有几处外观相似的分歧，恐怕雅就是在其中之一弄错的。

    在那样多半会失去冷静的状态下，也是难免的事。

    “你怎么都不问我跟她怎么了？”

    “…………明明只有你陪着雅还会弄丢她，想必是发生了一些事；只是我不知道自己该不该介入，就干脆不问了。”

    或许，橘也知道雅对我有意思。

    根本就是吧。仔细想想，帮雅制造机会和我独处的，本来就是伊万里和橘；所以对我们之间发生了什么事心里有数，并不足为奇。

    “抱歉。”

    “你没必要道歉。现在最重要的是找回雅，有话以后再说。”

    为防万一，我们没有下山，先在山棱上观察沙滩，但没有见到类似的人影。

    海岸的更远端――太阳几乎没入水平线，天空已在不觉间化为暗紫。

    另一端――从火山口顶往下望去，底下很明显是一片黑暗。

    就算白天来看，人也会被树林遮蔽，想找人根本不可能。

    “要快点才行，这里应该是愈晚愈危险……”

    即使雅是“超越者”，我也不认为她这时候能静下心来判断现况。

    虽听说岛上没有大型野兽，但在黑夜中迷路仍是件危险的事。

    “会在回程上错认的岔路有三个是吧……那我们就从第一条兽径开始找吧，那里有条类似这附近的路――嗯？”

    “怎么了，九重？你不来吗？”

    我伸出手，示意从山棱走下森林的橘停下。

    “先等等。那边那个……是人影吧……？”

    “你说人影……？”

    我所指之处――向海突出的断崖上，有个像人的影子。

    我是感觉眼角余光中有个东西突然动了才发现的，等橘也朝那看去，人影已消失无踪。

    “要去看看吗？”

    说不定，那就是雅没错。

    橘察觉我的言下之意而点头，我们便往断崖奔去。

    “就是这附近吧？”

    几分后，我们抵达断崖，可是谁也没看见。

    “虽然多半是在路上错过了，但有没有可能是失足了之类的……”

    “不、不会吧……”

    因为大受打击，想不开就――脑中浮现如此恶劣的想像，促使我向崖边前进。

    我注意着脚边窥视崖下，只看到一大片凹凸不平的岩石。

    就算是“超越者”，要直接跳进海里也需要一段助跑。

    “大概是走掉了吧。”

    从我背后同样望着崖下的橘也同意我的看法。

    “怎么办？要回刚才那里吗？”

    “不了，到这附近通往分校的路上找找比较好。既然我们来这里的路上没遇到她，回去那里恐怕是白跑一趟。”

    假如之前在这里的人影就是雅，那还是照橘说的做较为妥当。

    当我点头同意并准备离开断崖时――

    沙沙。一个高大人影随着踩踏碎石声出现，阻挡了我们的去路。

    当然，那不是雅。

    一点也不像雅的高大男性，目露凶光地站在前方瞪视我们。

    “好久不见啦，臭小鬼。我好想你啊……”

    “你、你不是……！”

    那个面带卑劣笑容的人，无疑就是闯入“生存竞争”的男子。相貌自然不在话下，那特别的战斗服和手上的冲锋枪，都鲜明地唤醒了我两个月前的记忆。

    “……九重，这个人该不会……”

    “没错，就是上次那些人。”

    我将视线从男子身上移开，对橘点点头。橘和这家伙是第一次打照面，但她听过我和雅的形容，所以才会这么快就发觉吧。

    “你为什么会在这里……？”

    “有任务啊，动点脑子就知道了吧？不过呢，我的职责早就结束了。”

    “――！你对莉莉丝怎么了吗！”

    “恚才不是。这次，布里斯托家的野丫头不在对象之内……够了，反正你们马上就要死在这里了，说也是白说。”

    男子恶心地伸出舌头，舔舐嘴唇。

    “受不了，满嘴都是标准反派会说的话。既然都说那么多了，怎么不干脆把任务内容也告诉我们啊！”

    橘对回骂的我低声说：

    “九重……”

    “我知道，一定要想办法离开这里。这样下去太不利了。”

    他都故意出现在我们面前，自然是免不了打一场。

    我们背对断崖，也就是开战之前就处于劣势。

    所以至少得先消除地形上的不利，否则恐怕会任他摆布。

    “说声谢谢来听吧，臭小鬼。我可是为了杀你而特地花了好几个小时，跑来这种鸟不拉屎的南洋小岛上耶。”

    “被大叔爱上有什么好高兴的……”

    对话中，男子也毫无破绽，枪口直挺挺地对着我们。

    可见尽管是对我恨得满肚子怨气滚滚翻腾，他仍能冷静地面对战斗。大概是上次对峙时，因为轻视我而吃了败仗的缘故。

    “你的表情怎么还是这么欠揍啊？不过你别傻了，在这种状况下你能怎样？又想破坏我的脚下吗？如果你想实验‘超越者’被摔到数十公尺底下的石头上会不会死，我倒是可以帮帮你啊！嘎哈哈哈！”

    下流的笑声在双方之间回荡。

    “我问你，刚刚在这里的是你吗？”

    “……白～痴，我可没有义务回答你。”

    表情极尽嘲弄之能事。

    但是，他反应有所迟缓，已告诉我那个人影不是他。

    看来那个人影真的是雅。

    (或许在雅没遇到他这点，还算是幸运吧……)

    我在这时转换了心情。对雅的担心虽然不减，但现在必须集中处理这家伙，否则就危险了。

    “橘，我要直接冲过去，基本战术和打莉莉丝那时一样。不过，我不可能挡下冲锋枪每一颗子弹――”

    “知道，我帮你掩护就行了吧。”

    话即使不必说完，也能明白我的用意，真是个可靠的伙伴。我再度暗自对橘如此赞许。

    “好了……快点死一死吧，臭小鬼。”

    男子释放杀气，嘴角仿佛预见了我们的死状般歪斜。

    扣在扳机上的手指跟着一勾――

    砰砰砰砰砰砰！伴随刺耳枪声，枪弹乘着杀意直扑而来。

    ““‘焰牙’！””

    铿铿铿铿！橘的“铁锁链”龙卷风似的在我身旁涡旋，偏折弹道；少数穿过防御的，也几乎全被我的“J”挡下。

    “什么！”

    也难怪男子会错愕。

    那么多子弹，竟被区区两个“焰牙”挡下绝大多数。

    即使多少造成些擦伤，要致命还差得远。

    “趁现在！”

    我抓准他错愕而露出的破绽，架起“J”伏身猛冲。

    这男子也是身经百战的老兵吧，他立刻回神、再度举枪――但一个攻击阻止了他扣下扳机。“铁锁链”的水滴铜坠击中了他的手，枪应声坠落。

    “臭、臭丫头……！”，

    当我冲进大声怒喝的男子怀里――

    “白～痴，我是故意放你进来的！”

    “――！”

    男子瞬时闪躲，使我以为万无一失的拳只挥中空气。

    “从上次战斗来看，成为位阶‘Ⅲ’的我现在体能应该在他之上――你是这么想的吧，臭小鬼……！”

    大约是在他闪躲的时候吧，男子抓起了短刀。

    由下往上――凶刃疾走。

    我以间发之差避开，但架势因此失衡，立刻捱了一拳。

    “你当我不知道你变强不少啊！我这几天，可是从早到晚都盯着你们这群臭小鬼看呢！不过啊，我这里的‘装钢’也调整完毕啦！呀哈哈哈哈！”

    身子稍稍一浮，又接连中了好几拳；接着短刀从上刺来，我即刻举“J”接档，下颚却被他接连击出的上钩拳轰个正着。

    “九重！”

    橘有如和摔到崖边的我换手般向前应战，两人以极近距离展开目不暇给的进退攻防。“铁锁链”挡下短刀，`刃划过虚空，以巧劲卸转挥来的巨大拳头。刹那间，男子巨躯忽一腾空――接着砸上地面。

    然而――

    “……太嫩啦！”

    即使遭到重重一砸，男子也若无其事地瞬时起身，同时将他树干般的腿飞快扫来。

    橘急忙防御，但仍被一脚踢飞。

    “太大意了，想不到他那样还能反击……”

    橘虽平稳落地，没有倒下，但接挡那一脚的手却无力地下垂。

    “呃，橘……唔……”

    我再度上前，要负伤的橘避战，然而眼前突然一阵晃荡、双腿软弱地跪倒。

    击中我下颚的拳纵向摇撼我的头部，引起了脑震荡。

    “呵呵……真是凄惨得可爱。都给我乖乖等着啊，我会给你们品尝最大的痛苦，慢慢折磨死你们。”

    男子吐舌舔过短刀，粗鄙地笑道。

    “……这就是所谓的困境吧。”

    从橘的语气中，能听出自己处于极大劣势。

    那是冷静分析自己手臂的伤和我的状况而作的结论吧。

    “想逃也可以喔？不过啊，你们也要逃得了才行，啊？”

    我们确实无路可逃。压倒性的有利情势，使男子狂妄地讪笑。

    “……那就，恭敬不如从命了。”

    “啊！”

    话一说完，橘骤然转身，朝我奔来。

    “……呃，可恶啊！”

    男子惊愕之余立即察觉橘的企图，捡回了枪。

    “九重，我们跳！”

    橘疾奔途中毫不减速地抱起了我――

    并在枪林弹雨中直冲崖边――

    往海面纵身一跳。

    “――重……――九重，快醒醒啊，九重……”

    直升机旋桨声越过我的头顶。

    有道虚弱的声音掺杂其中，喊着我的名字。

    (这、这里是……？我是怎么了……记得是找雅找到一半……)

    意识混沌的我，朦胧地回想自己为何会倒在这种地方。

    我像是昏了过去，手还攀在岩石上。

    “――！对了，是那个男的！然后橘……呃……！”

    记忆恢复清晰而坐起的我，感到头部一阵刺痛；伸手一摸，有种黏滑的感觉。

    “对不起……我好像、让你受伤了……”

    听见声音，我才发现橘也背靠着附近岩石瘫坐着。

    “这个，只是一点点皮肉伤，不需要自责。只可惜上衣好像被冲走了。”

    我们跃下数十公尺高的悬崖，直落海里。

    经过汹涌浪潮翻揽，我不晓得撞了多少次礁石；上衣好像就是在那时候弄掉的，现在我上半身什么也没穿。

    “哈哈，那还真是不好、意思啊……”

    我玩笑性地回话，橘跟着虚弱地笑了笑。

    “多亏有你，我才能保住一条命。谢谢你。”

    假如继续打下去，一手负伤不堪使用的橘和脑震荡而动弹不得的我，肯定会沦为那个男子的玩物。

    因此橘当场选择撤退，应该是正确的判断。

    “不说我了，你自己还好吧？”

    橘似乎在海中失了不少血。

    即使外表看来相当难受，橘还是坚强地露出笑容。

    “呵呵，那当然。我也是费了――唔、呃……！”

    说到一半，橘的表情因痛苦而扭曲。

    经过同意后，我对她进行触诊，发现肩膀被男子踢得脱臼，身上也因为碰撞礁石而有多处挫伤。

    “伤得最重的应该是脚踝吧，骨头可能已经裂了。如果有布，是可以暂时固定……”

    走丢的雅虽也令人放心不下，但在不知道那个男子接下来会如何行动的情况下，还是及早返回分校的好。

    所以我需要尽快处理橘的伤势，然而我手边没有布能固定她的脚踝。

    “九重，不需要顾忌我……把我留在这里，早点回去――”

    “说什么傻话，我怎么能把你一个女孩子丢在这种地方。”

    不仅是因为受了伤，那个男子还可能到处在找我们。

    尽管危险，我还是不能丢下橘自己回去。

    “…………谢、谢谢你，九重……”

    “那是当然的啊，哪有什么好谢的。”

    总之现在需要赶快找条布，或是类似的东西。

    在我左右张望，看看有没有布冲到岸边时――

    “……九、九重，那个，如果需要能代替布的东西，可以………把…我的………拿去用……”

    “咦？拿你的什么？”

    在海浪声的干扰下，我完全没听见她说要用什么。

    于是我看着橘的脸等待答覆，但她却露出非常有口难言的表情。

    “就、就是说……把我、我、我的……裤、裤袜脱脱脱下来，当绷带来用……”

    “这样啊，裤袜是吗，我知道了！”

    裤袜有弹性，长度也足够，没有比那更好的替代品了吧。

    “…………要先帮你――脱裤袜？”

    我现在才回神。

    “我脱？”

    “有、有什么办法！我也想自己脱啊，可是我一只手不能用，而且动一下就全身都痛……”

    从橘肩膀脱臼和全身伤势看来，她说的应该是没错啦――

    “所、所以我希望你能够……帮我脱、裤袜……”

    话说到一半，橘垂下视线。

    这表示，她也很明白自己提出的是什么样的要求。

    “这、这是紧急状况下不得已的处置！你自己也知道吧……！”

    “呃，是啊……”

    然而，我还是紧张得吞了口水。

    现在明明没有多余时间胡思乱想啊！

    而且提议的人是橘自己，我也知道她没有别的意思啊！

    可是橘的提议仍足以把我一举推入紧张的漩涡之中。

    她的脸，红得在昏暗夕暮中也清楚可辨。

    当然，我也是。

    “可、可以……快点帮我脱下来吗……？麻、麻烦你尽量轻一点，拜托……”

    “我、我也知道要轻啦……会痛要说喔……？”

    “我、我知道……”

    “那么……要开始脱？”

    我铁了心，将手缓缓伸进橘的裙子里。

    橘侧开脸不看我，不再说话――

    “嗯……”

    当我的手指勾住裤袜头，她的肩忽然跳了一下。

    我吓得放开手后，橘过意不去地看着我道歉。

    “对、对不起，你继续……”

    我点点头，再度把手指勾上裤袜头，慢慢往下拉。

    “屁股，可以稍微抬一下吗？”

    “嗯……啊、嗯……这、这样行吗……？”

    她只是臀部稍微抬离地面一点，呼吸就乱成这样，让我看得好难过。

    但我没有因此停止，继续拉下裤袜――可是途中手指勾中了某种东西。

    “这什么？绳子……？”

    “――！先、先等一下，九重！不不不要再继续拉那个了，那是我的，那个……内……”

    她话虽说得慌慌张张，声音却愈来愈小。

    (我的内……？)

    从现况看来，可能接下去的字会是――

    “啊……”

    想到答案的我不禁叫出声来。橘也像是发现我终于明白那是什么，害羞地垂下眼睛。

    “呜啊！这、这个嘛，就是，你、你都已经那么大了，想穿那种的也没关系啦，嗯！”

    “什、什么东西没关系啊，不不不要脸！不准你胡思乱想，无耻也该有个限度啊！”

    “唔……对不起……”

    急着想帮她圆场，结果又惹她生气了。

    (所谓祸从口出啊……)

    反省之后，我发誓不会多说半句话，静静脱她的裤袜――本该是这样的。

    “呜……嗯、啊……嗯嗯嗯嗯……啊、啊、呀！……九重，你的指头，啊……！”

    “不、不要出怪声啦……”

    听她娇喘似的呻吟个不停，我实在忍不住开口。

    “什么叫怪声……！还不是你的指头一直碰到我的腿，让我痒得受不了……谁教我这个人就是怕痒嘛……！”

    橘以不知是生气还是难受的复杂表情对我这么说。

    “抱、抱歉……那我继续。”

    我就这么抱着尴尬心情继续脱下去。

    “嗯！啊……啊嗯！……呼啊、啊、啊、啊啊啊啊……”

    结果，我的指头无论如何都会碰到她的腿，痒得橘必须捂嘴强忍；可是从头到尾，如此引人遐思的呻吟都没断过。

    多亏如此，让我有好一段时间都不好意思直视橘的脸。

    “――好，固定好了。快回分校去吧。”

    包扎完橘的脚踝、其他伤处也做了应急处理后，我将她抱起。

    “我是第二次这样抱你吧，不要像上次那样乱动喔？”

    “抱……！你、你乱说什么啊！唔，好痛……”(注：日文的抱有上床的意思)

    “不、不是那个意思啦，总之你不要乱动就是了！不说了，我们走吧。难免有点晃，你忍耐一下。”

    “唔、嗯……九重……那个，谢谢你……”

    “别放在心上啦。好，走吧！”

    我举步奔走，朝分校全速前进。

    可是――

    没跑几步，我又不禁停下。

    因为我发现有件眼熟的连帽上衣被浪冲到岸边，勾在岩石底下。

    ““…………””

    “该怎么说呢……对不起。”

    “什么都别说了，九重……”

    越过山棱、进入通往分校的林道后，我便向分校加速前进。

    整座岛明显弥漫着怪异的气氛。

    都入夜了，四处依然能听见嘈杂的鸟鸣声。

    有事情发生了。

    即使不知出了什么事，我仍在焦躁的赶促下不停地跑――

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    突然一道惨叫划破黑暗，使我停下脚步。

    “九重，刚那是……！”

    我们当场就发现那是谁的声音。

    “雅……！”

    ◇

    时间倒退到透流和巴仍在山棱的时候。

    “打扰了。”

    一名马尾少女，由工作人员带进了朔夜和莉莉丝所在的办公室。

    “有什么事吗？”

    朔夜虽然为本校发生的紧急状况焦急，但没有显露在表情上。

    但怒气还是渗入了声音，吓着了刚进房的两人。

    (啊哈哈……实在不像是只有十岁呢。)

    伊万里对眼前的少女如此感叹后立刻切换情绪，说明来意。

    “不好意思。有一个本校的同学在森林里走失了还没回来，所以想借一台收讯器来找人，不知道方不方便？”

    透流和巴走得太急，伊万里虽连忙喊说能用臂环追踪位置，他们却已经远得听不见了。之后伊万里没有追过去，而是直接向工作人员报告雅走失，来请校方出借收讯器。

    “我知道了。你来这里帮她准备吧。”.

    朔夜虽对这种时候偏偏发生这种事感到不悦，但她还是明理地向工作人员下令。

    工作人员的离开，使伊万里感到坐立难安。

    房间的主人和原先就在房里的另外两人都不再说一句话，气氛除了凝重还是凝重。

    一个是手握昊陵学园的最高权力，年纪却只有十岁的天才少女。

    另一个是身穿管家服的少女。

    最后一个是别名“特别”、使用“来福枪”的少女。

    对于朔夜这个人，由于几乎没机会交谈，认识甚浅。

    莎拉话虽不多，但看就知道，她对金黄少女忠心不二。

    只有莉莉丝不同。这几天相处下来，对她已有某种程度的理解。

    她虽然我行我素，也有点倔强的部分，但基本上个性豪爽不拘小节，和其他学生关系都不错；人长得美，她也有这方面的自觉，却不因此而傲慢；对于自己，她应该有很深厚的自信吧，能从她身上感受到同龄女孩所没有的从容。

    还有一点――她丝毫不顾忌周围眼光，大方展现自己对透流的爱意。

    以上，是伊万里对房内三人的看法。

    (她们之前在谈很严肃的事吗……？)

    即使能从两人之间的气氛察觉出了事，但伊万里再怎样也料想不到是本校遭到袭击。

    沉默之中，伊万里向金黄少女瞥了一眼。

    由于伊万里本身和透流常有接触，自然和莉莉丝聊过不少，对她的个性也颇有好感；不过她们都不说话，自己也不好意思胡乱开口。

    这时，是莉莉丝打破了沉默。

    “……伊万里，到底是谁走丢啦？”

    “啊……那个，是雅。透流和巴出去找她了。”

    “是喔，透流就是透流。”

    见到莉莉丝望着窗外吃吃一笑，伊万里顿时觉得房内气氛缓和多了。

    接着，先前离开房间的工作人员拿着收讯器回来。

    “谢谢理事长。那么我先――”

    正当伊万里准备说出“告退了”并鞠躬时――

    “――！”

    喀当！莉莉丝突然冲到窗边，面色凝重地往外望。

    那表情使伊万里临时放弃离开房间的念头，直盯着莉莉丝。

    “……糟糕，想不到会用HALO过来……”

    高空空降低空开伞――简称HALO。

    那是先搭乘飞行器爬升至约一万公尺左右的高空并跳下，等离地约三百公尺时才开启降落伞的空降方式。如此连莉莉丝也不及察觉的远距离潜入，就要使这座岛没入混乱的漩涡。

    另一方面，大部分在广场准备晚餐的学生，都纷纷察觉开伞所造成的异常声响；然而就算他们手指夜空、看着有东西落下，也没有一个人晓得那是HALO。

    那虽是日后的必修课程之一，但毕竟是他们尚未学习的技术，不知道也难怪。

    不过，毕业自昊陵学园的教师或工作人员就不同了。他们立刻认出那是HALO，且察觉那不在滨海课程训练项目之中，知道发生了异状。

    陆续着地的入侵者清一色身穿机械式造型的战斗服，配戴只露出口部的头盔，手持冲锋枪。

    对不明了事态的学生们除了骚嚷没有其他动作，就这么看着入侵者降落――

    直到枪口迸发火花、枪弹四射。

    接着是此起彼落的哀号――而且是来自连日训练与共的伙伴，立刻使学生们陷入恐慌。

    一听见有人大喊“快逃”，满广场的学生便不顾颜面地四处奔窜；踢翻食材箱、踏散炊饭的火堆，争先恐后盲目地逃，模样凄惨。即使受了“超越者”的训练，他们现在仍是普通的训练生；现实就是，一旦被无预警地丢进必须搏命的战场上，能够瞬时意识到自己必须战斗的，只有一小撮人。

    而这一小撮之一的矮小少年――小虎正持着“印短刀”瞪视空降的男子们。

    “又是你们……！哼，之前欠的债，我现在就要你们还！”

    漫天火星中，小虎和他的“绊双刃”龙跟教员们，正一起抵抗敌袭。

    他冲进入侵者胸腹之间，或是从旁挥刀掠过，企图打乱战线。由于双方混杂，枪枝有误击同伴的危险而无法使用，战斗将以近身武器为主。

    从小虎奋战的身手，完全看不出他还是训练生。

    (……嗯？那是――)

    混战之中，小虎发现有个女孩表情惊怯地呆站在广场边缘――是雅。

    而且，有个战斗服男子向她逼近。

    “不、不要过来――！”

    见到男子朝拔腿就往森林跑的雅追去，小虎立刻跟上。

    “……哼，真是欠人照顾。”

    留下一声咂嘴，小虎也在夜晚的森林中失去踪影。

    “装钢技师”所送来的部队，以压倒性的攻势快速蹂躏广场。

    与其对抗的教职员或工作人员再怎么善战，战况也仍渐趋恶化。

    我们就要被杀了。

    当大半学生开始陷入如此恐惧与绝望的状况下――

    只有一个人脸上还带着笑容。

    “哇哈！哇哈哈……！喂喂喂！怎么弄得这么夸张啊，喂！我可没听说有邀请你们这种客人啊。话虽这么说……不过这样更好玩吧！”

    有个头戴兔耳发箍、五官稚气未脱的教师正在大笑。

    并为即将开始的战斗热血沸腾。

    “我是有很多‘你对我家学生做什么’或‘竟敢打伤我同事’之类的话想说啦，不过我已经好久没来真的了，你们就先陪我玩玩吧……！”

    兔耳少女――月见璃兔挥动了手中的“牙剑”。

    附近一名入侵者立刻回避，跳出剑长所及――原该是这样的。

    突然间刀刃分离，剑长霎时加倍。

    入侵者闪避不及，血溅当场。

    璃兔的“焰牙”已不是“牙剑”，而是“蛇腹剑”；剑身约有三分之二分离成以钢丝相系的刃片，成为鞭一般的武器――与透流的战斗中，她留了这一手。

    “哇哈哈哈哈！来啊来啊来啊，有胆就上啊！”

    狂兔月夜乱舞。

    手上的剑一次又一次地挥，入侵者一个接一个倒下。

    “这女的不一样，注意一点！小鬼要留活口，她不用！”

    貌似队长的男子一声令下，入侵者们即刻散开，与璃兔保持距离后举枪扫射。

    即使是位阶高至“V”的璃兔，遇上战斗力远胜常人――与两个月前相比更强上数倍、数量双手双脚都算不完又拿着枪的对手，还是会感到棘手。

    虽不认为会在此败阵，但再这样下去，被害无疑会继续扩大。

    走避乱枪、以“蛇腹剑”击落枪弹之余，璃兔不禁咂嘴。

    “真是的，烦死人了……话说，既然都搞得这么轰轰烈烈了，那个四眼田鸡也没出现――就表示我能用那个吧？”

    人都待在广场上的璃兔，不只是本校遭到袭击，就连三国已经离开岛上都不知道。

    不过，都这种状况了还毫无指示，让璃兔自己下了“无所谓”的判断――并大喊：

    “咬死他们――‘狂蛇环’！”

    璃兔的“焰牙”称作驱逐破坏型，能藉“力之话语”解放其真正的力量。

    异形――

    其模样使入侵者为之一惊，不禁放松扳机。

    他们开始怀疑，自己亲眼所见究竟是幻觉还是现实。

    璃兔手上的“蛇腹剑”，长度约剩三分之一。

    那其余三分之二去哪了？――答案就在璃兔头上。

    璃兔举向天空的手掌前端，有个仿佛蛇自咬尾端而形成的环，并高速自旋。大多身经百战的入侵者，见到那浮在空中、直径约三公尺的刃环，也不禁感到背脊有股隐约的寒意。这时――

    璃兔露出凶恶的笑容。

    “舞会的时间到了，和月兔一起狂舞吧！”

    单方面遭受摧残的昊陵学园方，在璃兔的“焰牙”带领下一举扭转局势。

    飞空之刃随璃兔的意志灵活舞动，将入侵者接二连三地斩裂、击倒。

    “好厉害……‘焰牙’居然有那种‘力量’……”

    在办公室注视广场战况而惊叹不已的，是伊万里。莉莉丝以现在最好别出去为由要她留下，所以一直在房内观察外头情况。

    假如伊万里也在广场，能不能像现在一样保持镇静，就很难说了。

    现在是因为隔着窗户这面屏障，她才能以较为冷静的态度观看眼前的光景。

    “虽然之前在资料上看过，但比不上实际景象惊人呢。”

    “可惜美中不足的，是准度欠佳。”

    对于莉莉丝的低语，朔夜加上自己的感想重启对话。

    但就现况而言，没有任何人比璃兔更可靠也是事实。

    问题是――“狂蛇环”的缺点、璃兔的好战个性和激烈枪战三样条件，混出了另一项新的危机。

    砰轰……！走廊传来小规模爆炸声和震动。

    “你、你们是什么人！”

    紧接着，传来办公室前备勤的工作人员的怒骂声，以及刀剑碰撞声。

    “……真受不了。看来对攻击本校和外面那些人都是佯攻呢。”

    袭击本校，是为了制造能力最高的三国不得不离开岛上的状况――

    袭击分校，是为了将其余之中最强的璃兔引到室外牵制――

    最后这批再趁机潜入，朝真正的目标行动。

    一切都在敌方指掌之中。

    “朔夜，你先到地下去；那位先生，你会开船吧？也跟她一起下去；伊万里，你带莎拉出去，不好意思要请你们走窗户了。”

    “知道了，之后就交给你了。”

    朔夜一瞥对众人下指示的金黄少女并留下这么一句话后，就带着工作人员消失在不同于出入口的门后。门下有段阶梯，通往紧急避难通道。

    “之后交给你……那你打算怎么办呀，莉莉丝？”

    “当然是在这里打一场。”

    在不知入侵者真正目的的状况下，莉莉丝将掩护朔夜逃走视为第一要务。

    同时也考量到，若他们的目标其实是自己，在这里击退他们就行了。

    莉莉丝带着理所当然似的微笑，将她一头金发霍然一拨，莎拉却一脸惶恐。

    “大小姐！如果大小姐要留在这里，那我――”

    莉莉丝将视线从两难的管家身上移向马尾少女，说：

    “抱歉伊万里，要麻烦你辛苦一下了；然后―把这里的状况告诉透流。你手上有收讯器，就算现在状况混乱，还是能找到他吧？”

    “我、我知道了！”

    尽管把透流带回来这里，战况也不会有多大改变――见到和透流同样是位阶“Ⅲ”的工作人员纷纷倒下，任谁都会抱持这样的看法。

    ――可是莉莉丝不同，她相信透流一定办得到。

    伊万里也感到她的心念，用力点头。

    “我会尽快带透流回来的。”

    “我很期待喔。要是你们两个来得太晚，说不定茶会都已经准备完。”

    伊万里对俏皮地眨起单眼的莉莉丝浅浅一笑，接着抱起莎拉跳出窗口，奔向外头的混乱。

    “现在呢……”

    目送两人离去后，莉莉丝缓缓转身。

    金黄少女眼中盯着的门也在这时开启――

    一名眼神锐利的少年，带着一群部下站在门口。

    “不好意思，这里禁止通行。”

    “呵呵，真想不到……殿后的工作竟然由您来做，真是太教我意外了，布里斯托小姐。有缘能和您当面交谈，令我感到无比的荣幸。我的名字是‘K’――往后，还请多加关照。”

    对方一副惺惺作态的样子，使莉莉丝恶心地蹙起了眉。

    “好了，布里斯托小姐。很抱歉刚见面就得说这种话，我们现在非得把‘操焰魔女’带回去见‘装钢技师’不可；这次没有接到需要款待您的命令，若能主动让路，相信能省下彼此不少宝贵的时间――”

    枪声迸响，地上开了个洞。

    “可以不要让我说第二次吗？我一开始就说这里禁止通行了。”

    “很抱歉。我有要命在身，没办法点个头就走呢。”

    “那就把皮绷紧尽管上吧。今天我要保护那个可爱的小女生，精神都来了呢。”

    莉莉丝轻眨一眼，并将枪口指向了“K”等人。

    “看来是没得谈了。”

    交涉决裂――不过少年对这场交涉也没有抱任何指望。

    “K”一那么说，在他背后待命的三名部下立即不发一语地向前。

    在少年一双锐眼的注视下，三对一的战斗就此开始。

    房间并不宽敞，莉莉丝选择将“来福枪”当做棍来使用。即使面对敌众我寡的不利状况，她仍不时以射击、小心走位或利用墙面及办公桌等物，使那三人难以同时攻击。

    “身手真是了得，确实不负‘特别’这名号。”

    见到莉莉丝以“来福枪”格挡刀刃并展现华丽腿法的模样，就连与她敌对的“K”也不禁赞叹。

    “――不过呢，我也没时间在这里瞎搅和了。”

    “K”的第一要务，是完成任务。

    因此，他当然不会把时间浪费在莉莉丝身上，而让朔夜得以逃脱――为尽快摆平，“K”举起了枪。

    那是前些时候也让办公室轰声大作的枪――榴弹发射器。

    扳机扣下前，莉莉丝发现“K”的动作而大惊失色。

    “！！！那也太夸张了吧！”

    下一刻，门在震耳声响中炸飞，校舍也为之摇撼。

第三卷 情随潮涌的海滨恋曲 第七章“要跳！”

    好可怕――好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕。

    逃进黑夜森林的雅，心里全堆满了恐惧。

    背后似乎有人追来。

    那个穿战斗服的男子好像追上来了。

    无论回头几次，都只看见黑漆漆的森林。

    但是在雅的眼中，那片黑暗仿佛也对她穷追不舍。

    (为什么！为什么会有那些人！不要，我不要……！)

    时间回到傍晚――

    从透流面前跑开的雅甫一回神，发现自己人在断崖边。

    美得笔墨难以形容的海滨落日，使泪水不禁夺眶而出。

    泪堤一旦溃决，自然是一发不可收拾――雅当场瘫坐下来，痛哭不已。

    紧闭的眼前，浮现出方才透流的表情。

    自己的表白，造成了他的困扰。

    雅已经从他的表情，看出了他对自己的感受。

    若说心里没有任何期待，当然是骗人的。

    因为透流总是那么温柔。

    自己也应该明白，他对每个人都是那么温柔。

    那难以忘怀的景象，却成了雅心中苦涩的回忆。

    等夕阳一半沉入海中时，雅的情绪总算稍微平复，决定返回分校。

    透流就是在这一刻远远看见雅站了起来，可惜他们仍因这几分钟的距离错过彼此。

    雅全然不知透流和巴正到处急着找她，就这么离开断崖步下山棱，走进森林里的小路。

    一想到大家可能都在担心，有些不太好意思回去的雅还是鼓起勇气向前走去，只是每一步都踏得十分沉重。

    (回去该怎么解释呢……)

    雅自己也很清楚，伊万里所说的“加油”绝不等于要她告白。

    是希望他们留下只属于他们的回忆，尽可能缩短彼此距离。

    然而大家那么努力制造机会，让自己和透流更拉近一点，却因为一句说来满足自己的蠢话而泡汤了。

    不想回去，可是不能不回去。

    不想报告，可是不能不报告。

    当雅收起矛盾的沉重心情并回到广场上时，等待着她的，是无头苍蝇般恐慌逃窜的同学们，以及一群穿战斗服的男人。

    “啊呜……！”

    雅不知踢中了什么，踉跄跌倒。

    即使没跌这一跤，怀着混乱情绪在暗夜森林中狂奔，迟早也会被树根或土坑绊倒。说起来，能顺利跑这么远已经是奇迹了。

    雅告诉自己要赶快逃走，急忙起身。

    可是双脚抖个不停，还没站稳就又摔倒了。

    不只是脚，全身都在颤抖。

    想赶快站起，但光是坐着就快让她耗尽力气，更别说是站了。

    跌倒时虽擦破了膝盖，现在也没有余裕喊痛。

    她紧张到甚至没发现那怪异的咻咻声，是来自自己克制不住恐惧所造成的过度呼吸。

    雅回过头，以畏惧的眼凝望背后的黑暗，却看不见任何动静。

    (我得救了……吗……？)

    当牙齿频频打颤的雅这么想时――

    “咯咯咯，想不到会在这种地方遇见那个臭小鬼的跟班啊……”

    全身寒毛瞬即倒立。

    她怎么也忘不了这堪称恐惧源头的声音。

    于是抖个不停的雅慢慢转向声音来处――正面，发现恶梦就站在那里。

    “――！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “叫屁啊！”

    “呃啊……！”

    雅的惨叫遭到了强行制止，战斗服男子掐住了她的咽喉。〃

    “少在那鬼叫！我一不小心让你的小男友溜了，现在非常不爽，伤口痛得我都要抓狂啦！”

    “咿……！”

    男子盛怒的咆哮，吓得雅愕然失声。

    这模样让男子露出满足的笑，稍微放松掐她喉管的力道。

    “咯咯……对了，你男人欠的债，就让你来还吧。我要把我的痛苦全都捅在你身上，发泄在你身上！一遍又一遍，一遍又一遍！所以你尽量高兴吧，我就饶你一命！你要好好感谢我，然后哭着回去说给那个臭小鬼听！呀哈哈哈！”

    绝望顿时支配了雅的心。

    在这种森林中，她很明白无论如何哭叫，都不会有人听见。

    (救……救命啊……透流、同学……)

    自己的身体就要遭到玷污，在心上遗留永不磨灭的伤痕。

    雅的意识忽地远去，要让自己逃离这份恐惧。

    昏厥之前，依稀听见了某种叫喊――

    这时身体突然猛然一晃，意识又恢复了清晰。

    刹那间，雅有种失去支撑的飘浮感，接着有双手抱住了她的身体。

    雅原以为那是要对她伸出毒牙的手，不禁全身蜷缩――但感觉不太对。

    抱着她的手非常暖和，能感到其中的温柔。

    (是谁……？)

    映在雅缓缓睁开的眼中的――是透流。

    ◇

    橘坚决要我先赶过去后，我将她安置在林道就奔向森林中的叫声来处，看见战斗服男子一只手抓在雅脖子上高声尖笑。

    下个瞬间，我脑中一片空白――等回神过来，我已经将他揍飞了。

    看见男子滚了数公尺远后，我立刻回头查看雅。

    接着迅速抱住那断线人偶般无力倒下的身体，并不断喊她。

    “雅！雅！……你没事吧，雅！”

    “透、流……同学……？”

    雅的意识仍在混浊当中吧。她睁开了眼，断断续续地念出我的名字。

    (太好了……！)

    我忍不住想抱紧她，却因为背后的声响而作罢。

    “雅，等我一下下。”

    我轻拍意识依然朦胧的雅肩膀，然后站起。

    “还以为你还在偷偷摸摸地到处逃，怎么偏偏在我差点就能爽一下的时候出来搞破坏啊，臭小鬼……”

    “……闭嘴。”

    “闭嘴？既然你自己傻傻跑出来，我这次――”

    “我不是叫你闭嘴了吗，你这个人渣！不准再多说一个字！不准再张开你的臭嘴！你竟敢想伤害她、想伤害雅！”

    我的话刺痛了我自己。

    因为我早在男子出现前就先伤害了雅。

    怒气涡旋不已。对我自己、对那男子的怒气，在胸中疯狂交缠。

    “少――――废――――话――――！”

    受负面情绪支配的男子抓起短刀就扑了过来。

    我也一样――不对，驱动我的，是更黑暗的情绪。

    使我甚至忘了具现出“焰牙”，也冲向男子。

    短刀擦过我的肩，几乎同时，我的拳击碎了男子的颧骨。

    男子虽有不稳，但仍能站定――这时我的拳化为暴雨，无情地倾注在他身上。

    转眼就是十数拳、数十拳。不具任何技术，只是任凭蛮力引领，将怒气宣泄在他身上。

    “呃、啊……！唔，臭、小、鬼！”

    即使再次倒地，男子依然摇摇晃晃地站起――

    然后向我最先揍飞他时掉了的冲锋枪，扑了过去。

    知道不妙也为时已晚，男子已经举起了枪――而且是对着雅。

    “咯、咯咯……不准动啊，你应该很清楚动了会怎样吧……！”

    距离有数公尺，可是哪怕我只动了一点点，男子也会二话不说扣下扳机吧。

    情势完全逆转了。

    “唔……！”

    不能动。我的反应使男子确信自己处于绝对优势，举起短刀。

    霎时间，有道声音劈裂了夜晚的寒凉空气，和战斗造成的热气――

    “铁锁链”缠住了男子持枪的手，将他向后拖去。

    “什么！”

    男子掷出的刀，刺在离我这个靶有段距离的树上。

    男子的目光向后――向“铁锁链”使用者望去，看见的是为了重要的朋友而愤怒得震颤的眼眸。橘强忍伤痛追了上来。

    “你这败类！不准伤害我的朋友！”

    “住口，臭娘们！我连你一起奸――”

    “……我不是叫你闭嘴了吗！”

    男子再次看向了我，已经来到他胸前的我。

    手臂如拉弓般收紧的我。

    我立即释放力量――乘着淤黑、名为愤怒的情感。

    拳击碎了战斗服、击飞了男子。

    “久等了，雅。已经没事了。”

    “很抱歉我们这么晚才赶到，雅。”

    我们跑到雅身边，她恍惚的眼睛跟着渗出泪水。

    “透、透流、同学、小巴……我、我好怕……还、以为没救了。可是，你们、还是来了……然、后……对不、起，透流同学，对不起……”

    说不定雅也不知道自己在说些什么。

    只是不停地哭、不停地哭。

    刚才那场战斗，又没让我受伤――

    “雅，不需要道歉。我――”

    “啊……啊、啊啊……”

    说到一半，雅的表情慢慢变样。

    她那因惊恐而渐青的脸直对着我的背后――

    “呜啊啊啊啊啊啊！”

    一双发狂的混浊眼睛锁定了我。

    高举的手上握着短刀，刀锋寒光冽冽。

    我躲不了。一旦躲避，凶刃就会轻易地剖开我眼前的女孩。

    “雅！”

    情急之下，我舍身抱住了雅。

    但是――等了好久，刀都没有刺下来。

    于是我慢慢转头，查看怎么回事――

    “……呃、啊……啊……啊……”

    战斗服男子举着刀，一颤一颤地站在原地――

    接着看见的，是刺出男子胸口的“印短刀”尖端。

    “哼，看来总算赶上了。”

    男子的高大身躯轰隆倒地，显露出朋友的身影。

    “小虎……！”

    这次我确认男子没了呼吸后，才放心向小虎询问他为何会在这里，以及分校出了什么事。

    “――看来状况比我们想像的还要麻烦很多啊……”

    和倒在这里的男子穿着同样战斗服的一批人，袭击了分校。

    听小虎说许多人因此受伤，甚至可能有人丧命，我错愕得说不出话来。

    “我就是看到其中一个跑去追穗高，才一路追到这里来的。”

    小虎先撂倒了他看到的入侵者，接着继续追穗高，结果遇到了这一幕。

    “不过他们不太好对付，让我来晚了点。”

    “你还是救了我们啊，没关系啦。无论如何，我真的很感谢你出手救雅，要是你没有追过来……”

    说到这里，我回头看看被橘抱着肩膀的雅。

    从恐惧中解放的她，又放声哭了起来。

    “没什么好谢的。要是这个女的出了什么事，你这家伙人就算不在场也会自责。我只是不想见到那种事。”

    的确是那样子吧。

    所以，我更是感谢小虎这位重要的朋友所采取的行动。

    “好了，我们快回分校去吧。现在很需要战力，就算只多我们几个也好吧。”

    “先等等，九重。我也很想回去帮忙，可是看雅现在的状况，回去恐怕……”

    “也对，还是找个安全的地方让雅躲起来比较好。还有，橘现在伤成这样，一起回去也很危险。”

    “这、这点程度的伤，我才……！”

    “不要乱逞强，你光是动一下都很难受了吧？”

    即使是为了救我们，橘刚那样勉强出手，想必已让她的伤势更为恶化。

    “我们两个去就行了，你就和雅找个地方――”

    “……躲是无所谓，但假如被这家伙的同伙发现了怎么办？橘和穗高别说是战斗，就连抵抗的能力都没有啊？”

    小虎说得没错。

    既不能留她们在这里，也不能带她们走，让我左右为难。

    “那我一个人――”

    “说什么蠢话。这种情况下，你一个人能改变什么。”

    从小虎的语气听来，他是一步也不会退让。

    这时，有两个――不，是三个女孩，喊着我的名字跑来。外加的那一人，是被马尾少女抱着跑、管家模样的少女。

    “茱莉、伊万里！还有……莎拉！你们怎么找得到我啊？”

    看见她们稍喘着气跑来，让我吓了一跳。

    因为我现在的位置，与林道和步道都有段距离。

    “因为有这个啊。就是我第一天‘焰牙模拟战’用的那个……”

    刚来到岛上那天，伊万里和我对战后展示的机器，又出现在她手上。

    “……很抱歉，麻烦您尽快告知大小姐的状况。”

    “啊，对喔，不好意思。”

    “莉莉丝怎么了吗……？”

    莎拉的语气和平常几乎没分别，但我仍从她难掩焦虑的表情察觉异状。

    “其实――”

    伊万里的话，使我受到和之前听小虎说明一样――不，或许是更强烈的冲击。

    敌方的特遣部队攻进办公室，莉莉丝为了让理事长脱困，独自留下殿后。

    “我们半路上也遭到敌袭，幸好茱莉救了我们。”

    对于伊万里的道谢，茱莉回答：“不必放在心上。”

    “我很担心莉莉丝，快回去吧。莎拉，你和橘她们留在这里，还有――伊万里也是。你可以留下来保护她们吗？”

    “…………抱歉，透流，我不能答应；我和莉莉丝约好，要尽快回去帮她了。我的能力可能不太够，但我还是希望你能让我回去。”

    当伊万里以坚定的眼神注视我时――

    附和她要求的，竟然是小虎。

    “……我留下来。如果又来一个和这个人同样程度的，只靠永仓一个多半打不过；而且，虽然我不愿意这么说，可是从战力上来看，让茱莉回分校的效益应该比我还高。”

    “小虎……”

    “快回去吧，你不是急着救那个女的吗？”

    “……抱歉，小虎。麻烦你了。”

    “小虎，我也要跟你说声对不起；还有，谢谢。”

    听伊万里这么说，小虎转过头去。

    “只是适材适用罢了……总而言之，你们全都要给我活下来，包含你在内，知道吗？”

    “啊……当然呀，我答应你！”

    “三位――大小姐就拜托你们了。”

    最后，视我如蛇蝎般厌恶的莎拉也恭敬地如此恳求，我跟着应声：“交给我们。”就准备动身。

    “茱莉、伊万里，我们走！”

    “好！”“嗯！”

    于是我们就这么留下小虎等四人，往分校跑去。

    来到分校附近一带，枪击、哀号、怒骂和地鸣等各种声响不绝于耳。

    不久，我们穿过森林――

    并在见到在广场杀敌的巨大环状刃器时大吃一惊。

    “那是什么……？”

    “听说那是月见老师的‘焰牙’。位阶‘IV’以后不是能解放出真正的‘力量’吗，就像这样。”

    跑在我身旁的伊万里迅速说明。

    (明明有那么可怕的“力量”，怎么没在和我们对打时用出来呢？)

    我将临时跳出的问题抛诸脑后，直接冲进洋楼。

    穿过疑似遭到爆裂物破坏而溃不成形的门后，奔上阶梯。

    “莉莉丝！”

    一进办公室，我们就见到遍体鳞伤的金黄少女。

    她肢体和衣服上随处可见炭痕似的脏污，恐怕与分校大门和办公室后头墙上那个大洞一样，都是被类似爆裂物的东西炸出来的。

    三个正要攻击莉莉丝的战斗服男子见到我们出现后，一个立即转向我们。

    他还来不及举枪，茱莉已经趋前挥剑；但对方也不是三脚猫，以枪代盾挡下剑闪。

    “还可以吗，莉莉丝！”

    “抱歉喔，我一直抽不出时间准备茶会呢。”

    苦笑着说玩笑话的莉莉丝，和平时不太一样。

    不是因为以一打二，也不是因为伤势消耗了体力。

    (……是表情吗？)

    那焦躁、不耐的模样，和平时总是看似游刃有余的她相差甚远。

    “莉莉丝，我来帮你！”

    “不需要，快往里面追过去比较要紧！”

    “透流，理事长就是从那边下去的。”

    伊万里指着原该有扇门的破墙简洁地解释。

    “就是那样。虽然身为‘特别’这样说有点没面子，总之我让一个溜了，没时间把所有人都浪费在这里对付他们。”

    莉莉丝的判断应该没错。

    从她说话的速度，感觉得到她的焦急，现在连问话的时间都没有。

    可是，把这个场面交给体力已经大量消耗的莉莉丝单独处理，真的好吗？

    “透流，我留下来帮她！”

    “伊万里……！”

    “我留下来比较好，否则我岂不是要失约了吗？”

    伊万里根据莉莉丝的状态和敌人有三人的状况做出判断，举起了“刀”。

    “我知道了。交给你，伊万里。”

    “透流你也是喔。要是你没和茱莉一起平安回来，就算不上是守住约定了嘛！茱莉，我来对付他！”

    话一出口，伊万里就向茱莉对上的战斗服男子挥刀砍去。

    “是。我知道了，我会保护透流的。”

    “听到了吗，透流？”

    和战斗服男子刀枪鸣击的伊万里窃笑着说。

    “我也会保护茱莉啊……”

    “……那种话，只有向我这个未来伴侣发誓的时候才能说喔，透流。不过现在状况紧张，我就不计较了。”

    这么开玩笑的莉莉丝，脸上稍微恢复了点从容。

    “那么，那一个就交给你，伊万里！”

    “好的，莉莉丝……可是就算是对付这一个，对我来说也有点吃力；麻烦你赶快结束你那边喔，谢谢！”

    两名少女曳着金发和马尾翩然起舞。

    我和茱莉侧眼看望她们之余，往大洞的另一端奔去。

    “拜托你！一定要保护朔夜那孩子喔，透流！茱莉，我也顺便拜托你了！”

    “好，我绝对会保护她！”“好！”

    我们应诺莉莉丝恳愿似的叫喊，并迅速离开了办公室。

    穿过墙上炸出的大洞后不久，有段通往地下的阶梯。

    注意着脚边瓦砾下楼后，映入眼中的是条阴暗的通道。即使这地下通道每隔几公尺就设有一盏煤气灯造型的照明，仍长得看不到尽头。

    我们在这条笔直的通道上不断地跑，不说一句话。

    听得见的，只有我们的脚步声。

    这条通道也许建成之后就没用过几次吧。在带着淡淡尘埃的空气中跑了一阵子――地下通道忽然到了尽头。

    通道连接的是个宽广的空间，形成与海相连，闻得到海水气息的洞窟。

    向下望去，能看出我们所在位置离海面约有三十公尺高(约十层楼)的距离；沿着架设在岩壁上的金属阶梯向下到底是一道栈桥，旁边停了一艘长约二十公尺的小型游艇。

    (――！那是……！)

    当我发现有个形似工作人员的人倒在栈桥边时，引擎声轰然响彻整座洞窟。

    某个人开动了停在栈桥边的船。

    依状况推断，会在这时开船的人只有一个。

    同时，我也看出老实下楼梯绝对追不上船。

    “茱莉，要跳！”

    “是！”

    我毫不犹豫，跳越栏杆投身空中。

    空气“咻轰轰”地不停拍打我的脸――

    最后在一声巨响中，我在甲板上着地，游艇因而剧烈晃动。金属甲板虽凹出一个浅坑，但对运行丝毫不构成影响，游艇仍持续朝应是通往海上的洞穴前进。

    “喔？又见面啦。”

    疑似开动了这艘船的白人少年登上甲板，一双锐眼和我四目相交，使我脱口这么说。

    “是啊，果然又见到你了。”

    少年面带浅笑。

    还会再遇到他――

    经过这说长不长说短不短的两个月时间，过去那近似确信的感觉，如今已成为现实。

    在逐渐扩张的紧张气氛中，游艇徐徐漂动。

    驾驶台上一个人也没有，应该是切换成自动驾驶了吧。

    “请问理事长在哪里？”

    站在我身旁，以“片刃剑”直指少年的茱莉问道。

    “我并未对她施加任何伤害，请尽管放心。她正在船舱里休息呢。”

    少年语气虽然斯文，却有种做作的感觉，令人不快。

    “话说回来，二位从那么高的地方跳下来，不嫌太鲁莽了吗？”

    “因为目标很大很好跳嘛。”

    “就算二位是‘超越者’，跳之前也多少会有点犹豫吧？.”

    “要是有一点点犹豫，就要白白看着你把理事长带走了。”

    对我临机而下的判断毫不犹豫地遵从的少女如此回答。

    “真是令人赞叹的判断力……喔？差不多要到海面上了呢。”

    一如少年所言，游艇不一会儿就穿过洞穴，驶入星空下。

    从天上明月的位置和巨大的岛影推断，这里应该是岛的西南方。

    “……可否，让我一闻二位大名？”

    “九重透流，她是我的‘绊双刃’茱莉・西格图纳。”

    “我名叫‘K’。您叫九重透流没错吧？我一直有种――很快就会再遇到您的预感，想不到会在‘品评会’的最后见面呢。”

    “‘品评会’？那是什么？你们攻击我们又是为了什么？”

    “我只能说，是为了目前和您无关的计划。”

    “依我看，应该早就不是无关了吧？”

    “爱说笑，您死在这里以后不就无关了吗？”

    “你说什么……！”

    “K”咯咯而笑，并高傲地垂眼看来，使我的情绪有些波动。

    “……透流。”

    茱莉拉动我的袖子，使我回神。

    “抱歉，我会更冷静点的。”

    “嗯。”

    多亏茱莉的提醒，我稍微放松了心情，一边和“K”扯淡，一边思考我们能做些什么。

    (最好的结果，就是我们打倒这家伙，把理事长救回去吧。)

    但我们未必是这家伙的敌手，所以我另外做了保险。

    就是假装检查手臂状况，自然地按下臂环的求救钮。

    然后解开扣环，背着手将它丢下。

    假如我们不幸落海，也能靠臂环追踪船的位置。

    (……虽说一旦他弃船，这招就失效了，不过想太多也没用。)

    另一个问题，是不知学校是否仍有能力追踪求救讯号。

    分校的战斗多半还没结束，无力为我们派遣救难队，然而我仍要发出讯号；因为我想起伊万里曾告诉我，要活用手上每一张牌。

    “好了。虽然我那样说，但我可是很慈悲的――就一名士兵而言，我这样的个性实在很天真呢……总之，而位有五秒时间考虑，这是给二位跳海逃生用的。”

    “那我一秒都不需要。谁教那个莉莉丝都这样求我了，我怎么好意思拒绝呢；而且，我要保护我能力所及的每一个人……所以――我一定会救回理事长！”

    “喔？那么这位小姐――茱莉・西格图纳是吧，您的回答又是如何？”

    “虽说是顺便的，但我也接受了她的请求……而且我不会游泳，请容我拒绝跳海。”

    “呵呵呵，您的搭档真会开玩笑。”

    (……那是实话啦。)

    “K”似乎将茱莉的回答当成了玩笑话，两手一拍说：

    “好了――差不多该开始这场以彼此性命为赌注、以睡美人为奖品的游戏了……当然，赢家将会是我。”

    带有一双锐眼的脸上，浮现了不同于以往的笑容。

    那是邪恶、歪曲，如冰霜般阴寒的浅笑。

    “‘灭神部队’队长‘K’――即刻排除障碍。”

    “唔……！”“这、这是……！”

    杀气顿如狂风般袭来。

    强得出乎预料的气，使我反射性地摆定架势。

    年龄和体格都应与我相去无几的“K”所迸发的惊人压迫感，让冷汗不断涌入我的背脊。

    “好，我要上？”

    喀、喀、喀……“K”踏过甲板，缓缓削减我们的间距。

    即使几乎有种战斗仍未开始的错觉，但我明白那仅只是错觉。他锐利的眼睛紧盯着我们不放，一步又一步地确实接近。

    那般过于直白的举动，使我开始怀疑是否有诈，不过――

    “……透流。”

    “知道。我们上，茱莉。”

    虽不无论他接近我们是抱着怎样的打算，对于以近身战为主的我们都是好事。于是我们算准步调，两人同时上前。

    茱莉从左进攻，我从右向腹侧出拳――而“K”却只是稍稍挪动身体就闪过“片刃剑”，并以掌轻松挡下我的拳。

    “挺有力的嘛，应该和我那些配备‘装钢’的部下同等级吧。即使经过了基因改造，能单靠肉身达到这个程度实在是不简单……难怪‘装钢技师’大人会对‘超越者’这么坚持。”

    “K”以手抵着我的拳，嘴里说了一堆不明所以的话。其间我的力道一点也没有减缓地使劲推拳，但他丝毫不为所动。

    这时茱莉再度出剑。“K”简单一个低头，躲过了水平扫过的刃锋；茱莉再顺势撩起另一手一的剑，“K”随之抬头闪避，而我在他大幅仰身的瞬间收拳，向下踢腿，可是――

    这腿“霍”地一声踢空了。“K”利用了仰身的惯性向后跳开。

    “看来儿位是有两下子。”

    在波浪间漂荡的船不断地摇，光是保持平衡就相当费神；而“K”在刚才的攻防之中却毫不费力地使我们的攻击无疾而终，可窥见其实力之深厚。

    “我们要保持进攻，茱莉。在这个狭窄的甲板上，防守比较不利！”

    “嗯！”

    我们再度突击。这次我先上前，远远捣出钩拳――但这是假动作。我空挥后直接蹲下接连扫腿，“K”只是稍稍退后，要避开这一击。

    “不错嘛，可是我的两次攻击都是假动作！”

    当“K”躲避扫腿而动身之际，银色少女跳过屈身蹲下的我头顶，将挟带全身重量和速度的飞踢豪爽地向“K”的脸刺去。

    “……真是太可惜了。速度是有，不过实在是太轻了。”

    “K”交叉手臂，以护手甲挡住了茱莉的飞踢，没造成半点伤害。

    “可是――你停下来了！”

    茱莉藉反作用力瞬时退开，取而代之的是我的攻击。

    我顺起身的力道将肘角扎扎实实地刺进“K”的腹部将他击飞，使其背部狠狠撞在栏杆上。

    即使防人坠海的栏杆发挥了应有的功效，也因这冲击大幅歪曲变形。

    然而――

    “呵呵，二位配合得不错嘛。”

    “K”不改浅笑地站直的样子，使我僵住了表情。

    “……这一下应该没打偏吧？”

    我现在是位阶“Ⅲ”，那可是有打穿水泥墙的威力啊。

    完全想不到，他捱了那一击竟还能毫发无伤似的轻松站起。

    “确实是有点痛呢。”

    “哈哈……只是有点吗。”

    “K”拍拍腹部，吊起唇角说：

    “这力道虽不足以一击击晕我的部下，但已经能造成相当大的伤害了吧；不过我配备的‘装钢’是我专属的，在力量、硬度等各方面都比普通版高出许多，所以刚才那一击只对我造成些微伤害，就这么简单。”

    “原来是这样。所以说，你们的战力之所以超越常人，全都是靠你们的战斗服？难怪你们每个人都穿得这么畸形。”

    “说得没错。就像二位这样的‘超越者’是藉由‘黎明星纹’得到超人力量一样，我们是靠‘装钢’超越人类的极限。”

    “看来和你打起来有点意思，我真是太高兴了。”

    我脸上对他投以讪笑，心里仍冷静分析着。

    (那不是虚张声势，而是真的几乎没受伤吧。虽然稍微有点效果，但离决定性打击还差得远……这么一来――)

    我将心思转移到在我身旁架持“双剑”的少女身上。无论“装钢”能抵消多少冲击，也防不了刀刃斩切才对；从他一开始就直接闪躲茱莉的“片刃剑”来看，应该是没错。

    因此，我导出的基本战术，是我负责助攻，让茱莉制造真正的伤害。

    (……之后我再见机行事，赏他吃我的雷神之一击。)

    “茱莉，不好意思――”

    “我知道了。就是你以助攻为主，找机会攻击的那个吧。”

    真不愧是和我并肩作战无数次的伙伴。

    不用说就能明白我的意图。

    “和茱莉一起战斗，真的让我好放心喔。”

    “哪里，我才想对你这么说呢。”

    “……如果二位讨论完了，我们就继续吧；不过从现在起，我可是会出手的喔？”

    “K”从腰间的圆盘鞘抽出两把短刀，分置两手。

    “要上了，‘K’！”

    我向茱莉使个眼色――并展开第三次的突袭。

    这次和先前不同，改为右手脚在前的左攻架势。

    与左手脚在前的右攻架势相比，我变得无法以“J”抵挡来自我右侧的攻击，防御有所减弱，且无法使用需要扭身的雷神之一击。

    “喔？改变架势是想做什么呢？”

    “就是想这么做！”

    刹那间，我绷紧臂肌，置于低位――腰间的右拳瞬时破空而出。

    “――！”

    至今总是保持轻松表情的“K”脸上，终于浮现些微的讶异。

    这瞄准面部的拳虽被他躲过，却擦中了头发。

    “原来如此，是为了这样才采取左攻架势啊。”

    这是我经过击落莉莉丝的蔷薇那场最后的攻防后，设计出的新招式。

    钮扣掉落前后的静与动――

    有如西部电影般的决斗，给了我灵感。

    这个和拳击中的闪击刺拳类似的新招式，是将低放的拳瞬间伸直突刺对手；和积蓄力量再一举释放的雷神之一击相比，就像是重视连击速度的改造版。威力虽差上一截，但几乎没有预备动作，就像是牛仔的快枪射击一样。因此，我将这招取名为――

    “吃我的子弹拳！”

    “……可以改叫雷鸣之疾吼吗，透流？”

    喀喀喀喀！接而连三的高速刺拳――其速度之快，逼得“K”和第一次突袭不同，只能防御。虽说是重视连击速度，但好歹是与雷神之一击出自同一根干，威力与右直拳相当。

    这时茱莉挥刀劈斩，“K”瞬即向后跳开。

    茱莉紧接着追击――而“K”以双手的短刀，要将她那没有规则、快刀斩乱麻似的挥砍尽数接下。没有硬挡，只是卸转威力。

    然而，茱莉的攻击并没有那么简单就被他化解。

    铿！“K”的短刀随一道尖响弹开了手。茱莉趁这大好机会划下剑光，却因此中了陷阱。短刀，是“K”故意放掉的。

    躲开剑势的“K”看准茱莉攻击后连・一秒也不到的短暂停顿抓住她的手腕，抛出――不，是直接摔在甲板上。

    “呃、啊……！”

    冲击扭曲了茱莉的表情。

    而“K”要补上一脚似的提腿――

    “你休想！”

    我整个人撞上去，阻止“K”的追击。

    茱莉也趁“K”被我稍稍撞开时翻滚逃离，不过――

    “帮得好……可是您太不小心，离我太近了！”

    碰、喀……！“K”将膝击捣进我的腹部。我一个不稳，又被他一拳殴飞，在甲板上滚了好几圈；“K”再趁机掷出两把短刀，一把用“J”挡下，一把硬是扭身躲开，只划破我的衣袖。

    “呵呵，亏您躲得掉。不知道，您还能躲到什么时候。”

    幸好――不，他是故意的吧。“K”没有继续追击，以一派轻松的表情看着我们重新站起。

    “还好吧，茱莉？”

    “是，我没、问题……”

    声调和茱莉的回答简直是两回事。她肩膀上下起伏，呼吸相当紊乱。

    “你不要太勉强，我还需要你给他致命一击呢！”

    话声一断，我就向静候多时的“K”冲去。

    那不是单纯的猛冲，是以Z字形的快速移动缩短距离。

    并以“J”偏开刺来的短刀，不停接近。

    “K”左右手上的短刀变幻莫测，随时都可能要了我的命。他刀法如此凌厉，若是和他单挑，我多半是没机会接近他了；可是我现在不是一个人，有茱莉这个好伙伴为我不停牵制

    和我不同、以步法进行牵制的茱莉，不断往“K”的视觉死角钻。当然，“K”不会忽视她的行动，时常移动到看得见她的位置，没把心神全耗在我的攻击上。

    这不只是同时攻击，也是一种组合战法。

    “受不了，实在有点烦人呢。”

    “我就当那是夸奖，感激地收下啦！”

    我的“循”挡下刀光、拳裂空而击，茱莉则是一再重复攻击、退开。可是，这也无法对他造成决定性的伤害。

    (可恶，这家伙真能挡……！)

    战斗之中，我渐渐感到“K”的实力有多坚强。

    他的刀法和“装钢”的减伤能力都很棘手，但真正麻烦的，是他高超的防御技巧。

    “K”总是巧妙地卸转、闪避茱莉的斩击和我的攻击，并趁我们力道一有偏折或扑空时产生的破绽挥刀袭来。

    可是，他绝不大动作攻击，不露一点空隙。

    他和我过去的对手完全不一样。如此不主动攻击、刻意让对方先攻的战法，是来自他对于防御的绝对自信。

    (好强！但我不能输给他！)

    “又是那种类似闪击拳的招式啊……太过依赖单一招式，可不是值得称赞的事喔。”

    当我提防着刀的来处并击出雷鸣之疾吼的瞬间――

    一阵锐利痛楚直窜而来，我的下臂顿时喷出温热的鲜血，溅洒甲板。

    “唔呜！”

    雷鸣之疾吼被破解了。

    他在我出拳的同时挥下刀刃――在我下臂划出一长条伤痕。

    “怎么会……”

    眼睛都追不上的高速刺拳，竟被他如此轻易地反击，使我极为错愕。

    “无论是怎样的招式，都不应该对同一人一再使用；尤其是有缺陷的招式，知道吗？你出拳那一刻，手会稍微放低喔。”

    “唔……可恶！”

    遭对手在这么短的战斗内就抓到缺点还予以指正，使我情绪大起波澜，难以克制。

    因此，我做了未经大脑的攻击。

    “K”轻易躲过那动作过大的拳――并往我腿上刺了一刀。

    “！！！呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “透流！”

    “K”猛一旋身，拔出我腿上的刀接挡茱莉的突袭，同时往她支撑身体的轴心脚――膝盖狠狠踢去。

    银色少女的表情顿随“滋喀”的闷响而扭曲。

    “失去冷静就会产生破绽――怎么会连这点道理都不懂就上战场呢，真教人费解。”

    “K”又朝失去平衡的茱莉腹部残忍地补上一记高踢，并就此将她整个人踢飞至空中，再将她往甲板猛力一砸。

    “唔、呃……！”

    这一砸重重地将甲板打凹出一个窟窿，也使她不禁放掉由自身“灵魂”具现出的“双剑”。

    而短刀在此刻无情刺下。

    “茱、莉……！”

    叽叽！我扑到茱莉身边举“J”挡下凶刃。

    “呵呵，您的脚那样还这么能跳啊？”

    “我可是答应过茱莉要保护她呢……！”

    “说那种摆明做不到的事，我实在是听不太下去。”

    于此同时，“K”从腹部踹飞了我。

    之后他向倒地的我走来――一脚跺在胸口上。

    滋滋……滋、滋、滋、滋喀……！

    “呜呃……啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    巨大的力量压得肋骨哀号阵阵，我也忍不住惨叫。

    “真是悦耳……来，再说一次。您要对她怎样啊？”

    “K”脸上浮出嗜虐的笑容，慢慢加重踏压的力道。

    我使劲力气想甩开他，他的腿却有如巨岩般动也不动。

    与星空极不相称的痛苦叫喊回响不已。

    “咳咳……呃、啊……！”

    当血沫渗入惨叫、意识逐渐朦胧时――

    银色少女站了起来。

    “请你……立刻远离透流！”

    即使蹒跚地拖着脚，茱莉也仍挥剑攻击。

    那全是为了我，为了保护我。

    哪怕只是轻轻一挥，都会造成剧烈疼痛。

    然而，如此状态下的攻击威力可想而知，每一剑不是弹开就是挥空。

    “您就乖乖等着吧。再不用多久，我也会送您到他那里去的。”

    “你作梦……！透流由我来保护！”

    “互相保护啊，真是可贵的情谊呢。哈哈哈哈！”

    茱莉凭藉钢铁般坚强的意志驱动四肢，以看不出膝上有剧痛的敏捷动作，气也不换地迅速连击。

    “竟然还使得出这种攻击……好吧，我这就陪您玩一会儿，一直到您那娇小的身躯不堪负荷为止！”

    “K”从圆盘鞘抽出最后两把短刀，迎击银色少女。

    茱莉化为一道疾风，在狭小的甲板四处高速移动；银发飞扬有如羽翼，辉映着月光。

    “喔，还能再快吗？膝盖受伤了还有这种速度，真了不起。”

    “我不会让任何人……死在我面前！我不会再让任何一个人像爸爸那样了……！所以我会保护透流！我已经对我自己发过誓了！而我一定会坚守誓言！所以――我要打倒你！”

    就在这时。

    铿――――――――――――――――！

    一阵令人不禁想捣起耳朵的声音突然响遍游艇。

    这光是听见就脑袋发胀的声音――

    是以茱莉为中心发出的。

    声音愈来愈响，茱莉也愈来愈快。

    就连与她是“绊双刃”的我，也没见过她使出这种速度。

    “茱、茱莉……？”，

    以惊人速度挥剑的茱莉，使“K”脸上的从容徐徐消退。

    “――唔，竟然还能继续加速……！”

    他开始变得焦躁，渐渐无法再卸转茱莉的剑势，光是防止剑刃划中身体就让他接应不暇。

    “唔唔，怎么会……想不到会这么……！”

    “K”的五官惊愕而扭曲。

    “哈啊……啊！哈啊！呃、哈啊……！”

    茱莉的表情也因痛苦而纠结。

    然而，她仍不断加速。

    飞快的剑与飞快的身法，在闪耀月光下叠合成银色的闪光。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    银色少女嘶声咆吼――

    整个人都变了。

    仿佛挣脱枷锁的银狼、野兽。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    疾风剑闪化为烈风剑阵――

    烈风剑阵化为暴风剑墙――

    最后，暴风剑墙更化为飓风剑雨。

    “不可能、不可能，唔、唔……呃啊！唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    斩击的风暴吞噬了“K”。短刀俱碎，原来堪称铁壁的防御遭到突破――

    “K”弹了出去，撞破游艇的挡风玻璃摔在驾驶台上。

    “哈啊……！哈啊……！哈啊……！”

    ――嗡嗡嗡嗡……

    茱莉跪下的同时，那声音也停止了。

    (刚才那是……)

    “――！茱莉，你怎么样！”

    那般显然超越极限的动作，使她的肢体付出了极大的代价。

    “透流，那你……怎么样？没事、吧……？”

    茱莉已经衰弱到不拄着剑就随时会倒下的地步，但仍惦记着我；让我心里有点甜也有点酸，感觉很是复杂。

    ――然而，这样的感觉却在刹那间消散了。

    “……哎呀呀，像不到您还藏有那样的‘力量’……真、真是失算啊……不过看您这样，恐怕已经动不、了、了吧……”

    茱莉背后有个人影幽然而立。

    “K”从背后抓住茱莉的脖子，硬生生将她举起。

    “――――――――――――！”

    茱莉发出不成声的叫喊，表情满是苦闷。

    “现在，我该直接扭断她脖子，还是掐死她呢――”

    思忖过后，“K”做出残酷的结论。

    “还是丢进海里好了。您不会游泳是吧？就算勉强能用狗爬式游，凭您现在的体力，马上就会溺死了吧。另外死相最难看的，非溺死莫属了；能见到您这样可人的少女变成令人不忍卒睹的模样，别有一番乐趣呢。”

    “――！住、住手――――！”

    无情的手，就这么把茱莉抛向夜晚的大海。

    我尽可能地伸长了手，全力一跳。

    “茱莉！手伸出来！像那次一样！抓住我的手――――！”

    “透……流……！”

    伸向彼此的手与手、指与指，相叠相触。

    喀铛！一感到双手紧握，我立刻将茱莉用力拉了回来。

    我拥抱她小小的身躯，整个人撞到铁栏杆上。

    “唔、呜……好痛……”

    “你还好吗，透流？”

    “还好，那茱莉你没事吧？”

    “嗯。多亏你把我抱得很紧，我才没多受伤。”

    “这样啊。既然如此，我还真想以后有什么事就先抱住你呢……”

    “我是很高兴，不过现在不适合说那种话呢。”

    我点点头，转头注视“K”。

    “真是的，太愚蠢了。站都没办法站的人称不上是同伴，只是个累赘，难道您不懂吗？”

    “愚蠢？错了，才不愚蠢。因为有伙伴的支持，我才能不断重新站起。这种事，你是不会了解的！”

    “……只是站起来，能有什么用呢？您认为自己还有办法扭转这个绝望的局面吗？”

    绝望――或许真是如此。

    但前提是真的再也没有半点希望。

    我还有“力量”，右拳还宿有能够贯穿一切的獠牙。

    “透流……”

    怀里的茱莉凝视着我。

    眼中没有绝望的色彩。

    她仍相信着我。即使不说出口，她深红色的眼眸也如此清晰地告诉我。

    “我知道。我会打倒那家伙，把理事长带回大家身边去。”

    铃铛“叮铃”摇响，茱莉点头回应。

    (要活用自己每一张牌是吧。什么都好，快想点办法啊……！)

    我回想伊万里所说的话――

    重逢那天的情景，让我想到了些什么。

    (对了，还有那个！这种状况下应该有用！)

    “……透流，你想到什么了吧？”

    不愧是我的“绊双刃”。

    点头后，我对茱莉提出一个危险的请求。

    “茱莉，我有事拜托你，可以答应我吗？”

    “好。只要是透流说的，什么我都答应。”

    “……在某些情况下，这种回答很危险呢。”

    “――？”

    我微微苦笑，对表情不明就里的茱莉问：

    “一次就好……你愿意飞上天空吗？”

    “只要透流希望――我就飞上天空。”

    对膝盖可能出了问题的茱莉提这种请求，或许有点残酷。

    尽管如此，茱莉也果断地点了头。

    因为她相信我。

    “有那么一瞬间，我会暂时定住他的动作，到时候就拜托你了。”

    “好。”

    “叩”地互触额头后，我让茱莉倚着栏杆。

    “久等啦，‘K’。待会儿，我就请你吃一顿这个。”

    我握紧右拳，向前刺出。

    “尽管来……但您也得有办法打中我才行呢。”

    真是将防御自信表露无遗的一句话。

    这场战斗开始至今，除较难躲的雷鸣之疾吼外，我的攻击几乎没碰到他，他当然敢这么说。然而，我仍默誓要将雷神之一击直接灌在他身上，接着向他逼近。

    嘶……嘶嘶……我在甲板上拖着脚、滴着血，站到“K”面前。

    “呵呵，真可谓是满目疮痍呢。”

    “依我看，你也差不多。”

    连番攻防下来，我全身破破烂烂，而之前被茱莉痛击的“K”也好不到哪里去。

    那些叫做“装钢”的东西遍布裂痕，不时啪嚓啪嚓地迸出火花。

    “做个了断吧，‘K’。”

    我缓缓摆出左攻架势，如此说道。

    “最后站着的会是谁，就让我们――”

    “一决胜负！”“一较高下！”

    我们双方同时吐气，并以此为信号，展开最后的攻防。

    先攻的依然是我，以雷鸣之疾吼掌控步调。

    然而看出我招式缺失的“K”，仍将我瞬速刺出的拳以槌打方式一一击偏。

    (虽然是敌人，他的防御还是很令人佩服啊！可是――)

    “您的表情好像在说‘光凭防御是打不倒我的’呢。”

    “――啊唔！”

    话声和反击拳同时飞来。

    脸上吃了一拳使我踏偏，使力撑住重心的脚剧痛不已。

    紧接着，又捱了一拳。这次我不支倒地，但很快地以翻滚躲开追击。

    “我的刀全都用完了，且不瞒您说，‘装钢’的力量也下降了不少；不过要将您活活打死，倒还不成问题。尽管以互殴决胜负实在粗野至极，可是碍于现况，我也只好忍耐忍耐了。”

    从“K”的口吻听来，他一点也不认为自己会输。

    (好痛啊……竟然还有闲功夫说那些屁话……)

    即使我表情因剧痛而扭曲――我仍达到了目的。

    没错，我是为了这个目的，才刻意吃他的拳头。

    一切都为了让K暂时停止动作。

    (机会只有一次，能成功吗……不，我绝对要成功！)

    我握紧“J”下的拳，铁了决心后站起。

    “……您那是做好觉悟的眼神吧？您是认为，在您体力所剩无几的状况下，就算是我也会接受挑战吧？呵呵，这下可真要小心才行呢。”

    “唔……！”

    尽管不悦，我的招式、动作和心理状态的确都被他那双锐眼给看穿，了若指掌。

    但是――我的胜机就在这里。

    “你猜对了，我要靠这一招了结你。我的拳――看得见就仔细看个清楚吧！”

    我嘶吼、踏步，击出水平的钩拳。

    “又是假动作吗？”

    “K”还记得这场战斗刚开始时，我用来当假动作的攻击。

    这次也和上次相同――拳什么也没打中，我顺势旋身蹲下。

    只是之后就不同了。我没有使出扫腿，而是再度起身，改以左反手拳攻击。

    不过，“K”还是瞬时看穿我的攻击并躲开。

    “组合和第一次不一样――但还是太幼稚了！”

    “果然厉害……！那么――”

    当反手拳挥空之际，我将紧握的拳――摊开了。

    “你也把这个看清楚吧！”

    喀！强光烧灼了“K”的视网膜。

    “唔唔！怎么回事……！”

    方才，我翻滚后站起时以“循”掩着抓起的东西，被我握在拳头里。

    并在打出反手拳之前――旋身背对“K”的一瞬间，按下了开关。

    我握在手里的，是我的臂环。故意被他击倒，就是为了捡回我丢在甲板上的臂环。

    即使船上星月交辉，仍远逊于臂环的光量。由于他有双不会看漏任何攻击的锐眼，让他完全吃了我的闪光攻击。

    刹那间，什么也看不见的“K”表情大幅纠结――接着，他发现一件事。

    茱莉消失了。

    “啧，人呢……！”

    “茱莉，去吧――――！”

    “K”仿佛被我的叫喊触动，猛一抬头望向天空。

    见到的，是偏离现实、美丽、梦幻的画面。

    宣告末日的天使，在月夜飞舞。

    清脆铃声“叮铃”摇响，紧接着――

    铿铿铿――――！“双剑”斩裂“装钢”。

    从肩口到胸前的斩击，使“K”踉跄后退。

    “还没、完……我、还没――”

    “不，已经结束了，靠我这一拳。”

    茱莉剑光乍一闪过，我已冲进“K”的怀中。

    他锐利的双眸忿恨地瞪着我。

    而我拉弓似的绞紧手臂――

    以雷神之一击贯碎“装钢”，为这场战斗落幕。

    “透流，有直升机过来了。大概是那个人的吧。”

    茱莉所指的方向，有道直升机探照灯似的光芒。

    “那么，我就进去打扰一下，把理事长带出来吧。”

    我硬是将力气灌入负荷过量而疼痛的身体，站起身后一拐一拐地走进船舱。

    船上发生那么激烈的战斗，也没能吵醒被“K”弄昏的理事长，她仍在床上安睡着。我小心抱起那小小的身体，发现轻得教人吃惊。

    (她是没吃饭吗？还是小孩子都这么轻啊？)

    我尽量不摇晃她，慢慢离开船舱，直升机已经近到听得见旋桨声了。

    很快地，直升机来到船的上空盘旋，有个一头金发的少女从里头现身。

    “透――流――！”

    见到莉莉丝开门探身挥手，表示她安然无恙，让我松了口气。月见也在她背后。

    “嗯……唔……”

    这时，黑衣少女睁开了眼。理事长无力地眨了几次眼后定下眼神，有些恍惚地对我问话：

    “九重……透流……？这里、是……”

    “我们在船上，离那座岛已经有点距离了。”

    “是吗………………也就是说，是你救了我吧？”

    我轻轻摇头答覆。

    “不只是我，还有茱莉。之前还有莉莉丝、伊万里和小虎他们帮我开路呢……”

    “……我明白了，我会向大家道谢的。关于这次的事，就当做我欠你一份人情吧。”

    “人情？这――”

    我们救理事长，并不是为了回报。

    但在我这么说之前，理事长先问了下一个问题。

    “那个男的怎么了？”

    “呃……你说‘K’吗？他在――”

    “我在这里呢，‘操焰魔女’小姐。”

    船头传来的声音瞬间吸引了在场所有人的视线。

    “‘K’！”

    那对锐利的眼正直盯着我们。

    还以为完整吃了我雷神之一击的“K”会躺上一段时间，看来他比我想像得更加强韧。

    我放下理事长，向“K”摆定架势。

    “请放心，我没有继续战斗的意思。在这种状态下同时对上布里斯托小姐和月见璃兔，恐怕连万分之一的胜率也没有呢。”

    白人少年后退一步，露出一贯的浅笑。

    “站住！”

    “你就让他走吧，九重透流。”

    制止我的，是理事长。

    “可、可是理事长……”

    “无所谓……你叫‘K’吧？幸会，麻烦代我向‘装钢技师’大人问好。”

    “我知道了。”

    深深鞠躬后，“K”往海一跳――然后着地。

    不知道什么时候，旁边多了艘浮出海面的潜艇。

    “K”就这么随潜艇消失了踪影。

    “九重透流，还有茱莉・西格图纳，这份情，我是一定会报答的。恕我失陪……”

    理事长留下这句话就走了。

    “真是的……好像和麻烦的人物结下梁子了呢。”

    “就是啊。不过，只要在下次见面之前变得更强，就不用担心了。”

    “哈哈，一点也没错！”

    站在身边的少女所说的话，让我笑了起来――然后乍然想起一件事。

    出现在战斗中的尖锐声响是什么？

    声音出现后，茱莉的动作变得可说是异常地快。

    (那时的声音和茱莉到底是怎么回事……？就像牢笼里的野兽在那一瞬间重获自由般……)可是现在这样看起来，银色少女和平时并无不同。

    仿佛之前的变化从未发生过。

    “――透流？”

    当我回过神来，赫然发现一双深红的眼阵正盯着我瞧。

    “啊，抱、抱歉不小心发呆了……话、话说啊，茱莉，你是什么时候开始不会晕船的啊？”

    “…………差点忘了。”

    直升机的探照灯，将茱莉愈变愈糟的脸色照得清清楚楚。

    隔天早上――还来不及把伤养好，就要向伊万里等分校组的同学道别了。

    “撇开最后不谈，我这一个礼拜玩得很开心喔。”

    “啊哈哈，我也一样。能和大家……特别是和透流见面，真的太好了。”

    伊万里和分校组的同学，都来到了码头边为我们送行。

    要和这些在滨海课程中拉近关系的人们分开，我们都很不舍。

    “到最后，我还是没依约请你吃蛋糕。”

    “呵呵，岛上又没有那种店，有什么办法。不过，还是挺遗憾的就是了……唉，这下你欠我三笔债。”

    我对两手搭在脑后转过身去的伊万里说：

    “拜托喔，不要说得像再也见不到了好不好。要请你吃蛋糕的约，等下次见面再兑现就行了吧，其他两件也可以比照办理啊。”

    “下次啊……”

    马尾少女带着寂寞眼神回过了头。

    “就是下次。这次都能像这样再见到你了，一定还会有下次的啦。再怎么晚，我们毕业以后都会到黎明机关工作，到时候总见得到了吧？所以啊，我会满怀着期待，等待那一天到来的。”

    “……讨厌啦，透流你怎么这样。我都好不容易决定放弃了，你现在说这种话，是要我怎么放弃啊。”

    “放弃？不、不好吧，伊万里，不要轻言放弃啦。这条路是你自己争取到机会继续走下去的，再撑一步就可以了吧？现在才一年级，未来还有很多‘位阶升华’的机会啊！”

    听见个性积极的伊万里说这么消极的话，我难掩讶异地急忙劝说。

    我这个样子，让伊万里看得瞠目结舌――

    最后她提起唇角，笑咪咪地说：

    “真是的，你也不想想自己是已经跨过毕业门槛的人，怎么好意思说什么‘再撑一步’之类的风凉话。我还是位阶‘Ⅱ’呢。”

    “喂喂喂，我可不是说风凉话喔。我是相信你一定有办法升上位阶‘Ⅲ’才这样说的。”

    “啊哈，你真的是想到什么就说什么呢……”

    伊万里笑着望向夏日青空――并说：

    “不过呢，既然你都这样说了，如果不达成你的期待，就太不够意思了。”

    “而且要是你办不到，我欠你的债就没得讨。”

    “啊～！怎么这样！那我绝对要升上位阶‘Ⅲ’，让你请我吃蛋糕到满意为止。记得多存点钱啊，透流！”

    “不是只请一个吗！”

    “噗噗～很可惜，我从来没说过只要吃一个喔～”

    的确是这样，没得反驳……

    “好啦，不说那么多了――再见，透流。”

    “是啊。伊万里，再见。”

    这次不一样了。我们两拳相触，相约来日再会。

    分校组们站在防波堤上，目送着我们离开。直到看不清他们之后，船尾甲板上的近十名同学才一个个地回到船舱里。

    最后留下来的，是我、茱莉和小虎三个。

    “我也要进去了。透流，你不要傻傻地掉到海里去喔。”

    “才不会咧……”

    说是这么说，假如船用力晃了一下，事情就不一定了。

    使用雷神之一击造成的负担，使我全身都在发疼；再加上胸骨有点裂缝、大腿又有刀伤的状态下，没那么容易保持平衡，难说得很。

    要是真的落海，别说会变成笑柄，弄不好还会一命呜呼――就算死不了，“笨蛋”之类的称号恐怕也会跟着我好一阵子。

    所以，我像来程那样背靠着墙伸直腿坐下，茱莉也在我身旁蹲坐下来。

    “茱莉，海风吹太久可能对你的伤不太好，不要因为我们是‘绊双刃’就故意陪我喔？”

    “没有。说到受伤，我们应该差不多；而且我在这里不是因为‘绊双刃’，只是想陪你而已……再说，待在里面大概一下子就会晕船了。”

    最后的呢喃让我噗哧一笑。

    “过分耶，透流。那真的很不舒服……”

    “哈哈，抱歉抱歉。我肩膀让你靠，拜托你原谅我喔？”

    “……不要，大腿比较好。”

    “大腿？是没关系啦……”

    “好。那我就不客气了。”

    茱莉横躺下来，把头枕在我的腿上。

    “晚安，茱莉。”

    我轻抚那小动物般的少女的头，她跟着闭上眼睛，好像很舒服。

    之后，我一边摸着她柔顺的银发，一边远望那渐小的岛屿。

    “……透流。”

    “你不睡啊？睡着就不怕晕船？”

    “好。可是在那之前，我有件事想问。”

    才刚想她会问什么，她就开口了。

    “假如……假如伊万里还留在本校――你会和她组成‘绊双刃’吗？”

    “和伊万里……？”

    如果当初伊万里对上的不是我，可能就能留在本校了。

    可是――没什么好“如果”的。

    眼前的现实，就是一切。

    话虽如此，稍微保留点想像的自由也不为过吧。

    “这个嘛……我跟她是好朋友，大概能成为不错的竞争对手。不过――要和女生组‘绊双刃’的话，你还是唯一选择吧。”

    “透流……”

    我选的，是枕在我腿上撒娇的这位娇小少女。

    我是凭自己的意愿，向这位少女伸手的。

    “就算伊万里念的是本校――我也不会改变心意，一定会牵起你的手。”

    “…………感觉好害羞喔。虽然害羞――”

    即使看不见茱莉的表情，但她脸上应该是漾着笑容吧。

    “我还是非常高兴。”

    我的答覆似乎让茱莉十分满意，将她银色的头在我腿上磨蹭起来。

    “回去以后，我们去喝个苹果茶吧？”

    “好――&#9834;”

    在这段眼中只有海、天、云的时间里――

    我听着无止境的波浪声，心里想着某个女孩。

    那不是枕在我腿上的银色少女，也不是誓约再见面的马尾少女。是一个怕羞内向，但做什么都很努力的女孩。

    一个喜欢上我这种人的女孩。

    我一直一直想着，那个我所伤害的女孩。

第三卷 情随潮涌的海滨恋曲 尾声

    “对了雅，我去买霜淇淋过来，你先在这里休息一下……不需要担心我。我这几天都太安分了，偶尔也想尽情走一走啊。”

    巴半强迫地让室友兼“绊双刃”的少女坐下后，拄着拐杖钻进人群。

    (真难处理……)

    走着走着，巴轻声叹息。

    当然，是为了雅。

    出这趟门，是希望雅能多少散散心；结果却只是弄得像逼她强颜欢笑，让巴相当后悔。

    那天雅和透流之间出了什么事，巴并没过问。

    不过，巴已从雅总是刻意避着透流看出了点端倪。

    透流都来房间看她了，她还以身体不适为由三番两次地避不见面；就算对恋爱再怎么迟钝，也该看出那天不是好结果。

    (如果我能为他们做点什么就好了……)

    虽不知不懂恋爱的自己能帮上多少忙，但为了修补好友的关系，巴实在很想尽一份心力。

    可是，在不知道他们在滨海课程之中究竟怎么了的情况下胡乱行动，恐怕只会造成反效果。

    所以现在，巴只能祈祷透流和雅――这两位好朋友能够重修旧好。

    同时，也希望能比过去更亲近。

    (感觉上，他们两个很配呢，呵呵。)

    一想像他们相亲相爱地互相依偎的样子，巴就自然地微笑――

    滋滋。

    (――？刚刚是怎么了……)

    不知为何，胸口突然揪痛。

    最后巴告诉自己，自己是因为重要的朋友依然沮丧不振而心痛。

    橘巴是个迟钝的女孩。

    因此没注意到她再一次错失了，认清自己已为那少年倾心的机会。

    雅一直注视着巴的背影，直到她消失在人群里――然后垂下了头。

    (害她多操心了……)

    对于巴伤势还没痊愈就带她出来玩好重振心情，雅心中满是歉意。

    雅茫然地望向面前来往的人群，看见的是一张张笑脸。

    家人、朋友和情侣有说有笑的模样，对现在的雅而言是种折磨。

    雅又低下头，擦擦冒出泪水的眼眶。

    那天透流的表情，如今仍在眼前挥之不去。

    (我怎么会让喜欢的人这么困扰呢……)

    对总是对自己那么温柔的人告白，却造成他的困扰。

    从总是为自己打气的人身边逃开，反使他更加困扰。

    不仅如此，自己差点让透流赔上性命，在雅的心中留下了巨大的创伤。

    而且，是两次。

    一次是在购物商城，一次是在滨海课程。自己老是需要透流来保护，造成他的困扰。

    一想到让人保护这么软弱、没用的自己，可能会招来最坏的结果――失去心爱的人，心里就仿佛要被恐惧胀破一样。

    一 次、又一次，抹不去的后悔一再堆叠，紧密挤压――最后，榨出一种想法。

    “要是我能变强就好了……”

    如果自己强得不会造成他人困扰，或许就不会让透流的性命暴露在危险之中了。这样的想法，从雅心中缓缓滴落、凝聚。

    (可是像我这种人，再怎么努力也没用吧……)

    情绪沉到谷底的雅如此心想。

    “……你说想要变强，是出了什么事吗？”

    突然有人对雅说话，让她吓了一跳。

    不知何时，身边坐了个笑容和蔼的老人。

    “那、那个……您听见啦？”

    “听见一点点。”

    见到老人搓动拇指和食指并笑开了嘴，雅也跟着浅浅一笑。

    雅的老家经营旅舍，每年都会有为数不少的老夫妻上门住房，使得雅并不怎么害怕年老男性；若对方态度和善，距离还能够更近一些。

    所以她一点也不警戒，虽有点害羞，但还是和老人继续对话。

    “那个……就、就是那样。我想要变得更强……”

    雅小心地注意说话内容，告诉老人自己造成朋友和重要的人的困扰，所以想为了不再造成困扰而变强，却完全办不到。

    老人对她的想法既不否定也不肯定，只是一边应声一边听。

    一会儿后，雅惊觉自己失态，无力地笑了笑。

    “啊哈哈……我怎么对一个素昧平生的人抱怨这种事呀，对不起……”

    “没关系，找机会吐点苦水，也是很重要的。”

    老人笑道。

    “对了。小姐啊，关于你刚才说的事――我认为你是真的可以变强喔。”

    “真、真的吗……？”

    “嗯。知道自己弱的人，一定能够变强。”

    “嘻嘻，谢谢您鼓励我喔，老先生。我现在，好像更有精神一点点了呢。真的可以变强就好了……”

    “呼哈哈，我向你保证。”

    老人又笑了。

    若是明眼人看来，那并不是和蔼老人的笑容，而是恶魔的嗤笑。

    而现在，恶魔就要以甜言蜜语诱惑这名少女。

    “小姐，我就给你一个机会吧，如果你是真心想要变强的话。”

    雅还不知道。

    恶魔的诱惑，是要以“灵魂”为代价的。

    因此，少女听了恶魔的谗言――最后，把头一点。

    “那我就赐给你――‘神灭士’的力量吧。”

    终

第三卷 情随潮涌的海滨恋曲 后记

    “假如以后我跑去写轻小说，我已经想好第一本书要叫什么了。”

    “叫什么？”

    “钻石！比铁更硬的……钻石。”

    在这部作品开始前，好像有过这样的对话……是没有啦。

    好久不见，我是啊铯郡み。

    让各位等了半年，真是非常抱歉。

    为了本职东忙西忙，一不小心就拖到夏天了(藉口)。

    不过这集是以夏天为背景，这样不是刚好吗！……对不起。

    是的，故事日换星移，来到了夏季。所谓夏季，就是恋爱的时节！我是不知道时下年轻人是怎么想，可是大叔我年轻的时候真的是那样。

    所以在《绝对双刃》第三集中，透流身边的情爱关系也起了点变化，和日本势力的某人距离有些微妙的改变？……至于“？”的部分，就烦请各位读者自行参阅书中内容。

    接下来有件特别的事要向各位报告。跟饿狼传说无关喔！※大叔才懂的哏，无视为佳。

    《月刊comic alive》将从七月号开始，连载成家慎一郎老师绘制的《绝对双刃》漫画版喔！可爱又帅气的女角色们将透过各式各样的画面展现她们的魅力，拜请各位旧雨新知捧场！尤其是伊万里特别可爱喔！一定要看！

    然后是致词。由于我本职上的关系，我的责任编辑换成了神长先生。

    关于我们第一次见面讨论剧情，您就用很严肃的表情说“我觉得让茱莉含香蕉会比较好”的事，就当做是我们和读者间的小秘密吧。我在这第三集里让她做了(自制)以示赔罪，希望您能原谅我。就这样，今后也请您多多指教！

    浅叶老师，感谢您这次又画了那么多美丽可爱又性感的咪咪！

    最后，我要感谢为第三集上市等了那么久的读者们。

    书期一再延后，真的很对不起各位。

    今年剩余的时间，我打算暂停本职，全力集中在《绝对双刃》上，速度应该会加快几成；但我毕竟是有本职在身，日后写作步调可能忽快忽慢，还请多多包涵。倘若各位读者，愿意陪伴职业精神和作品都不够成熟的我继续走下去，就是我最大的幸福。

    ――虽然我也有点担心暂停半年会不会让本职垮掉，总之到时候再看情况吧！

    那么，我们就在第四集――《黎明乍现的异能境界(暂定)》再会！

    千呼万唤始出来！透流的“焰牙”终于要在下集觉醒了吗？

    ……至于“？”的部分，就烦请(略)。掰掰。

    啊铯郡み

第三卷 情随潮涌的海滨恋曲 插图



第四卷 黎明乍现的异能境界 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    修图：lanuna

    「『七芒夜会』的邀请函，确认收到无误。」

    所谓「七曜」――

    就是将「绝对双刃」一词视为枢要的七人集团总称。

    冠上象征星象的「曜业」名号，七人同样认定「绝对双刃」为核心，却仍各自走上迥异的道路。

    不过，即使如此，他们有时仍会齐聚一堂。

    这就是被称为「七芒夜会」的场合。

    而现在，此一宴会的邀请函，正送到昊陵学园理事长，九十九朔夜手上。

    「主宰请我转告『操焰魔女』大人，他衷心期盼与您会面的一天能早日到来。」

    「这是我的荣幸，也请您转告他，我也打从心底期待此次的宴会。」

    一边确认手中的邀请函，朔夜一边笑着对「七曜」的中心人物派来的使者这么说。

    然而，不久后当使者离开房间，房门才刚关上，少女娇小的身躯便重重沉进椅背，叹了老大一口气。

    「看来您一点兴趣也没有，朔夜大人。」

    「这么没意义的宴会，一想到不去参加还不行，也难怪我提不起劲吧。」

    在亲信三国面前，朔夜叹了第二次气。

    就算特地去和其他「七曜」碰面，对自己该做的事――「黎明星纹」的研究进度根本一点好处也没有。

    说得更白一点，不过是浪费时间罢了。

    （……不，或许这次不是这样也说不定……）

    朔夜突然想起「七曜」之一的「装钢技师」二度派来的那群「神灭部队」。

    让包括分校学生在内的一年级生去和这群穿着有「装钢」之名战斗服的部队战斗，或许是个观察他们资质的大好机会。

    朔夜想观察的，是学生们是否具备身为战斗者的基本资质。

    在面对战斗时，是否能战胜恐惧，赌上一己的生死――

    原本这是必须经历种种任务，才能从中观察的资质，现在只要一个晚上就看得出来。

    尽管自己差点被掳走，少女却认为收获不小。

    （这么说起来……）

    黑衣少女脑中浮现当自己差点被掳走时，几个为了搭救自己而奔走的学生身影。

    在「异能」少年的带领下，他们秉持不惧危难的坚强意志跟势必找出胜利之道的执念下二度击退了「神灭部队」。

    也因此，让率领敌方部队的那个男人产生了强烈的好胜心。

    从他们之间的关联，让朔夜感觉到有什么转动了。

    （既然如此，干脆下次刻意安排两造发生冲突，或许会挺有意思呢。）

    「……您看起来似乎很开心，怎么了吗？」

    「嘻嘻……我只是发现，原来改变思考方式，意外地还挺有意思。」

    看到主子在短时间内的改变，三国不禁感到奇怪。

    不过，他也马上想到，应该是宴会和她的研究之间有什么关联吧。

    虽然还不知道那是什么样的关联，但三国很清楚，对眼前的黑衣少女而言，没有什么比研究达成「绝对双刃」的方法更重要。

    朔夜也不再多说，默默起身。

    「您要上哪去？」

    「去研究室。在宴会开始前，有些东西得准备。当然，如果宴会上没有余兴节目的话，准备也是白准备就是了。」

    嘴上这么说，少女却确信宴会不可能什么都没发生就平安结束。

    「真令人期待。他们到底会开出什么样的花呢？嘻嘻、嘻嘻嘻嘻……」

    站在敞开的门前，黑衣少女笑了。

    要是此时有别人看见那脸上的笑容，肯定毛骨悚然吧。

    就这样，宴会揭开序幕。

    与「绝对双刃」有所关联的人即将齐聚一堂――举行「七芒夜会」。

第四卷 黎明乍现的异能境界 第一章 「任谁都有不想说的事」

    结束滨海课程回到学校后的第一个星期六。

    以世间一般习惯来说，这时期正值暑假，但这却是和昊陵学园一点关系也没有的事。

    除了最低限度的普通高中课程外，昊陵还加上特有的技能教育训练――扣掉战斗技术的训练时间，昊陵学生的暑假顶多只有以盂兰盆节为中心的一星期左右。

    因此，还是七月下旬的今天，也是该到学校去的日子了。

    「茱莉，差不多该出发了。」

    坐着打盹的银色少女，在我提醒下睁开眼睛。

    「好……」

    「你还好吗？最近连续好几个晚上都很热，你好像睡得不太好……」

    「没事。我不要紧，请别在意。」

    即使茱莉这么说，但酷暑还得持续好一阵子，看气象预报说，今天也会是超过摄氏三十五度的大热天。

    （唔……要是我能帮上什么忙就好了……）

    虽然无法改变炎热的天气，但有没有什么办法让她晚上好睡一点呢。正当我如此伤着脑筋时――

    「那我们走吧，透流。」

    「喔，好吧。」

    反过来被她催促了，我跟在茱莉后走出房间。

    来到宿舍外，强烈的日光，果然毒辣到了极点。

    「气象预报没说错，今天好像真的很热。虽然很难受，但你要加油喔，茱莉。」

    「好&#9834;」

    银发少女点点头，缎带上的铃声发出清凉的叮铃声。

    走在宿舍通往学校的熟悉路上。

    身边有不少同样往校舍走去的学生，然而大多数人脸上的表情都很阴暗。

    外面还在放暑假，我们却要上学――当然不是为了这种理由。

    大家的烦恼应该是：要这样继续在昊陵学园求学吗？

    之所以会有这样的烦恼，起因是从滨海课程回到本校那天，理事长紧急召开全校集会时所说的一席话。

    据她所说，之前受到的袭击，来自过去与黎明机构维安部队为敌的犯罪组织所展开的报复。

    学园虽然是第一次像这样遭到报复攻击，但将来仍不排除遭遇类似攻击的可能性。

    基于这一点，是否继续留在昊陵学园，希望交给大家自行判断。理事长如是说。

    结果，现在许多学生为了将来的选择头痛不已。

    不管怎么说，在这次袭击中除了枪击与爆炸导致的种种器物损坏之外，更造成多人负伤，以及――人数超过二位数的死者。

    这个事实，也是大多数学生如此烦恼的最大原因。

    也难怪大家会这么烦恼。

    在进入昊陵学园前，大部分的人都只是普通中学生，过着随处可见的平凡生活。别人的生与死，顶多只是透过电视或网路出现的世界，或是电玩或漫画中的虚构场景。

    虽说在入学前的说明会，以及入学后的各种训练课程中，确实都曾提及毕业后隶属维安部队时，在职务上可能面临的危险任务。

    然而，要等到看到其他人――尤其还都是近在身边的亲密同窗丧命的情形，才终于有了深刻体认。

    不、是被迫体认。

    体认到自己现在正要走上的道路，即将通往的并非日常世界，而是非日常的领域。

    正因如此，这次的事才会成为一大分歧点。

    究竟该选择回到珍惜生命的日常世界，还是抱持觉悟朝非日常的世界前进。

    结果――

    遭遇袭击的一年级学生中，到今天已有十二人办理退学。想必今后也将陆续出现选择退学的人吧。因为从现在的情形看来，剩下的人里，还有半数左右依然为了该回头还是前进而苦恼着。

    高年级生毕竟在研习时参加过几次危险任务，似乎没有太多人因这次事件退学。即使如此，陷入苦恼的学生仍为数不少。

    我――和身边并肩行走的银色少女，都选择了继续前进。

    既然彼此都已走上「复仇者」的道路，心里也早已有所觉悟。

    「……变得干净整齐多了呢，透流。」

    「嗯，对啊。」

    我们站在校舍前，凝望先前袭击留下的痕迹。

    敌人――叫做「神灭部队」的那些家伙攻击的目标，是位于校舍地底的「黎明星纹」研究设施，因此，校门口受到最激烈的战斗洗礼。

    柱子和墙壁都留下破坏的伤痕，分不出是敌我哪一方的血迹还残留着，颜色已经发黑。

    柱子旁供奉着花。有些学生停下脚步双手合十，也有人看都不看一眼，快步走进学校。

    「……我们也去默祷吧。」

    我对着供奉的鲜花双手合十，茱莉跟着默祷。

    在不知何处传来的蝉鸣声中，我们沉默了好一阵子。

    走进教室，明明快上课了，扣掉已经退学的人，却仍然只有七成左右的人来上学。

    看来是因为那些正为进退而苦恼的同学们，出现拒绝上学的倾向。

    我环顾教室里的同学，没看到跟我感情很好的少女――雅的身影，忍不住小声叹了一口气。她的「绊双刃」橘已经来了，正在跟另一个女生说话。

    话虽如此，我知道雅之所以还没出现，并不是为了进退烦恼而拒绝上学。

    虽然受到身穿战斗服的男人攻击一事，在她心中多少留下一些冲击，但她仍未缺席，每天都认真上课、接受训练。

    只是，除了上课和训练的时间之外，她会立刻起身离开教室。

    而她这么做的理由不用问也知道，是因为那件事。

    「我好喜欢你喔。」

    海浪声碰巧消失的那一刻，她对我表达的心意。

    之后，也再次亲口确认了那份心意，表达了对我的好感。

    然而，我却无法做出回答。

    雅的心意当然让我很高兴，可是一想到身为「复仇者」的立场，就连我自己都不知道该如何回应她。

    从那天起，原本在昊陵学园这非日常的世界中得到的日常，就此脱离正轨。

    最后一次和雅交谈，是在即将从离岛离开时。

    「昨、昨天谢谢你救了我，透流同学……还有……对不起……都是因为我，才害你遭到危险，真的很抱歉……」

    在那之后，除了勉强打招呼外，她都极力回避和我交谈的机会。

    或许是为了不让大家发现她这明显转变的态度，大家一起吃饭时她还是会出席。可是，没有任何人发现我和雅之间毫无对话。

    就算想跟她说话，也没办法。

    从滨海课程回来之后，一直处于这令人焦虑的状态。

    （得想想办法……）

    即使不知道关系是否能修复如前，我还是想挣扎着做些什么。

    因为，我希望雅能再次展露微笑。

    就算她微笑的对象不是我，也没关系。

    不久，校内响起上课的铃声，雅也快步走进教室。

    我早就预料到了，果真没有让我带她走出教室好好说话的时间。

    （只好等下课时再找时间了。）

    正当我这么思考着时。

    「猜猜我是谁？」

    视野突然被遮蔽――同时传来一股甜香。

    有人从背后抱住我，还遮住我的眼睛。

    「……是莉莉丝吧。」

    我不慌不忙地拨开她的手，回头看那有着一头灿亮金发的少女。

    ――只不过，我的内心实在称不上平静。

    因为，她那一对柔软丰满的双丘，正紧贴在我背上，挤压得变了形。

    「呵呵，不愧是透流。果然从平日里就互相想着对方的交情就是不一样。」

    「用消去法想也知道，会做这种事的人除了莉莉丝之外，还会有谁。」

    金黄少女对我眨眼微笑，我只是冷淡耸肩回应。

    「除了我没有别人，就表示我是特别的吧，呵呵！」

    正当拥有「特别」称号的莉莉丝，笑着想占据我心里那个特别的位置时――

    「唔唔？」

    视野再次被蒙住。

    又有别人从我身后抱住我，遮住我的眼睛了。

    「知道我是谁吗？透流。」

    「……茱莉。」

    「不愧是透流，果然是我的『绊双刃』。」

    「哈哈，你过奖了……」，

    只能苦笑回应。我怎么可能听不出茱莉的声音。

    再说，抵在背上那扁平的触感，也是增加我确信的原因之一。

    这件事姑且不提，两个朦住我眼睛的少女，正注视着对方。

    「……你想说什么？」

    「透流马上就能分辨出遮住他眼睛的人是我，可见不只有你是特别的。」

    「呵，你还真敢说。」

    莉莉丝似乎觉得很可笑，扬起嘴角。

    茱莉不为所动，用笔直的视线回瞪她。

    一个是灿烂的太阳，一个是梦幻般的月。

    给人对比印象的两名少女，还是一样水火不容。

    面对想要成为我「绊双刃」的金黄少女，茱莉一步也不退让――话虽如此，莉莉丝向来几乎不把她放在眼里。这次或许是被茱莉否定她自诩特别的举动，才见她难得反唇相讥。

    （哎呀呀，这两人还是这个样子……）

    我轻轻叹口气，正想做个和事佬――

    「好了好了&#9834;，大家早安啊☆开班会了，大家快坐下喔～&#9825;」

    和校内沉重的气氛完全不搭调，像跑错场子般开朗的声音在教室内响起。

    面对「神灭部队」时解放了真正实力，横扫众多敌人的模样，使得班上同学也对她改观，开始认为其实是个靠得住高手的她――我们的级任导师，月见。

    「早啊，白兔老师。」「今天也那么High啊，白兔老师。」「毕竟是白兔老师嘛。」

    月见打完招呼后，也听见班上同学此起彼落回应或闲聊的声音。

    和以前不一样，现在大家称她「白兔老师」。

    至于理由嘛――

    「好了！统统给我坐好，你们这群小鬼！」

    「切换到黑兔模式啦。」「好恐怖，黑兔老师好恐怖。」「黑兔老师，骂凶一点……」

    不但被看见真正的一面，还被众人逼问，最后恼羞成怒的模样，现在大家都已经看过了。

    「在那争风吃醋的金银双娇！班会开始啦，快点结束你们夫妻情妇三角关系的竞技场吧。」

    「这才不是什么竞技场呢！」

    「对――」

    「我也赞同这个意见，不过对于你看着我叫情妇这件事不是很高兴。」

    「哎呀，大小姐检查得真严格&#9834;」

    「真是的，跟你说几百次了，我才是元配。」

    「不对，我拒绝。」一旁的茱莉插口。

    「凭什么非让你拒绝不可啊？」

    就这样，金发与银发两位少女再次彼此怒眼相对。

    我小声叹了口气，站在她俩中间。

    「好了啦，到此为止。都没办法开班会了。」

    「……好吧，既然透流这么说也没办法。那就待会再说，透流&#9825;」

    对我眨个眼，莉莉丝才回到自己位子上。

    「那么。接下班会就开始。首先是联络事项☆今天有和二年级生的共同训练喔！&#9834;好，再来！已经晋升位阶『Ⅲ』的人，很快就要参加研习☆好，再来！现在被我叫到名字的人……」

    回到白兔模式的月见情绪比平常还高昂，不时听得见教室里有人忍不住窃笑的声音。

    此时，我偷偷将视线投向斜后方。

    视线的另一端，是表情郁郁寡欢的雅。

    到了下课时间，我追着马上离席朝走廊走出去的雅，喊住她。

    「雅，耽误你一点时间好吗？」

    「对、对不起，我有点急事……」

    「啊……那、抱歉。」

    我想，她其实应该根本就没什么事。从她最近的态度就知道，那只是为了不想跟我说话而找的藉口。

    即使如此，既然她都说有急事了，我也只能放弃。

    看着雅快步离开的身影，消失在走廊转角处。正当我垂着肩膀叹了一口气时――背后传来一个清亮的声音。

    「九重，聊一下好吗？」

    回头一看，是同班同学里的熟面孔，橘。

    不过，因为她现在得拄着拐杖，外表看起来令人心疼。

    「好啊，什么事吗？」

    「想跟你谈谈雅的事。最近她应该是太累了，所以放学后我想带她去外面走走，好转换一下心情。所以，你、那个、呃……」

    最后她为难地嚅嗫，虽然听不清楚，但我也明白她的意思。

    橘想说的是，叫我现在最好不要勉强找雅多说什么。

    橘应该已经察觉，雅和我在滨海课程时大概发生过某些事。

    不过，尽管如此，她还是什么也没问，决定以安抚雅的心情为优先。橘的这份贴心也让我感到很欣慰。

    「我明白了，那就拜托你了……不过，你们外出要小心喔。」

    「唔嗯。我会注意不往人少的地方去，没问题的。不过，就我听说的，那些人的目标应该是理事长和『黎明星纹』，再来就是莉莉丝了吧。所以我们应该不至于被盯上。」

    「你这么说也是有道理。那就尽情自由地放松一下吧。也别太勉强你的脚就是了。」

    「呵呵，你真的很爱操心。不过，我就遵照你的忠告，注意别太勉强吧。」

    橘脚踝受的伤，诊断结果需要一个月才会完全痊愈。

    话虽如此，不愧是身为复原力远远超越一般人的「超越者」，听说快的话，大概下周就能拆掉石膏了。

    「……还有，谢谢你啊。橘。」

    「我又没做什么值得道谢的事。谁叫她是我重要的『绊双刃』呢。」

    这么说着，脸上浮起温柔的笑，橘便走回教室了。我也赶紧跟上她。

    然而――

    此时的我们，根本就不知道。

    所谓的恶意，即使将目标周围的人都卷入也在所不惜，毫不犹豫。

    我们也不知道，独自外出的雅，竟然遇见了恶魔。

    午餐后，我们前往医疗大楼检查和「K」战斗时受的伤。

    伤口恢复得很顺利，诊断的结果，我和茱莉大概都在下周内就能完全痊愈了。

    此外，医生也告知目前已能从事轻微运动，因此诊疗一结束，我立刻直奔训练室。

    「虽然只能轻微运动，但获得允许真是太好了。」

    「对。最近，完全没有好好活动筋骨。」

    「不只如此，而且还得一直用功念书……」

    由于顾虑到多数学生遭到袭击受伤，这星期所有战斗或强化体能的训练课程，都改以坐在教室里上一般学科及任务用特殊技能的相关知识课程取代。

    拜此之赐，这几天每天上完课都觉得脑袋要烧起来了，挫折感和压力都好大。正因如此，能获得运动许可才更加开心，前往训练室的脚步也自然地加快了起来。

    抵达训练室时，里面已经有不少学生展开自行训练了。

    其中，我也在靠近后方的格斗区发现了两张熟面孔。

    一个是身高超过一百八的彪形大汉龙，一个是小个儿男孩小虎――两人正在交手。

    从不知情的人眼中看来，或许会觉得龙占上风吧。事实上，小虎的「位阶」比较高，所以是以在他身上加了相当重量的让步方式进行对战的。

    「龙、小虎！」

    我从离两人稍远处向他们打招呼。

    「透流，还有茱莉也来啦。你们已经可以活动身体了吗？」

    「轻微程度的话。」

    「唔喔。既然如此，好久没过招了，不如比划比划吧？跟这个肌肉白痴打，他只会用蛮力挥拳，无聊死了。」

    小虎这么说着，无视于在一旁发表「男人才不时兴小动作那套」论调的龙。

    「嗯……这次先PASS吧。和你交手，轻微程度是无法满足的吧？」

    考虑到两人的个性，不用想也知道一旦交手，一定会一发不可收拾。

    「哼。算了，没办法。就算打赢受伤的人也没什么好炫耀的。虽说就算你完全痊愈，结果还是一样吧。」

    「随便你怎么说啦。」

    我一边笑着回应小虎，一边朝镜子前一站。

    「空拳吗？」（注：拳击练习方法之一，目的是为了从镜中确认自己的动作与架势）

    「是啊。有个地方想确认一下。茱莉呢？攻击练习？」

    「对。」

    茱莉拿起模拟刀，站到设置在镜子旁的人体模型前。

    自行练习时，茱莉多半以攻击练习和模拟战为主。今天久违地展开练习，这点依然不变。

    「身体状况不算万全，别太勉强自己喔。」

    「……」

    「茱莉？」

    不知为何银色少女没有回应，取而代之的是皱起眉头。

    「这句话，我才想对透流说。透流总是在勉强自己。」

    「唔呃……可、可是我会勉强自己，都是在非那么做不可的状况下啊……」

    「……确实如你所说，但是要叫我无可奈何地接受这个，我也办不到。」

    双眉垂成了八字，深红的眼瞳凝视着我。

    看到她眼神中的不安，我立刻察觉她的心事。

    （这样啊，她又把我和她父亲的形象重叠了……）

    大概是担心我哪天会和她父亲有同样的下场吧。

    所以，我为了让茱莉放心，笑着摸摸她的头。

    「嗳，茱莉。我答应过会保护你的，还记得吗？」

    「是。」

    「既然约定了，我就绝对不会死。因为要是死了，就不能保护茱莉了吧？」

    「透流……」

    「不过，我会尽可能不勉强自己。老是让你担心也不好意思。」

    「对――&#9834;这是约定。」

    尽管我最后苦笑着做出结论，茱莉却给了我一个微笑。

    「……这种事回自己房间做好吗。」

    「嗯？你刚说什么，小虎？」

    往不知道在嘀咕什么的小虎一看，却遭到他不屑的一瞥。

    「我只是在问你们两个到底要不要开始训练。从刚才开始就只有嘴巴在动而已。」

    「哈哈，这就开始了啦。那我们分头开始训练吧，茱莉。」

    我站到镜子前，茱莉面向攻击练习台，重新摆好架势。

    当我对着镜中的自己轻轻挥拳时――

    砰！砰砰！攻击练习台在茱莉两把模拟刀左右开弓的攻击下，发出比平日更惊人的声音。

    （不愧是茱莉，速度真快……）

    我一边对着镜子继续空拳确认，一边不时望着银色少女的动作沉思。

    茱莉剑击的动作快得几乎看不清。

    可是，看得出来那绝对没有勉强，甚至已经抑制了相当程度的力道。

    看来是不需要担心她了，于是我再次专注在自己的空拳练习上。

    施展五分力量挥拳，运用橘教我的招式踢腿。

    （……扭转身体时还是会痛。另外――）

    为了确认和「K」战斗时注意到的问题，我变更方向采取左攻架势。

    「雷鸣之疾吼」――这招和一击必倒的「雷神之一击」不同，是以牵制对手为主要目的的高速连击。

    「唔呃！」

    才施展了几拳，就因胸口立刻闪过的疼痛而停手。

    不过，这样就够了。

    （没错，我出拳时手确实会放低。可是，竟然能在那短短的时间里，而且还是战斗的当下看穿，「K」这家伙……）

    尽管被敌人指出缺陷是一种耻辱，对我而言却也是一大收获。

    无论今后还有没有机会和「K」交手，能改掉这个破绽总是好的。

    「透流，刚才那招是什么？」

    大概因为刚好暂停对战练习而注意到雷鸣之疾吼的小虎这么问。

    于是我便告诉他，这是最近想出的新招式，之前在与「K」的战斗中被对方看出破绽。顺便也说了招式名称――

    「雷鸣……用了古代北欧语，可见是茱莉想的名称？」

    他突然丢来莫名其妙的问题。

    「是啊，我原本是想取为『子弹拳』啦，不知不觉就变成这样了。」

    「…………………」

    「怎么了？干嘛不说话？」

    「没事…你得好好感谢茱莉才行。」

    「感谢茱莉？感谢她什么？」

    我不明其所以然地望着茱莉。

    「――嗯？」

    耳朵灵敏的银色少女听见自己的名字，歪着头像在说：「叫我吗？」

    「虽然不明显，不过应该顺利转换心情了喔。」

    晚餐时间，正当我一如往常地正在选自助餐菜色的时候，橘用只有我听得见的声音这么说。句子里没提到是谁，但一定是指雅吧。

    「这样啊，那真是太好了。还有……谢谢你啊。」

    「呵呵，白天时我也说过了，不必跟我道谢啊。我只是身为朋友，身为『绊双刃』而放心不下她嘛。」

    「对了，那她现在人呢？」

    至少，环顾周遭，并未看见雅的身影出现在餐厅里。

    「她到外面去练跑了。说是最近都没练习，至少要弥补一点回来。」

    自从受到「神灭部队」袭击之后，上课和训练时雅虽然都有出席，原本已成日课的跑步却暂停了。

    正因如此，听到她又开始跑步，我也安心了。

    （剩下的，就是告白的事了……）

    既然她已重新振作心情了，不如找个机会好好跟她谈谈吧。我一边想着，一边在桌旁坐下。

    之后，和平常相同的一伙人一起吃着饭――

    「嗳、透流。暑假要不要去英国？」

    「啥？」

    「生存竞争」之后俨然成为用餐时固定成员之一的莉莉丝，唐突地丢了这个话题给我，我不禁睁大眼表示疑惑。

    这样的反应是正常的吧，毕竟没有任何的征兆，突然就约我出国。

    「怎么突然这么说……」

    「与其等到要结婚了才临时去向我家人报告，不如先去报告交往的事，将来进展也会比较顺利吧。」

    「……我又没跟你交往。」

    「藉这个机会开始交往，不是也挺好的吗？」

    「一点也不好。」

    坐在我左边的茱莉这么说，还伸手拉拉我的袖子，像是希望我离莉莉丝愈远愈好似的一边摇着头。

    「哎呀，让透流自己决定好吗。」

    「姑且不管有没有交往，暑假我不能不回老家，不可能去英国。」

    「这样啊，那真可惜。这次只好先放弃了。」

    「哈哈，『这次』啊……」

    我苦笑着回应莉莉丝，心思飘向明明是我自己说出口，但事实是早就没有任何人住的老家。

    已经没有等着我回去的家人了。

    （就算这样，不偶尔回去看看，音羽一定会很寂寞……）

    正当我沉浸于感伤之中时。

    「预备……」「「「生日快乐&#9834;」」」

    餐厅一角，传来不知为谁祝福的声音。

    虽然吵闹但听起来很欢乐的声音，整个餐厅都听得见。

    「真是的，吵死了。」

    「我倒是觉得这种开朗的气氛挺不错的啊。尤其是想到最近的状况，更是应该如此。」

    我笑着对皱眉抱怨的小虎这么说。

    「……哼。算你说得有道理。」

    小虎粗鲁地哼了一声，双手抱胸用力靠上椅背。

    （生日啊……）

    我的生日也就在下礼拜了。

    一想到这件事，内心忧郁了起来。

    因为，我生日的前一天――就是那年夏日里的那一天。

    「透流，有点事跟你说。」

    吃完晚餐走出餐厅时，小虎叫住了我。

    从他的表情看来，根本没有我拒绝的余地。

    「……茱莉，你先回去好吗？」

    「好。」

    我让茱莉先回房间。

    「要在哪里说？」

    「外头说吧。」

    （……刻意选择到外头去，可见是不想被别人听见的内容。）

    望着走在我前面的小个子背影，我一边猜测小虎要跟我说的事，一边也跟着往外走。

    走出玄关，户外还残留白天的热气，多少有点闷热。

    天色已暗，周遭当然一片漆黑，不过靠着宿舍的灯光和户外灯的照明，走起路来倒是没有问题，我们沙沙地踩着草地向前走。

    「这附近就行了吧……然后呢？你要跟我说什么？」

    我问双手抱胸，靠在树干上的小虎。

    「………」

    他却没有回答。

    应该不是没听见我的问话，只是散发着一股难以启齿的氛围。

    平常最适合用「口无遮拦」来形容的小虎竟然也会有这种时候，想必谈话内容相当严肃。

    无言地沉默了好一阵子之后，小虎终于开了口。

    「你和穗高的关系还没修复啊？」

    「噗――！你、你你你你怎么会、知道、那个、不……你发现了……？」

    和雅之间的关系变得尴尬的事，我没有告诉任何人。

    当然连茱莉都没说。

    所以，我一直以为，察觉这件事的只有身为雅「绊双刃」的橘而已，没想到――

    「哼，怎么可能没发现。别的不说，只要看到你们最近相处的模样，大概就能猜到是滨海课程时发生了什么事吧。」

    只能说甘拜下风了。

    我真的没想到从我们最近相处的情形就能被猜到这么多。

    这么说来，该不会连雅为了什么理由闹别扭他都知道吧……

    「中午我问了橘，她说穗高暑假应该会回老家。虽说只是短短一星期没见面，但之后想修复关系怕是愈来愈困难了。所以，你最好趁暑假开始前想想办法做点什么。」

    「啊、啊……抱歉哪，让你帮我操这个心了……」

    不管是这次的事，还是上次被袭击时，我都欠小虎太多人情了。

    「我才不是操心你呢，只是气氛上感觉很差而已……还有，我找你出来要说的不是这个！」

    「咦？那是其他的事吗？」

    我还以为他要说的就是雅这件事，不解地偏着头。

    「是关于回老家的事。不是穗高喔，是你。」

    「我？」

    小虎点头，把他原本要说的话继续往下说。

    「刚才吃饭时你不是跟那女人说了吗？说暑假要回老家。」

    「我是这么打算啦，这件事怎么了吗？」

    「……回去的时候，我也一起可以吗？」

    「好啊，一起回去吧。反正我们到途中都顺路嘛。」

    「不是这意思。」

    安静但坚定的语气。

    察觉和平常的小虎有所不同，我抬眼看他，只见小虎露出前所未有的认真神情，表情紧绷地看着我。

    「我的意思是想问能不能去你家，透流。」

    瞬间，心脏猛烈一跳。

    过去小虎也曾去过我家好几次。

    音羽还活着的时候。

    因为双方的道场一年总有几次交流机会，加上年龄相仿，我们很快就培养了感情。不久之后，藉着小虎个人到我们道场修行的机会，也开始经常出入我家。

    然而――这一切都只到两年前为止。

    小虎并不知道。

    那个家，已经没有半个人了。

    「我、我只打算过一夜就回来，小虎还是回自己家……」

    不要知道比较好。

    我希望小虎心中只留下过往九重家的记忆，拒绝了他的造访要求。

    「不，我要去。让我去吧。我想给音羽……供个花。」

    「――咦？」

    他的回答实在太超乎我意料，不禁倒吸了一口气。

    从开学典礼上重逢以来，从他的言行举止，完全看不出他早已知情。

    「你早就……知道了啊……」

    愣了好一会，我才好不容易挤出声音确认，小虎则是无言点头。

    「……道场那边有接到通知。」

    「这样、啊……」

    这么简单的道理我怎么没想到。

    毕竟是长年以来彼此交流的道场，这种事当然也会转达。

    「听说是因为吸烟不小心在道场引起的火灾吧。抱歉，我明明知道还一直没说。事到如今虽然晚了点，但还是要说真的很遗憾。我受了音羽不少照顾，所以――」

    「……我明白了。既然你都知道了，我反而要拜托你来。音羽一定也会很高兴。」

    过去我和小虎交手受伤时，为我们包扎的都是音羽。

    那拚命跟在我们身后的模样，至今仍然记得很清楚，想来将会永远忘不了吧。

    我和小虎和音羽，还有――那家伙，四个人玩在一起的记忆。

    「抱歉，虽说你已经知道了，其实本来应该由我自己告诉你的……」

    「哼，别在意。任谁都有不想说的事……好了，我要说的就是这件事。我们回宿舍吧。」

    小虎率先走回去，我也跟上前。

    内心对这位虽然嘴巴坏，不管怎么说还是很关心我的朋友充满感谢。

    不过，小虎他不知道。

    两年前，道场火灾的原因并非吸烟造成的意外，而是那家伙行凶造成的惨剧。

    知道内情的除了我和那家伙，只有另一个人――

    就是将我从烧毁的道场中救出的那个人。

    不过，这样就好了。

    要是面恶心善的小虎，知道了那天的事实真相――

    要是知道了音羽不是死于火灾，而是被那家伙杀死的事实，他或许也将和我一样燃起熊熊怒火，被困在复仇的火焰之中……

    所以，小虎不要知道比较好。

    对那家伙的复仇，交给我一个人就好了。

    ◇

    「现在才要去跑吗？快吃晚饭了耶？」

    「唔、嗯。可是最近一直偷懒，即使只有一点，我都想尽快弥补回来，所以……」

    「……这样啊，既然如此，那你就加油吧。不过，不要着急，慢慢来就好。严禁一开始就勉强自己喔。还有，跑完之后一定要吃晚饭，避免中暑――」

    「呵呵，不用这么仔细叮咛我没关系啦，小巴。」

    看到搭档像妈妈一样叮咛着那些小事，雅不禁窃笑起来。

    从滨海课程回来之后，雅的笑容总带着某种歉意，看到她现在这样，巴内心不由得松了一口气。

    换上练跑用的方便活动的服装，雅说了声「我出发」便留下巴离开房间。

    然而――

    一走到日落后天色昏暗的宿舍外，雅就开始东张西望，露出坐立不安的模样。当然，现在是晚餐时间，外面根本就没有出来走动的学生，确认过四下无人后，雅才缓缓吐出一口气。

    （嗯……还是再离远一点好了。）

    一想到或许会遇到刚好回宿舍的学生，少女便朝远离宿舍，人迹罕至的校地南侧奔去。

    脑中浮现的，是和今天中午遇到的老人对话的内容。

    「那我就赐给你――『神灭士』的『力量』吧。」

    「『神灭士』……？」

    「呵呵。如字面所示，是连神都足以消灭的力量。」

    「呃……？」

    刚才一直和老人有说有笑的雅，也不由得困惑。

    心想，这个老人到底在说什么。

    然而，看到少女困惑的样子，老人似乎丝毫不以为意，继续往下说。

    「你是昊陵学园的学生吧？」

    「――咦！您、您怎么会知道……？」

    若说穿着制服还没话说，不解对方如何判断穿着便服的自己是昊陵的学生，雅感到很惊讶。这时少女最不幸的，就是一直到刚才为止，老人都乐意倾听自己的丧气话，让她就此失了戒心。

    而且――

    「怎么，原因很简单哪。老头子我啊，和九十九家的姑娘是忘年之交呢。」

    「咦……？呃――您说的九十九家，指的是理事长吧？这么说来，爷爷是研究室的人吗？」

    老人――「装钢技师」脸上笑着，嘴上不承认也不否认。

    然而，就因为他的笑容，让雅完全误以为自己猜对了。

    这也不能怪她。能够进出位于学园地下「黎明星纹」研究设施的人，和雅他们这些学生几乎没有交集。顶多是偶尔往来于宿舍和校舍之间和他们擦身而过时，点头打招呼的程度罢了。

    反过来说，若说研究室的人有机会看过每个学生的资料，雅也不觉得奇怪。

    因此，她才会毫不怀疑地做出结论。

    「我做的不是『黎明星纹』，是其他的研究。就是这个――『装钢』。」

    无论是透流或巴，关于雅这阵子沮丧的理由虽然不算完全猜错，但也确实误会了。

    告白那件事只是原因之一，也可以说是个导火线。

    可是，让雅颓丧至此的真正原因，是因为自己让喜欢的人――也就是透流，遭遇了两次生命危险。

    自己的柔弱造成别人的负担，这才是将她推下失意谷底的主因。

    为了这缘故，所以雅想要追求。

    她所追求的愿望就是――「力量」。

    而现在，她已经接受了老人递给她的「力量」。

    一跑进校地南侧的某处林子里，雅的视线就落在紧握在自己手中，外型像个卵形饰品的装置上。

    （他说的……是真的吗……）

    手指抚上装置上的按钮，少女疑惑地皱起眉头。

    说不定，那位老人只是为了要让自己打起精神，才开了这么一个玩笑。

    毕竟，只要按下按钮就能获得强大的力量，要是真这么容易，大家都不用辛苦练功了。

    （可是，还是……）

    心里一方面想着不可能有这么荒诞无稽的事，一方面却又莫名怀抱期待。

    还是想和无力的自己告别。

    双手捧着装置的姿势宛如祈祷，反映出她现在的心情，接着――

    雅按下了按钮。

    「拜托，请给我――『力量』！」

第四卷 黎明乍现的异能境界 第二章 「因为只有一个」

    枕边响起的电子音，提醒着晨练时间到了。

    按掉闹钟，朝窗外一看，是个适合一周之始的大晴天。

    换上适合晨练穿着的轻便运动衣，为了不吵醒茱莉，我蹑手蹑脚走出房间。

    「呼啊……啊啊……」

    一边下楼一边打了一个大呵欠，却听到头上传来嘻嘻窃笑的声音。

    抬头一看，才一大早就穿好制服，全身上下不带一丝困意的凛然少女，正站在那笑着看我。

    「呵呵，你好像很困喔，九重。」

    「时间还那么早就已经和平常没两样的橘比较奇怪吧。」

    「你在说什么啊。只要睡满六小时就很够了。我才想问明明睡眠时间差不多，上课时却总是打呵欠的你，到底有什么毛病。」

    「一上课就想睡，这不是理所当然的吗。」

    听到我的回答，橘不由得大叹一口气，沿着阶梯走下来。

    她拄着拐杖的模样看起来实在很惊险，我开始担心起来――

    「你实在是……就算普通学科不受重视，也该稍微认真一点……唔哇！」

    不安的预感成真。

    还差几阶就到了，她的拐杖却勾到阶梯边缘的止滑条，令橘整个人失去平衡。

    顿时发出「刷」一声，接着是拐杖喀啦喀啦掉到地上的声音，打破走廊上的平静。

    橘――平安无事。

    因为我在仓促之间抢进她的跌落地点，将她一把抱在怀中。

    「你没事吧，橘？」

    「不、不好意思……」

    「别介意。人没受伤最重要。啊，这时应该说是『伤势没恶化』才对喔？」

    「呵呵，或许是喔。」

    橘苦笑着仰头――

    我们两人身子同时一僵。

    脸靠得太近了。

    以前也曾像这样靠得非常近过，这次更因为我抱着她的身体支撑，简直就像是话剧舞台上的接吻动作……

    「唔哇啊啊啊！」

    短暂的沉默之后，回过神来的橘率先惊呼。

    她慌慌张张挪开身体想从我怀中逃走，可是――

    平时就算了，现在的橘脚上打着石膏，行动不方便……

    「哇啊啊啊！」

    她再次失去平衡，身体倒在地板上。

    「危险！」

    我赶紧伸出手。

    照理说应该来不及……但是我发挥出经过超化的瞬间爆发力，我抓住了橘的衣角――到这，都还算顺利，但抓住的部位却滑动了。

    发出乒乒乓乓的惊人巨响，橘滚了下去。

    「抱、抱歉、橘。你没、没事吧……」

    正当我想为了来不及救她而道歉时，看到橘的状况，不禁把头别开。

    「膝盖撞到了，不过不要紧。脚不会痛，我想没什么大问题。」

    「不、问题……可大了……」

    「什么意思？」

    她似乎还没发现，我依然别过头，伸出手指。

    「你的裙子掉了……」

    「――唔！」

    橘睁大眼睛，视线急忙朝自己下半身移动。

    滚下去之前，我抓住的正是她的裙角。

    拜此之赐，当她滚落时，裙子滑落到大腿一半的位置。

    「哇～～～～～！」

    因为穿了丝袜所以看不出正确的颜色，但确定是深色的内裤一览无遗。不是滨海课程时穿的那件在侧边绑带子的（虽然我没有亲眼看见）。

    顺带一提，那屁股高高翘起的姿势真是非常煽情。

    没想到被「黎明星纹」超化的瞬间爆发力，竟然会在这种时候引发悲剧。

    只能说不幸中的大幸是，托一大清早的福，除了我之外这里没别人看见她那副模样。

    橘涨红了脸，慌乱地将裙子拉起来。

    「听好，刚才那件事全部忘掉！我也会忘掉，所以你也要忘掉！知道吗？」

    「知、知道了，我会忘掉。我会忘掉啦，不过在那之前……」

    「在那之前……怎么样？」

    「你不用先狠狠揍我一拳吗？我觉得就算你这么做也是应该的。」

    我拍拍自己脸颊，这么问橘。

    「我、我哪可能做出那种事。说到底，你也是为了救我。那是不可抗力造成的意外。我想，你该不会是故意的吧？要是那样的话，我会毫不留情地揍扁你……」

    「不不不不，当然是不可抗力！」

    不过，如果真的是故意的，就不是「揍一拳」，而是「揍扁你」了吗……

    「呵呵，这样就好……总之，你赶快忘记，愈快愈好！」

    「遵命……不过，要马上忘记是不可能的……」

    明明没有紧盯着看，那带点成熟风情的深蓝色内裤勒进看似柔软的臀肉里，这诱人激情的一幕却瞬间烙印在脑海中了。

    再说，橘又是一个美丽的女孩子，要我马上忘记这件事，实在是非常困难。

    （……要是我照实说的话，一定又会被骂不知羞耻，不成体统了吧。）

    从过去经验来说，大概是百分之一百二十的机率。

    「唉……老是被你看到丢脸的样子，我……」

    一如往常离开宿舍，前往对面的广场时，橘沮丧地垂着肩膀低喃。

    「……不是被你看到缠着绷带强调胸部的样子，就是把你的头按在胸口，再不然就是看到蜘蛛陷入混乱，或是让你脱下我的裤袜……」

    「还有，你经常跟我下跪呢。」

    ……这句话让橘的沮丧更上一层楼了。

    「打、打起精神嘛。虽然我确实看过你很多丢脸的样子，但是你也让我看到很多很好的地方啊。」

    「是、是吗？比方说什么？」

    「普通学科的好成绩就不用说了，『新刃战』中披露的厉害铁链术啦、『生存竞争』中率领大家作战的领导能力啦、看到有人要伤害雅时，打从心底生气，为朋友着想的地方等等……」

    「明明是我自己要你说的，真听你说了却又觉得好害臊……」

    「其他还有很多喔，比方说――」

    脑中浮现对老是只吃肉的我发怒的模样，我不由得从橘脸上别开视线。

    「你干嘛转过头，九重？」

    不久，到了早餐时间，我们便结束晨练返回宿舍。

    「对了对了，是关于雅的事情啦。她好像成功转换心情了喔，昨天晚上，还听到她说『希望明天快点到来』之类的话呢。问她有什么事吗，她的回答是『想要赶快去跑步』。看到她恢复积极是很好啦，但也担心她急着挽回之前休息的份，要是太勉强自己就不好了。」

    橘苦笑着这么说，看来还是很高兴的。我听了她的报告也就放心了。

    「受伤或生病的人逐渐复原时，不都是这样的吗？」

    「也对。我还是有提醒她，要她注意别冲过头了。」

    只要交给擅长照顾人的橘，这方面应该没什么问题才是，我安心地这么想。

    沿着阶梯上楼后，我们便在交谊厅前的走廊上分开。

    橘要去餐厅，满身是汗的我则打算先回房间冲澡。

    把全身的汗水冲干净之后，和等着我的茱莉一起前往餐厅的途中，再次从交谊厅前通过时，我停下脚步。

    「啊……」

    因为，和一样要去餐厅吃早餐的雅，在这里遇个正着了。

    「早安，雅。」

    「早安，茱莉。」

    听到雅回应茱莉打招呼的声音，我也对她开了口。

    「……早、早啊，雅。」

    虽说已经知道雅的精神恢复了许多，告白那件事毕竟还没解决。

    所以，即使像这样打招呼时，她回应的声音都徒有形式，眼睛也不看我，今天想必也一样吧――正当我这么想时。

    「嗯，早安，透流同学。」

    「咦……？」

    不但没有低下头转移视线，反而正面给了我一个笑容。

    「小巴已经去餐厅了吗？」

    「啊、对。嗯……因为晨练时她只是看着没有流汗，所以就先过去了。我则是回房间冲了澡……」

    出乎意料的反应让我有些慌乱，语气也急促了起来。

    「真的耶，你头发都还没全干。小心别感冒了唷。」

    「因、因为是夏天嘛，想说马上就干了。」

    「呵呵，说得也是……啊，怎么站在这里说起话来了，我们快去餐厅吧。」

    「也对。」「好――」

    在雅的催促下，我们跟在她身后一起前往餐厅。

    看着雅的背影，心中对她与昨天之前完全不同的样子感到惊讶。

    最明显的就是，笑容不一样了。

    刚才她露出的，和最近那种勉强装出的笑完全不同。

    昨天之前的气氛，简直就像一场梦。

    （顺利转换心情了啊……）

    看到刚才雅的状况，我接受了这事实――应该说，被说服了。

    这时的我，选择了将从雅身上散发的不自然感压在心底。

    这天的第三、四堂课，进行了从滨海课程回来之后第一次的格斗训练。

    因为滨海课程中负伤的学生人数超过二位数，上星期以坐着听讲的课程为中心，好久没像这样活动筋骨了。

    主要的训练先是打击或摔掷等格斗术中的基础操练，最后才进行「空手模拟战」――

    「好了。那么现在就按照『位阶』分组&#9834;然后，从同组的人里面找对手组队，等我发号施令就开始交手，每隔三分钟换一个对象&#9825;」

    在月见指示下，全班分成三组。

    我所属的「位阶Ⅲ」人数最少，只有五人。

    而且，其中伤势还未痊愈的橘只能站在墙边观摩――

    「透流，和我交手吧。」

    「透流，和我一对啦。」

    「哼，既然要打，对手当然是我吧。」

    「哇，我太受欢迎了吧……」

    「哈哈哈，这样很好啊，不是吗，九重。难得的机会，你不如以一对三好了？」

    「那样不到一分钟就被KO了啦！」

    我立刻对橘可笑的提议提出反驳。

    （不过，该如何是好呢……）

    轮流看了看紧盯着我的六只眼睛――

    「……我决定和茱莉交手。」

    「好――&#9834;」

    我选择了身为我「绊双刃」的银色少女。

    「莉莉丝和小虎就等一下。反正每隔三分钟就要换对象，结果还不是所有人都打得到。」

    我这么说着，安抚没被选上的那两人，小虎接受了，但是――

    「不是第一名就没有意义了嘛。」

    莉莉丝毫不掩饰不满，嘟着嘴巴说。

    「……算了，这里就先让给她吧。那我最后一个。」

    「哼。还以为你绝对会说自己一定要排第二呢。」

    「你不懂啦，我是他最后的女人。」

    （怎么听起来话中有话……）

    耳边听着没被选上那两人的对话，视线则望向格斗区的另一个角落。

    视线的目标是「位阶Ⅱ」的小组――雅也是其中一员。

    （她要和吉备津交手啊。不知道在笑什么，看来是真的不需要担心了。）

    正放心地这么想时，茱莉扯了扯我的衣袖。

    「透流，身体状况还好吗？」

    「嗯？我想想喔――大概能使上七分力吧。」

    身体复原得很顺利，以现在的状态来说，这种程度的力量应该没有问题。

    反问茱莉一样的问题，她也说自己大概是七成左右。

    「那么，赶紧开始吧☆『空手模拟战』――预备……」

    听见月见如此宣布，我们先用戴着手套的手击掌后，拉开彼此间的距离――

    「开始&#9834;」

    随着开始的号令，茱莉瞬间采取低姿势冲进我的攻击圈内。

    （想施展关节技吗？）

    面对臂力受到「黎明星纹」超化的对手，拥有娇小体格的她并不适合施展关节技。

    因此，在「空手模拟战」中，茱莉的战斗向来以打击技为主。也因为这样，我反而被她反其道而行的举动杀了个措手不及。

    ――不过，这一切都只发生在几秒内。

    我立刻切换注意力，使出连续膝击来反击。

    尽管在模拟战中都会穿着防具，受到直击时造成的伤害还是不小。

    前提是，要受到直击。

    就在我提起膝盖一顶的瞬间，茱莉飞身朝空中跃起。

    同时，像是回敬我的招式一般，她也抬起膝盖使出连环飞踢。

    我当然不会白白被踢，虽然很吃力，还是做出了防御――然而，在茱莉反覆攻击之下，只以单脚站立的我难以保持平衡，吃了这一击难免向后踉跄几步。

    就在此时，仍腾在半空中的茱莉再次使出飞踢。

    来自左右两侧的飞踢袭击之后，最后的绝招是一个从空中落下的回旋踢，茱莉的连环出招令人毫无喘息余地。

    我防御了她所有招式，正面接下最后的回旋踢，顺势将她往后推。

    翩翩飞舞于空中的茱莉，有惊无险安全落地。

    「……不是说只有七成力量吗？」

    「对啊，是七成。」

    「你的七成和我的不一样，是相当棘手的七成啊……不过，接下来轮到我啦！」

    「不。我还会持续攻击，不会退让。」

    话才刚说完，茱莉就秉持天生的速度再度攻上前。她的动作之敏捷，让人不敢相信那是只拿出七成的状态。然而我再清楚不过，现在的速度，与她没受伤时的全速相比，只能说是小巫见大巫――

    （就算她已完全痊愈，和那时比起来仍然……）

    没错，就是在和「K」的战斗中展现的动作――

    带着一股仿佛从栅栏中获得释放的野兽气息，茱莉展现出的惊人速度，我的目光根本连追都追不上。

    （那到底是怎么回事……？）

    茱莉说，当时因为太过专注，所以并没发现自己身上散发那股气息。

    即使因此而获救，当时的茱莉仍给人一种危险的感觉。

    （简直就像……一匹银狼……）

    摇曳着一头银发战斗的姿态，令人联想起野兽般的气息，我这么认为。

    到了晚上，吃完晚餐后回到房间休息时――

    「一年级的九重透流，有你的包裹，请到一楼玄关领取。」

    宿舍广播中传出我的名字。

    「……啊，已经送到啦。」

    一时之间还以为是什么事，不过马上就知道被叫去领的是什么东西了。

    「送来的是什么东西呢？」

    「呃……看到就知道。」

    「――嗯？」

    把不解地歪着头的茱莉留在房里，我走出房间领取包裹。

    来到一楼玄关，从舍监手中接过包裹后，马上回到房里。

    「你回来啦，透流。我刚准备好苹果茶，透流也要喝吗？」

    我对一手拿着玻璃壶这么问的茱莉点点头。

    「给我半杯就好了。」

    「好&#9834;」

    一边看着茱莉为我咕嘟咕嘟地倒着冰得透透的苹果茶，我一边朝纸箱里取出内容物。

    「我买了这个。」

    「床垫、是吗……」

    看到我从纸箱里取出的床垫，茱莉表情有些疑惑。

    「与其听我用嘴巴说明，不如实际体验一下比较快。茱莉，你睡在这上面试试看。」

    「――咦？」

    即使一脸疑惑，银色少女仍顺从我的意思，躺上床垫。

    「――唔！」

    瞬间，她睁大眼睛，露出惊讶的神色。

    「很凉吧，茱莉？」

    「是――冰凉凉的……！」

    看到茱莉躺着点头，我便心满意足了。

    「好厉害喔，透流……这东西真是非常棒……！」

    挺起身子，茱莉双眼发光，热切诉说对床垫的感想。

    「最近，你晚上都热得睡不着吧？我试着调查有没有什么能让人好睡点，网路上都推荐这款真凉感果冻床垫，所以昨天就订了一套，希望这样能让茱莉好睡点。」

    生于北欧的茱莉很怕热，然而空调冷风却也让她不舒服，曾经因此感冒过一次。所以，我们房间平常都将冷气温度设定得较高，同时使用电风扇。即使如此，还是暑气难消。

    要是这张床垫能稍微解除她因热失眠之苦，那就太好了。

    「……听你这么说，这张床垫，是要给我用的吗？」

    「是啊，这张降温床垫，是我送你的礼物。」

    「透流，我好高兴……！」

    说着，茱莉用力握住我的手。

    「谢谢你，透流。我好高兴、好高兴。」

    语气虽与平时没什么不同，但她的态度告诉了我她有多么高兴。

    她一直盯着我看，害我不知怎地有点害臊起来，可是，看到她这么开心，我也很高兴。

    过了一会儿，茱莉才放开手。

    「那我们赶紧铺到床上睡吧！」

    说着，她伸手轻拍了几下床垫。

    「铺来睡是没关系，但现在还太早吧？」

    朝时钟一看，比平日就寝的时间还早了一小时。

    「我有自信，一定会高兴得睡不着，所以不早点上床不行。」

    没想到她竟然高兴到这种地步。

    不过，这样的反应实在太可爱了，我还是很高兴。

    「哈哈，这样啊。那虽然还有点早，就上床睡觉吧。」

    「好――&#9834;」

    点点头，茱莉采取的行动是――

    把降温床垫铺在双层床的下铺，并且坐在上面。

    等等，下铺是我的床。

    「茱、茱莉……？」

    这时我眼中仿佛看见茱莉摇着尾巴的模样。※当然是错觉。

    「从今天开始，透流也能睡得凉爽舒适了呢。」

    轻轻地拍了拍床垫，银色少女催促我。

    「因为只有一个，一起睡吧。」

    「……呃……」

    「一起睡吧。」

    她说了两次。

    「……好吧。那就一起睡吧！」

    「好――&#9834;」

    看着开心点头的茱莉，我在内心做好今晚铁定睡眠不足的觉悟――

    隔天，我立刻追加订购了一张真凉感果冻床垫。

    ◇

    七月即将进入尾声的某一天――

    一如往常结束训练，正要准备午休时发生了一场小小骚动。

    冲完澡，不顾还在滴水的头发，雅一脸慌张地回到更衣室。

    一打开自己的柜子就迫不及待地将手伸进叠得整整齐齐的制服下，直到手指摸到有着金属触感的「装置」时，才放心地叹口气。

    立刻将装置挂回脖子上，此时雅总算注意到自己依然濡湿的头发。

    把头发差不多擦干，开始换衣服时――

    「嗳嗳，雅，那是什么？」

    站在左边更衣的吉备津，目光停留在装置上。

    「这……没、没什么。」

    雅吓了一跳，心跳加速之余，赶紧做出掩饰――可是这动作太刻意，反而引起吉备津的兴趣。

    「看你这样藏这东西，更教人在意啦。嗳，那是什么，告诉我嘛，雅――」

    这时候，半数以上的女生都已冲完澡回到更衣室，一边彼此交谈一边换衣服。雅和吉备津的对话内容只是其中之一，原本没有吸引任何人的注意，然而……

    「我、我不是说了吗！什么都没有……！」

    突如其来的大喊，使更衣室内顿时鸦雀无声。

    众人的视线都集中在大喊的那个人，雅的身上。

    「――唔！啊……」

    雅这才回过神来，惊觉自己放声大吼的事。

    「对、对不起……！」

    仿佛想逃离众人的视线，雅跑出了更衣室。

    留下的女生们因为太惊讶了，全都不知道该说什么。

    「发生什么事了？」

    刚好从淋浴间走回来的巴，察觉室内沉重的气氛而发出询问。

    于是，附近的女生便将雅对吉备津大吼，并飞奔出去的事告诉她。

    「发生什么事了，小桃？」

    「嗯、嗯，是这样的……」

    听了吉备津说明自己硬是要看雅的项链而激怒她的事，巴的脸上蒙上一层阴霾。

    「对不起啊，小桃。滨海课程时发生的事，让雅的情绪一直很不稳定……」

    「别这么说，是我不好，不该强迫她的……」

    对于巴的解释，吉备津苦笑摇头。

    因为她知道，自从「神灭部队」袭击事件发生之后，班上情绪不安定的同学很多，不只雅一个。就算本身没有受伤，受到那场袭击震撼洗礼的学生心中，确实留下了伤痕。

    「要是能赶紧打起精神就好了。不管是雅，或是其他同学……」

    「是啊……大概还需要一点时间吧，不过，一定能恢复从前的模样，一定的……」

    巴宛如祈祷般地说着。

    但是，她心中却怀抱着复杂的思绪。

    原本还以为雅已经稳定下来了，却一直没发现，事实上就像刚才那样，她还是不时会因为一点小事而情绪激动。

    不过，巴还未察觉的是……

    禁锢着雅的阴沉黑暗，其实超越巴所能想像……

第四卷 黎明乍现的异能境界 第三章 「请依赖我吧」

    作了个梦。

    梦到那一天。

    重要的存在，被另一个重要的存在夺走的，那个夏天里的某日。

    在我怀中逐渐失去温度。

    一个生命就此凋零。

    她，对我说。

    「哥哥……你没……受伤吧……？」

    我在梦中点头。

    告诉她，多亏了有你。

    「太好了……」

    说着，她――我的妹妹，闭上了眼睛。

    「――啊、呼……！呼……呼……呼……」

    睁开眼，胸部随激烈呼吸上下起伏。

    一起身就发现背后因冷汗而湿透。

    幸好并没有发出太大的声音，似乎没有把茱莉吵醒。

    我深深吐出一口气，手覆在脸上。

    （今天也是啊……）

    没错，今天也是。

    最近，每天都作一样的梦。

    理由我很清楚。

    明天――就正确时刻来说，已经是今天了。

    今天，就是音羽的……忌日。

    咻！

    「――唔唔！」

    掠过耳边的子弹，让我回过神来，抬起头。

    视线前方――从相隔超过十五公尺的地方，莉莉丝手上的枪口正对着我。

    「喂，透流。已经开始了喔，你在发什么呆。」

    「咦？啊……」

    今天最后的训练，就是一对一的「焰牙模拟战」。

    我的对手决定为莉莉丝，却因为发呆的关系，没听见开始的信号声。

    之所以会发呆，是因为想起音羽。

    打从那天起，到现在已经满两年了。在这个日子里，只要一有时间，我便满脑子都是音羽的事。

    然而这毕竟是我个人的事，不能因为这样而给什么都不知情的莉莉丝添麻烦。

    「透流，虽然不知道你在想什么，不过现在请你只思考我的事好吗？否则的话――」

    咻！枪弹再次掠过耳际。

    「下次就直接打中你了喔。」

    「抱歉，是我不该发呆。我现在就……」

    用力深呼吸，我调整好心情。

    「如莉莉丝所愿，只思考你的事！」

    把注意力放在莉莉丝身上，踏出一步，走上模拟战的舞台。

    （感觉比目测的更狭窄啊……）

    今天「焰牙模拟战」的对战舞台，是架在泳池，宽度不到两公尺的桥。

    虽然和吊桥不一样，这是一座有桥墩固定在地上的拱桥，但左右两侧却没有绳索或栏杆。

    相当于在细长的板子上打斗，理所当然的，落下的人即告败北。

    假设实际上的战斗也可能在这种场地发生，这样的场地布置确实是模拟战该具备的特性。

    在这种地方战斗，动作自然不可能和在平地上一样。然而，就今天的状况而言，莉莉丝的先天条件却比我更为不利。

    金黄少女的「来福枪」以远距离的狙击攻击来说，称得上是最强的焰牙。

    然而，由于桥身宽度狭窄，左右两侧几乎没有其他立足点，使得来福枪受到限制，只能采正面攻击。既然对方的射击范围受到限制，和她对峙的我应付起来将会轻松许多。

    我蹲低身子，一方面用「J」挡下枪弹，一方面逐步缩短距离。

    莉莉丝放弃每一发子弹的准确度，采取乱枪盲射的做法来防杜我的接近。然而，虽然这样多少会使我受点伤，只要她无法施展致命一击，也就阻止不了我前进。

    「有一套！」

    看到我已接近到伸手可及的位置，金黄少女不吝发出赞赏。

    赞赏的代价，就是如鞭子一般流畅的踢腿攻击。

    啪！啪！从低处到高处，伸长的腿毫不停歇，接二连三对我发出攻击。

    不过，即使吃了低处扫过来的一腿，高处的飞踢却被我挡下，同时，我更向前踏出一步，击出一拳。

    瞄准的虽不是脸，但因为戴了防具手套，挥拳的拳势也毫无犹豫。

    莉莉丝先以「来福枪」抵挡我的拳头，再迅速举起枪托朝我下巴展开反击。尽管被我稍稍偏过头躲开，枪托只擦过我的脸颊，莉莉丝依然持续进攻。顺着高举枪托的姿势，灵巧地重新握好枪把，往后退的同时扣下扳机。

    我用「J」承受了两发枪弹，再次纵身向前，缩短瞬间被拉开的距离――

    「吃我一招，雷鸣之疾吼！」

    面对我打出的高速快拳，莉莉丝虽举起「来福枪」防御，还是被我击中了好几拳。

    我趁胜追击，朝脚步踉跄的莉莉丝伸腿一踢――可是，她在仓促之间飞身跳跃，朝支撑拱桥的柱子一蹬，采取三角跳跃的要领越过我头顶，回避了这一踢。

    「讨厌啦，透流就是这么激烈。」

    在桥中央附近落地，莉莉丝边喘气边笑着说。

    「毕竟在这里战斗等于我占上风，说什么也不能输你吧，来，继续！」

    「啊唔～你太猴急了吧，讨厌啦！」

    不让莉莉丝有喘息的机会，我向前扑上去。

    彼此出拳、扫腿，有时发射子弹，持续着一进一退的攻防。

    （距离对她来说不是问题，就这点来说实在是个难缠的对手！）

    拜「来福枪」这个「焰牙」所赐，再远的距离对莉莉丝而言也不是问题。

    正因如此，我必须随时和她保持极近距离才行。

    不过――这让我很兴奋。

    因为莉莉丝很强。

    这是一种和强者对战的单纯愉快。

    「呼……嗯唔、啊、嗯……呼……好棒、好厉害，你好棒……透流！」

    脸颊染上了一层红晕的莉莉丝，呼吸也开始紊乱。

    额上浮现的汗水，随着彼此的每一个动作飞溅出去。

    「太棒了，透流眼中只有我，心里只想着我的事的这段时光，真的是太美好了……！」

    「因为，也没多余的精力去想别的事了吧！」

    我一边防御莉莉丝的踢腿攻击，一边大喊。

    「……明明击中好几发，没想到透流这么耐操！」

    「我最自豪的就是体力啦，不可能这么轻易就倒下的！」

    「讨厌啦，透流这个色鬼……」

    「为什么会变成这样？」

    「谁知道，你觉得是为什么呢――！」

    莉莉丝举起「来福枪」一个横劈。我在用「J」挡下的同时往前使出一个勾拳，莉莉丝再次蹬着柱子用三角跳的方式回避，拉开距离。

    不过，这动作早已在我预料之中。

    看准她朝柱子一蹬的瞬间，我飞身抢进她的正后方――也就是她的落地点。

    察觉我意图的莉莉丝，举起「来福枪」对着身后发射，但这一击也被我的「J」挡下――

    抓住她落地瞬间露出的破绽，趁机施展雷鸣之疾吼。

    命中了几拳，其中一拳迫使「来福枪」从那纤细的指尖掉落。

    我立刻将还在地面喀啦喀啦滑动的枪一脚踢出去，来福枪掉进十公尺下的游泳池。

    「这么一来，就是我的胜利了。」

    毕竟莉莉丝的战斗方式，是以「来福枪」为中心组织起来的。

    就连近身格斗都以枪身做为防御时的核心的她，在失去了「来福枪」的现在，莉莉丝是注定落败了――本该是这样的。

    「哎呀，你认为我是会这么干脆认输的对手吗？透流？」

    金黄少女似乎还不放弃，肩膀还在上下起伏地喘着气，嘴边却浮起一朵笑容。

    「我还没输呢。」

    「唷，在这个状况之下你还能使出什么招数？」

    「呵呵，当然是秘密绝招啊。」

    说着，莉莉丝捻起裙角――

    沙沙……慢慢往上掀起。

    「你干嘛！」

    「出现破绽，透流！」

    秘密绝招――

    简单来说就是用美人计让我心神不宁，趁着这致命破绽产生的瞬间……

    刷！砰！随着惊人的声响，我从脚下被绊倒。

    背部朝下摔倒，就这么顺势飞出去，往桥下掉。

    「呜哇……！」

    伸长的指尖正好构到桥缘。

    结果，虽然勉强避免了被打下桥的下场，但我整个人也吊在半空中，情势完全逆转。

    「啊哈哈哈哈！竟然上了美人计的当，好逊――！」

    看到我这副模样，兔耳班导站在泳池边捧腹大笑。

    正当我对大笑不已的班导咬牙切齿时，头上传来与我对战少女的声音。

    「这么一来，就是我的胜利了吧。」

    「唔……现、现在的不――哇哇……！」

    抬起头来，映入眼帘的是裙子内侧……白色附有蕾丝花边的倒三角形。

    反射地用手捂着脸，才发现自己双手放开了攀着的桥缘。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    随后，溅起高高的水柱，我掉进泳池中。

    我从池边爬出来不久，莉莉丝也下了桥，来到身边冲着我笑。

    「啊哈哈，你全身都湿了，透流。」

    「也不想想是谁害的！」

    「哎呀，是露出破绽的透流自己不好吧。来，毛巾给你。」

    「被你使出那种手段，我怎么可能不心慌意乱……」

    金黄少女将从管家手上接过的毛巾直接递给我。

    那是人家准备给小姐用的！瞪着我的莎拉眼神传递出这个讯息，我当作没看见，心怀感激地接下毛巾。

    往湿淋淋的头上一擦，一股轻柔舒服的香味便飘进鼻腔。

    「上当的人说这种话虽然很没用，但你的秘密绝招实在叫人不敢恭维。」

    「没问题啦，反正你还差一点才看到嘛。」

    「要是真的被我看到了怎么办……」

    「没关系啦，如果是透流的话，让你看也无所谓啊。」

    原来如此，这样就没关系啊。

    （不对不对不对，大有关系吧。）

    「总、总而言之，禁止使用那种秘密绝招啦！」

    「我会考虑看看。比起这个――」

    原本开朗的表情从脸上消失，不知是否错觉，似乎露出了责怪我的神情。

    「一开始的时候，你在发什么呆？」

    「啊……昨、昨天晚上睡眠不足嘛。」

    「……呼。如果是这样那也没办法，但是这样不专心是会受重伤的喔。」

    「你说得对，我会小心。」

    不过―结果是在那之后，我有好几次又想起那天的事，每次都因此陷入心不在焉的状态，给旁人添了不少麻烦。

    「呼……」

    明明离平时就寝时间还有将近一小时，我却累得大声叹气。

    除了训练造成的疲倦之外，毫无疑问地，还有精神上的疲惫。

    （今天，好累啊……）

    身体累就算了，比这更严重的，是压在胸口的沉重。

    所谓忧郁，指的大概就是这种状态吧。

    看到这样的我，令银色少女表情跟着黯淡起来。

    「你没事吧，透流？」

    「……抱歉，让你担心了。今天身体状况好像不大好。」

    「虽然有点早，不如今天就上床睡觉了吧？」

    我一苦笑着道歉，茱莉就这么提议。

    「也对，那就这么办吧。」

    再让她担心下去我也不好意思，就乖乖点头同意早点休息。

    关灯闭上眼睛，疲劳一口气袭来，我不知不觉就进入梦乡了，可是――

    今夜，我又梦见那天的事了。

    热气灼烧肌肤，晃动的火光反射在雪白的刀刃上。

    （住手……快给我住手……！）

    明明想大叫，却发不出声音。

    仿佛在嘲笑这样的我，那家伙举起刀。

    嘴里低声说着什么，脸上浮现笑容――

    白刃向下一挥。

    其实只是发生在一瞬间的事，我却清楚看见刀刃像慢动作般缓缓落下的轨迹。简直就像想折磨我更久一点。

    我伸出手。

    即使内心清楚，我绝对触摸不到，也一定来不及。

    「音羽――！」

    我呐喊着跳起来。

    急促的呼吸令肩膀剧烈起伏，汗水沿着脸颊滑落。

    连手心里都汗湿了。

    我紧握着拳头，该找他算帐的对手却不在这里。

    （可恶……混帐……！为什么我……！）

    把拳头抵在额上，在朦胧的视野中，心仿佛要被悔恨撕裂。

    「你没事吧……透流？」

    黑暗中，从上铺传来银铃般的清澈声音。

    「抱歉，吵醒你了吗……」

    「没有，请别在意。」

    只听得床铺发出一阵嘎嘎声，茱莉从上层床跳到地板上。

    「……发生什么事了吗？」

    「为什么这么问？」

    「最近，你每天晚上都梦呓……」

    「……既然你知道，就表示每天晚上都被我吵醒吧。抱歉，茱莉。」

    茱莉又说了一次不用介意，即使如此我仍满心歉意。

    一边摇头，茱莉一边在我床边坐下，静静等待我往下说。

    「我又作那个梦了……」

    「……透流重要的人被夺去生命时的事，是吗？」

    「是啊……」

    点头说着，我垂落视线。

    一阵沉默之后，好不容易才抬起头，尽可能挤出笑容。

    「再回去睡吧。大半夜的把你吵醒，真的很抱――」

    这句话没能说到最后。

    因为茱莉她，突然抱住了我。

    而且，还是将我的头搂在怀中那种抱法。

    「茱、茱莉？」

    脸被压在只有些微但仍柔软的隆起上，使我慌了手脚。

    「别动，请你冷静。」

    「不、不，可是――」

    「只要一下下就好了。」

    被这么一说，我也只好闭上嘴。

    ――话说回来，心脏却是鼓动得愈来愈大声。

    「……听得见，心脏的声音吗？」

    「咦？啊……」

    被她唐突的行动打乱思绪，惊吓之余我完全没注意到……

    怦怦、怦怦、怦怦――

    集中注意力，耳边响起茱莉心脏节奏规律的心跳声。

    「啊、喔喔，听到了……」

    「那么，请就这样闭上眼睛，侧耳倾听。」

    竖起耳朵听了一会儿之后，我自己的心跳声逐渐远去。

    怦怦、怦怦、怦怦――

    时间就这样，一分一秒流逝。

    静谧世界里，这唯一能用来计算时间的声音令人感觉好舒适。那舒适的感觉，让因恶梦而焦虑的心渐渐平静下来。

    不久，茱莉依然拥抱着我――这么说：

    「我喜欢……」

    「咦……？喜欢？什么……？」

    「我喜欢妈妈这样抱着我。」

    「这样啊……」

    突兀地开口说什么喜欢，还以为她想说什么呢，原来是指这样的行为。

    「……因为我每次想起爸爸都会哭，那种时候，妈妈经常像这样抱着我。好温暖，好舒服，能让我感觉好平静……」

    「所以也对我这么做？」

    「对……透流。我虽然是你的『绊双刃』，却无法分担你内心的伤。可是即使如此，希望你难过时告诉我，请依赖我吧。至少我能像这样抱着透流，所以――」

    银色少女静静诉说。

    「难过的时候，不笑也没关系的……」

    「茱莉……」

    感受到抱着我的少女那份温暖又温柔的心意，我好高兴。

    接收着茱莉这样的心意，我想把自己的事告诉她。

    「你愿意――听我说一些话吗？」

    「好――」

    银色少女轻轻点头，答应我的要求。

    茱莉放开我的头，乖巧地端坐在床上。

    凝视着眼前的银色少女，先做一次深呼吸……

    于是我开始述说。

    「……今天是她的忌日，喔不，已经是昨天了。昨天，是两年前妹妹音羽死去的日子――」

    眼神从茱莉身上转移，盯着自己的拳头，我接着说出下面的话。

    「是她被杀害的日子……」

    眼角余光瞥见茱莉的身子出现紧绷的反应，我紧紧握住她的手。

    「……透流重要的人，原来是令妹吗？」

    「对……」

    那既是确认，也是询问，于是我点点头。

    就这样隔了一段沉默之后，我慢慢说起从前的事。

    直到两年前，我都在某道场学习柔剑术。

    过世的父亲生前也曾是这间道场的门下生，这也是我在这里修行的理由之一。

    父亲还在时，母亲曾带着我去道场迎接他回家。这是我人生最初的记忆。

    在这里――我也遇见了那家伙。

    身为道场继承人的那家伙和我同年，这样的共通点给了我们交谈的话题，也在那时发现我们上的是同一所学校。

    很快地，我们成了好朋友。

    所以，我才会毫不踌躇地选择了和那家伙并肩练剑。

    在这样的我们身边，随时都跟着音羽的身影。

    音羽从小就跟在我身后跑，因此，会演变成这样也可以说是理所当然。

    我和音羽，还有那家伙就这样一起度过每一天，交情也愈来愈深厚。

    我们三人总是笑着谈天。

    如此温暖而充满欢笑的幸福日子，持续了好多年。

    有时我们之间还会加上小虎，这时就会比平常更热闹，也更欢乐。

    我一直深信这样的日子会永远持续下去，从来没有怀疑过。

    不过――我后来才知道，日常不会永远持续。

    经过那年夏日里的那个日子之后，我就知道了。

    当我说完时，整个房间都被寂静包围――

    「『因为太弱了，所以就死了，如此而已』……？」

    过了一会儿，茱莉才语带哀怜地这么低喃。

    紧握的手让我察觉到，她应该是想起自己那死于战斗的父亲。

    「为什么那个人会说那种话呢……亲手伤害自己重要的人，为什么……」

    「谁知道呢……正因如此，我才想变强。希望变强后，能够知道那句话的真意。并且……」

    「……你想为音羽报仇，是吗？」

    无言点头――即使如此，其实我知道。

    就算知道了话中的真意，就算报了仇，音羽也不会再回来了。

    万般珍惜的日常，再也不可能回来。

    只有一条人命被剥夺，没有谁得到好处。

    纵然如此，我仍选择踏上「复仇者」之路。

    「……那么，我要说的就是这件事。谢谢你，夜这么深了还听我说了这么多，茱莉。说出来之后，我觉得心里轻松多了。」

    「不会。只要你不嫌弃，我随时都愿意听你说。」

    看着静静微笑的少女，我紧绷的表情也放松了，再次向她道谢。

    「那就再回去睡觉吧。虽然这下完全清醒了，但也不能就这样醒到天亮。」

    「………你还睡不着吗？透流。」

    「暂时吧。不过，只要闭上眼睛，应该很快就――」

    「既然如此，就让你觉得想睡吧。」

    「咦……？」

    虽说房里没开灯，但眼睛也渐渐习惯黑暗了，某种程度看得到眼前的事物。

    所以，茱莉跪在床上的身影也看得很清楚。

    她就这样朝我伸出手――

    软绵绵。

    「咦咦咦咦？」

    再次把我的头搂在胸前。

    软绵绵软绵绵软绵绵。

    尽管尺寸小了点，脸被压在上面怎么可能感受不到那份柔软。

    （而且好香……G、不对不对不对。怎么又来了？）

    「茱、茱、茱莉？」

    「跟刚才一样，请你闭上眼睛倾听心跳声。」

    「喔、喔……呃，不是要睡觉了吗？」

    「是啊。因为妈妈这样抱着我，我马上就睡着了。」

    「原、原来是这样啊……可、可是我好像无法马上睡着耶。啊哈哈……」

    正当我想继续说，「所以你把手放开吧」时――

    「不然，我们就这样躺下来吧。躺一躺就会睡着了。」

    在我斜上方的茱莉这么说。

    「――咦？呃、等等……茱莉？这样躺下……你该不会是……？」

    「一定也能作个好梦的。因为我每次都是这样。」

    咕咚。

    被她抱在怀里，我就这样和茱莉一起滚倒在床上。

    当然，我的脸一直埋在她小巧却柔软的胸前。

    「晚安，透流。」

    「晚、晚安什么的……等、等等啊，茱莉――」

    「J――」

    「太快了吧！」

    或许是降温床垫奏了效，茱莉完全发挥了好睡的本事，很快就进入梦中世界了。

    （唔唔，怎么好像都被茱莉牵着鼻子走了……）

    就某方面意义来说，其实平常就是这样了也说不定。

    即使如此，一想到茱莉是为了我才将我抱在怀中，还是让我非常高兴。

    「谢谢你啊，茱莉……」

    低声感谢茱莉的贴心，我便照她吩咐地闭上眼睛，倾听心跳的声音。

    可是……

    软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵。

    （这种状态下怎么可能睡得着――――！）

    结果，拜脸上绵软的触感和充满鼻腔的香味所赐，我整晚始终无法入睡，就这样迎接早晨的来临。

    早上茱莉醒来时，看见我东倒西歪的样子，歪着头露出百思不解的表情。

    由于这天已是周末，只上了上午半天课就结束训练。

    只不过，我因为整夜没睡，上了什么课根本一点记忆也没有。※简单来说就是睡着了。

    下午只要不外出，平常我都是以自行训练的方式度过，今天决定稍微变更行程，小睡一下。

    睡了大概三小时，醒来之后，和茱莉一起前往训练室时――

    半路上，在一楼玄关巧遇三个正在交谈的女生。

    分别是橘、莉莉丝和莎拉。

    「嗨，这不是九重和茱莉吗？你们正要去训练室吗？」

    「正是如此。你们在这里聊些什么啊？」

    「在聊等一下要去外面买东西的事啊。」

    金黄少女这么回答。

    这句话里的「外面」，指的是校外的意思。

    莉莉丝头戴宽边帽，身穿有荷叶花边的无袖罩衫和短裤，一身夏日装扮。再加上她的美貌，到外面时肯定吸引许多路人的目光。

    另一方面，橘则是穿着一身运动服，而且还是长袖，看起来热得不得了。

    「什么不好穿，穿运动服也太扯了吧……」

    我的意思不是说运动服不好，但是穿成这样上街去，肯定能以不同于莉莉丝的另一层意义吸引路人的目光啊。

    「才、才不是咧！我是有事情要在校园里办啦！」

    「什么嘛，原来如此……也好，嗯，这样我就放心了。」

    「呼……我看，下次有必要好好和你坐下来谈谈喔……」

    看着仰天长叹的橘，我只能发出干笑。

    「那就这样，我差不多该出发了。巴，刚才说的那件事，就拜托你了喔！」

    「知道了，交给我吧。」

    这两人之间好像已达成什么协议，莉莉丝则催促着莎拉赶着外出了。

    正要走出宿舍时，莉莉丝突然回过头来，对我抛了个飞吻说：「等会儿见，透流。」

    「――哼，为什么要为了你这种人……」

    「啥啊？」

    没跟着主子走出去，莎拉停下脚步狠狠瞪了我一眼。

    「……莎拉，别多嘴，快走了！」

    「非常抱歉，大小姐。我现在就来。」

    被莉莉丝一叫，莎拉马上快步跟上前去。

    ――最后还是回头再瞪了我一眼。

    「呼，我还是一样被她讨厌啊。」

    「没办法啊。再怎么说，莉莉丝都是上流社会的大小姐，对莎拉而言，你这个男人算哪根葱啊――啊、抱歉。」

    「哈哈，你说得也没错啦。」

    滨海课程那件事后，莎拉虽曾向我道谢，但之后正如刚才的表现，她对我的态度和以前并没什么两样。我虽不奢望她能喜欢我，如果态度能软化一点的话，相处起来也会比较轻松吧。

    「对了，巴，你又是要上哪去呢？」

    指着橘放在脚边的水桶――里面放着装满水的宝特瓶和手套――茱莉这么问。

    「呵呵，现在要先保密。」

    难得看到她露出捣蛋鬼的表情，笑着打马虎眼。

    「对了对了，茱莉，我有点话想跟你说，可以借我点时间吗？」

    「好――」

    虽然还很想追究.，却被橘转移了话题，也就无法继续问下去。

    「……九重，现在我们女生有点事要说，你自己先去训练室吧。」

    「――咦？喔，好吧。那我就先过去，茱莉。」

    我也没兴趣偷听人家说话，便照橘说的自己先下楼前往地下室了。

    晚餐时，难得没看到莉莉丝出现在餐厅。

    虽说她平常总是单独行动，但用餐时间几乎都和我们在一起――尤其还要指定坐在我左手边。因此，没看到她出现，让我有点担心。

    该不会白天外出之后，到现在还没回来吧？

    「莉莉丝怎么啦？」

    当我在餐厅里提起这位金黄少女的名字却换来如下反应……

    「拜此之赐，这顿饭吃得真顺心。」

    「哼，反正那女人在或不在都没差。」

    「啊哈哈……」

    我后悔不该对和莉莉丝合不来的茱莉&小虎提这件事。

    「嗳，好了啦，我想她应该是有什么事外出去办了吧。」

    「呵呵，我也这么觉得，应该是这样吧。」

    如此搭腔的是橘，还有雅。

    自从前几天展露开朗笑容后，她似乎已完全恢复从前了。

    （……不，应该说甚至比以前更开朗了。不过――）

    「嗯？」

    我停止思考，停下脚步。

    「怎么了？透流。」

    小虎这么问，我转向橘和雅。

    「不是啊，为什么雅和橘也跟着我们过来呢？」

    我和茱莉、小虎的房间在二楼，但雅她们的房间应该是三楼的女生楼层才对。

    而通往楼上的阶梯要从交谊厅前面上去，现在这里早就走过头了。

    「我们有话和茱莉说啊。因为是不大想被别人听见的内容，所以才想到你们房间去说嘛。对不对，茱莉？」

    「――――唔！对、对！」

    话题被抛到自己身上，茱莉猛烈点头。

    「原来是这样啊……啊，既然如此我是不是离开一下比较好？」

    「不、不用。你也一起来。」

    「――咦？喔，好吧。」

    橘紧张的口气虽然让我有点狐疑，但还是答应了。

    不过，当我正想转动房间门把时，再度察觉另一件事。

    「唔？难道小虎他们也要一起吗？」

    不知何故，连小虎和龙都通过自己房门而不入，跟在我们身后。

    「她们说也有话跟我讲啊。」

    小虎望着橘。

    「……这样啊。」

    我简短应答，脑中却装满了大量问号。

    （到底想讲什么啊？）

    事前已经跟茱莉说过，却不告诉身为房间另一个主人的我，这一点也让我更加在意。

    不只如此――

    「呜哈，我早就来了，快让我进房里！难道说这是你想强调『我才没那么快』的性方面暗示啊，嗯嗯？」

    不知为何连月见都在。

    （这到底是什么样的人马组合……）

    就在我百思不得其解打开房门时――

    砰！随着惊人的爆裂声，眼前是一片散开的各色缤纷物体。

    「唔G？」

    脸上被那东西直击的我，不由得惊呼出声。

    「哇，噗呼……！这、这是什么啊……？」

    拿下缠绕在头脸和上半身的那东西，原来是五种颜色的纸彩带。

    混乱的我视线正前方――也就是房间里面，站着肩膀上架着形似火箭炮物体的金黄少女，身后则站着她的管家。

    「咦？莉、莉莉丝和莎拉？这到底是……」

    我原本想问的是「这到底是怎么一回事」，句子却无法说到最后。

    因为――

    啪啪啪啪！这次是被来自我背后连续爆裂音吓了一跳。

    「这、怎怎怎么……？」

    回头一看，包括茱莉在内，说要在我们房间谈事情的那四人，手上都拿着拉炮。同时，莉莉丝朝着难以理解事态的发展，呆若木鸡的我飞奔而来，紧紧拥抱。

    「生日快乐，透流――&#9834;」

    「哇啊？莉莉丝，等、等等。咦？生日？」

    「对啊，今天不是透流的生日吗？所以，祝你生日快乐&#9834;」

    把双手勾在我脖子上，身体贴在一起，嘻嘻一笑抬头看我的莉莉丝。

    接下来，站在她身后的众人也纷纷献上祝福的话语。

    「生日快乐，九重。」「生日快乐，透流同学。」「咕哈，朝大人更进一步啦，要是想往大人的阶梯再踏上一步，随时都可以跟我说喔？」「哼，好好感恩我帮你祝寿吧！」

    另外，龙则像平常一样咧嘴大笑，在此就割爱不多介绍了。

    最后，茱莉站在我面前。

    「祝你生日快乐，透流。还有……」

    话说到这里打住，茱莉伸出双手插进我和莉莉丝之间，用力又拉又推。

    「我可没听说还要让你贴在透流身上。」

    「这点小事有什么关系嘛。就当作是企划者该享有的特权～」

    「没有。没这个必要。」

    不满地鼓起脸颊，莉莉丝看了仍呆若木鸡的我一眼，表情变得有点惊讶。

    「怎么了啦？你该不会是忘了自己今天生日吧？」

    「我、我当然记得今天是我生日，可是……」

    「既然如此那就没问题了。我们准备得可周全了，好好享受生日派对吧&#9834;」

    说着，莉莉丝摊开双手引导我环顾室内，确实布置了不少装饰品――不知为何，连圣诞节用的闪亮灯泡都有――房间正中央，还有张不知从哪弄来的大桌子。

    而且桌上，正放置着一个心型的大蛋糕。

    「为何是心型……」

    「顺便预演我和透流的婚礼蛋糕嘛。」

    「……可以把它从中间砍成两半吗？」

    「为什么要这样――是说，未经许可就具现出『焰牙』是违反规定的吧！」

    莉莉丝吐槽着正要挥下「片刃剑」的茱莉。

    「三秒以内就算安全过关。」

    「哪有这个规定！」

    「咕哈哈哈！我批准你用，银发&#9834;砍吧！」

    「哇――等一下等一下！总之你们先冷静点，茱莉！还有莉莉丝也是！月见你也不要在那火上加油啦！」

    我赶紧介入银与金――两位对比强烈的少女之中。

    接着开口安抚茱莉的是橘：「今天是九重的生日，为了他就睁只眼闭只眼吧。」如此一来，气氛才好不容易平静下来。

    「如何，透流？吓了一跳吧？」

    「哈哈，是啊。吓了我一大跳，不过我很高兴唷。莉莉丝，谢谢你，还有也谢谢大家。」

    我环顾围着蛋糕坐下的平日伙伴与多出来的某人，向众人道谢。

    「呵呵，事发突然，来不及准备礼物就是了。」

    「不不不，这样就足够了。」

    「哎呀，我可是有好好准备的喔。」

    正当我苦笑着回应橘时，莉莉丝插了进来。

    「礼物啊，就・是・我&#9825;」

    「……可以把她从中间砍成两半吗？」

    「当然不可以吧！」

    说着，莉莉丝再次吐槽着正要挥下「片刃剑」的茱莉。

    「对了，为什么你会知道今天是我生日？」

    知道我生日是哪一天的人，应该只有小虎和茱莉。

    这两人和莉莉丝合不来，不可能告诉她。

    唯一的可能性，就是经由橘那边听说……

    「你忘了我是『特别』吗？校内学生的资料，只要我想看随时都能看啊。」

    没想到金黄少女会说出如此惊人的话。

    虽说莉莉丝拥有「特别」的称号所以才能办到，但这也未免太罔顾学生的个资保护了吧。

    「我也是听她说了才知道是你生日。她说派对由她来准备，大家只要吃过晚饭再集合过来就好。」

    「啊！白天时你们该不会就是在说这个吧？」

    「聪明，正是如此！」

    至于茱莉，则是藉口要聊女生之间的事而支开我时得知的吧。

    「……那么，为何这家伙也会在这？」

    我一边问，一边指着兔耳发圈。

    「咕哈，班长和银发在讲话时我正好从旁边经过啊。听起来好像很好玩，就要求让我也参加！」

    「她说要是不让她参加，就要去向透流告密……」

    垂着肩膀似乎有点沮丧的茱莉补充说明。

    「然后，趁我们吃饭的时候，莉莉丝和莎拉就过来布置房间。」

    「原来是这样啊……不过，咦？房门锁上了不是吗？」

    「莎拉帮忙打开的。」

    「这种程度的锁，开来一点也不费工夫。」

    莎拉看着我嗤之以鼻。

    （看你这么得意，这可是非法入侵吧……）

    算了，既然目的是为了帮我庆生，这事姑且别跟她计较好了。

    「不过，你为什么会去查看我的资料呢？」

    「……你忘了我转学来的原因了吗？」

    「这样啊，记得很清楚啊……是说，大家的生日各是几月几日？」

    「呵呵，你想知道未来伴侣我的个人档案吗？」

    「……不，我在问大家。」

    「我是五月，所以早就过了喔。刚好是转学进来那阵子。」

    对我的吐槽充耳不闻，莉莉丝兀自说下去。

    「所以，我很期待明年的生日呢，透流。建议你生日礼物可以照日本习惯，买相当于月薪三个月的戒指就行了喔&#9834;」

    「………大家的生日是什么时候呢？」

    这次换我充耳不闻，把话题转移到众人身上。

    「我是三月喔。」

    「那跟我很近耶。我是四月，雅。」

    幸好大家都愿意回答我，充耳不闻作战大成功。

    「咦，茱莉是四月？」

    「对，四月一日。怎么了吗？」

    「不、没……只觉得有点意外……」

    「――嗯？」

    看我一脸惊愕的样子，茱莉似乎也一头雾水。

    然而，也难怪我会惊愕。班上最平――喔不、是最娇小的少女，竟然是最早出生的，任谁也料想不到吧。

    「要是再晚出生一天就无法和透流相遇了，真是滑垒成功呢。」

    「什么意思？」

    「根据日本学校教育法，儿童从满六岁隔天起的第一个四月一日就读小学？换句话说，四月一日出生的茱莉，是学年里的早读生中最后一个生日的人。」

    「喔，原来是这样啊……」

    橘的说明又让我惊讶了一次。

    （不过，这样我就能接受了。）

    看着那几近平坦的隆起，我这么想。※当然，这么想很失礼。

    「巴的生日是什么时候呢？」

    「我是七月，所以上个月已经过了。」

    「和透流很接近呢。」

    「嗯，刚好相差一个星期吧。」

    「咦？一个星期，那不是超近的吗！为什么不跟我们说呢。」

    根本就是最近的事了，我不由得加入她们的对话。

    「问我为什么，我也……自己跟人家说『今天是我生日耶』，不就等于要求别人帮我庆生的意思吗？」

    试着想像了一下，那样确实有点羞耻。

    「……既然如此，不如两位现在一起庆祝吧？」

    「咦……？」

    出乎意料的，如此提案的人竟是莎拉。

    「有什么问题吗？」

    「呃、不，这确实是个好主意。就这么办吧。」

    被莎拉一质疑，我赶紧摇头，并寻求众人的同意。

    「不用介意我啦，再说雅也已经帮我庆生过了啊。」

    她们两人似乎在入学那天自我介绍时，就知道彼此的生日了。

    不过，令人匪夷所思的是布里斯托家的管家却坚持不放弃。

    「可是，在这里的其他人原本都不知道啊，既然如此，两位一起庆生不是也很好吗？」

    「对、对啊。小巴，难得的机会嘛……」

    「我也这么觉得喔，巴。」

    除了雅之外，茱莉也跟着表示支持。

    「大小姐您也这么认为吧？」

    「对啊。我也觉得该庆祝。既然两人生日这么相近，巴也算是今天的主角之一。」

    「可、可是……」

    「别让我说第二次，巴。你就死心吧，让我们帮你庆生&#9834;」

    「……那好吧。虽然有点害羞，那就请大家帮我们一起庆生吧。」

    莉莉丝热情地对橘眨了眨眼，她也只好苦笑着答应了。

    「那么，大家一起帮他们两位唱生日快乐歌吧。」

    不知不觉，莎拉扮演起流程司仪的角色，催促着大家。

    在蜡烛上点火，熄掉房里电灯，除了我和橘之外的七个人唱了起来――

    唱完生日快乐歌，该准备吹熄蜡烛了。

    「橘，我们一起吹吧。」

    「嗯，看我的。」

    「预备……」

    并肩站在蛋糕前，深吸一口气……

    我们两人「呼――」地用力吹熄了蛋糕上的烛火。

    随后，房间的灯立刻被打开，我们对看了彼此一眼。

    「好棒喔，一口气就吹熄还真痛快。」

    「呵呵，对啊。」

    此时，我们才发现。

    两人脸靠得好近。

    距离近得仿佛刚才吹灭烛的行为，是为了在这个心型蛋糕面前做出爱的誓言。

    「「――咦？」」

    慌慌张张别过头，两人赶紧正襟危坐。

    （吓、吓死我了……）

    心脏枰抨地跳得好大声。

    只见这时，担任司仪的莎拉脸上堆着笑容这么说：

    「那么接下来，就请九重先生和橘小姐为大家分切蛋糕吧。」

    「啥？」「咦？」「你说什么！」

    惊讶的是我和橘。大叫的是莉莉丝。

    「等一下莎拉，你在胡说什么啊！」

    「不好意思，大小姐，请容我再说一次――请九重先生和橘小姐为大家分切蛋糕吧。」

    「开什么玩笑！那蛋糕是我为了和透流一起分切而买的，你忘了吗？」

    「是，如您所说。但是大小姐在准备派对时也说了。『切蛋糕是派对主角的任务』。而您刚才也对橘小姐说，她是今天派对的主角之一。」

    莎拉，再次展现笑容。

    莉莉丝，无话可说。

    英国的管家令人畏惧。为了阻止我和莉莉丝共切蛋糕，一直在找机会想办法，一定是在发现橘的生日接近时，立刻谋画出如此缜密的计划了吧。

    「大小姐似乎已经接受了，那就请两位动手吧。」

    漂亮地让主子听从自己意见的管家，将绑着红白缎带的蛋糕刀（这种婚礼用品是从哪里找来的啊）交给我们。

    以这种形式共切一个心型蛋糕，怎么想都只符合一种情境。

    「呃……」

    「呀啊！你、你、你干嘛看我，九重！」

    「什么干嘛，不是要一起切吗……」

    「――唔！怎、怎么这么不知羞耻！话话话话说回来，你知不知道自己在说什么啊！要我和你切这个结、结、结――」

    橘想到的果然和我是同一件事。

    只不过她惊慌失措的程度我完全比不上。

    我当然也不想在众目睽睽之下做这么羞耻的事啊。

    更何况告白那件事都还没解决的雅也在场，我也想避免任何让她联想起那件事的行为。

    然而――

    「请快一点。」

    怒目而视的莎拉好恐怖，太恐怖了。

    不知道违抗她会有什么下场啊。

    所以我尽可能装成若无其事的样子，试着说服橘。

    「别自己想歪了嘛。只是要帮我们庆生而已，哪有什么知不知羞耻的呢？」

    「唔……可是，那个……你说得确实……或许有道理……」

    在我装傻的语气下，橘似乎也稍微恢复镇定了。

    很好，再加把劲。

    「应该要谢谢大家才对啊，特地帮我们庆祝生日呢，应该要怀着感恩的心来切蛋糕，带着答谢的心意请大家吃才对。」

    「…………也、也是。不管怎么说，这只是生日蛋糕喔，嗯。」

    说服完成。

    我们两人共持一把蛋糕刀，放在蛋糕上――

    巍巍颤颤巍巍颤颤巍巍颤颤巍巍颤颤巍巍颤颤巍巍颤颤巍巍颤颤巍巍颤颤。

    一旦把注意力再度放到这上面，橘的手就颤抖了起来。

    （哎呀哎呀，她对这种事真的毫无免疫力啊……）

    说到我自己对异性是否真那么有免疫力，其实也不是那么一回事，可是在橘的失措之下，我反而比较冷静了。

    （没办法，虽然对橘不好意思，但这样下去事情会愈闹愈大……）

    「――噫？」

    「你干嘛，透流？」

    我用手包覆橘握刀的手，就这样切进蛋糕。

    对莉莉丝在旁发出的抗议充耳不闻，按人数切成等分。

    「大家，今天很谢谢你们帮我们庆生，来吃蛋糕吧……橘，你也是。」

    「咦……？啊……大大大、大家，谢谢！」

    只不过，橘的声音都破嗓了，让我差点失笑。

    总而言之，如此一来总算能和乐融融地单纯享受这场惊喜庆生派对，我也松了一口气。

    ……没想到，我太天真了。

    品尝着软绵绵又扎实的海绵蛋糕，搭配不过甜而入口即融的鲜奶油，美味的蛋糕连我都吃得出绝对是高级品。此时――

    「莎拉，准备拿出那个吧？」

    「明白了，大小姐。」

    在金黄少女命令下，管家拿出葡萄酒瓶开始准备。

    我原本以为里面装的不会真的是酒，一问之下……

    「是香槟喔。」

    「还真的是酒！未成年饮酒不好吧！」

    「你真是死脑筋……就今天一天不守规矩而已，有什么关系嘛。」

    「咕哈，真的呢，喝个酒而已嘛，有什么关系！是说，我允许！」

    「你自己也未成年吧！」

    因为她身为教师的立场让人容易忘记，其实月见去年才刚毕业，年龄只有十八岁。

    「放心，五月时我就满十九岁了。」

    「那还不是一样未成年！」

    「四舍五入就满二十了吧。」

    「照你这个说法宪法的存在意义岂不是荡然无存！」

    就在我和月见你一言我一语之间，耳边传来一声清脆的「啵」。

    莎拉把香槟打开了。

    「别打开――！」

    「透流真是的，从刚才开始到底在唆什么。」

    「……莉莉丝，我也觉得喝酒不大好吧。」

    终于有橘出来站在我这边。

    「照这个人数，一个人顶多分到半杯酒的量吧？在日本不是也给小孩喝甜酒酿吗？既然如此喝点香槟又有什么关系，是吧&#9834;」

    「甜酒酿啊……唔嗯，确实如果只喝一点的话是……」

    站到我这边的橘慢慢又被拉回那边。

    之后，直到我举白旗投降为止，没花上多少时间。

    咕嘟咕嘟咕嘟……琥珀色的液体一一注入玻璃杯中。

    「…………」

    「怎么了，茱莉？」

    看到银色少女微微皱眉，一问之下――

    「我是担心自己真的能喝吗。」

    「你没喝过是吗……是说，我也没喝过。」

    「以前曾因为看到爸爸很美味地喝着葡萄酒的模样，想偷喝一口看看酒到底是什么味道。」

    「那味道怎么样？」

    「光闻气味我就头晕了，回过神来，已经是隔天早上。」

    没喝就醉倒，看来酒量相当差。

    「……喔，那不叫曾经喝过，应该是『曾经想喝』吧。听起来你的酒量好像很差，不需要勉强自己喝吧？」

    「不。这可是难得为透流和巴庆生的派对。」

    就算我说不需要介意，她应该会回答我现在喝一小口应该无所谓，毕竟那次之后也过了好几年。

    「透流，你是今天的主角，就由你来带领大家干杯吧。」

    在莉莉丝的催促下，我举起酒杯。

    「呃……谢谢大家，那么，干杯吧！」

    「「「干杯！」」」

    我和大家，当然包括茱莉在内，都喝下玻璃杯里的酒。

    第一次喝酒的滋味是――

    「……好像果汁喔。」

    「毕竟这是无酒精香槟嘛，跟果汁也差不多了。」

    「什么，竟然不是酒吗？」

    月见超级不爽。

    莉莉丝遮着嘴嘻嘻笑了起来，恶作剧成功的意味不言可喻。

    「真是的，为什么要说这种谎……」

    「开个小玩笑嘛。不过，托我的福，这下有好戏看。」

    金黄少女伸出手指。

    顺着手指的方向看去――

    摇摇摆摆、踉踉跄跄……茱莉的身体正左右摇来晃去。

    白雪般的肌肤染上一层红晕，眼神恍惚朦胧，看起来似乎无法聚焦。

    「真是个容易被催眠的孩子呢，呵呵。」

    「茱莉――？」

    「是……」

    噗咻。茱莉如断了线的傀儡人偶般倒下。

    幸好她倒下的地方是我的大腿，脑袋才不至于直接磕到地上。

    把大腿让给茱莉当枕头躺，她立刻发出嘶嘶的鼻息声。

    「喂，你这个女人！想趁机对我老公做什么！」

    「莉莉丝才是呢！趁机乱说什么啊！」

    派对开始一阵子之后，现在大家正玩着从交谊厅借来的豪华版人生游戏。话虽如此，在床上睡着的茱莉并没有参加，莎拉也只是站在后面看我们玩而已。

    「接下来轮到我了，那么……三！给我三！给我三……！」

    橘使出强烈念力转动轮盘。

    「可恶，竟然是七――嗯，买个东西好了。这个应该可以吧。」

    「呵呵，真不错耶巴。既然如此我也要――嘿！」

    在喀啦喀啦的声音停止的同时，轮盘也选择了雅的命运。

    「太好了！买彩券中奖，获得临时收入&#9834;」

    开心拍手的雅看起来非常乐在其中。

    然而，看到她这样，我心里却感觉有点复杂。

    即使雅露出开朗的表情，我却仍有无法单纯为她感到开心的理由。

    因为听橘说，几天前，在结束训练后的更衣室里，雅反常地对同学歇斯底里大吼大叫。

    光看她外表开朗的模样，还以为她已经打起精神了，没想到或许她只是在勉强自己。

    虽然担心，但若雅的心伤未愈，我们也不能贸然试探她的心情。当时，橘便是用五味杂陈的表情这么对我说的。

    也正因为如此，我到现在还难以开口跟她谈告白那件事。

    「透流同学？」

    这样的雅，突然叫了我的名字。

    「啊……呃、什、什么事？」

    「轮到透流同学了喔。」

    「咦？啊，这样啊。抱歉。」

    我赶紧道歉，急急忙忙地转动轮盘。

    轮盘发出喀啦喀啦声，数字团团转。

    转出的数字对所有玩家都造成影响，形成几家欢乐几家愁的结果。

    过了一会儿。

    「好耶，抵达终点！太棒了！」

    我完全靠运气以第二名抵达终点。

    因为笑得太过头了，喉咙好干。

    手上拿着空杯，正想退到房间角落的桌旁拿果汁时――

    「啊，可恶，为什么是给小孩喝的香槟啊。让我喝酒啊，我要喝酒！」

    第一个抵达终点的月见，嘴上叼着杯子靠在墙边。

    「明明未成年，你还真敢说……还有，穿裙子就不要用那种把膝盖立起来的坐姿！」

    一边将视线从头上戴兔耳的班导身上转开，一边给她忠告。

    「嗯？为什么？你会发情吗？」

    「谁会啊！话说回来，我的庆生会你来干嘛！」

    「我不是说了吗。因为觉得好像很有趣啊。还有，之前我也说过吧，我很欣赏你这家伙。」

    一个曾经一度想杀死我的人，现在竟然说什么欣赏我，我怎么可能相信。

    （……不过，滨海课程那时，保护班上同学不受「神灭部队」伤害的也是她呢。）

    上次与她对峙时，看到的虽是那战斗狂的一面，也不排除她单纯是个好斗份子的可能性。

    （这么说起来――）

    一想起滨海课程时的事，当时脑中的某个疑问又从底层复苏。

    「嗳、月见，我问你一个问题。」

    「啊？什么问题？」

    「你对付『神灭部队』时，使出的就是『焰牙』的真正『力量』吗？」

    「算是吧，那又怎样。」

    「……再问你一个问题，在和我们的战斗中为什么不用那『力量』――」

    「耶，抵达终点&#9834;」

    「什么！」

    盖掉我说话声的，是雅开心的声音和小虎难以置信的声音。

    「可恶，没想到我竟然得品尝最后一名的屈辱滋味……」

    看来小虎吊车尾了。

    「……我不承认！再比一次啦！透流！月见！回来我们再战一局！」

    「……他这样讲耶。你要跟我说的话下次有机会再说吧。」

    月见拍拍我的肩膀，在我耳边发出让人误以为是亲吻的啾啾声后，就一边转动手臂一边走回大家身边了。

    「来啊，我不会让你复仇得逞的啦，小不点！」

    「你说谁是小不点！」

    月见大摇大摆地坐下，和小虎彼此瞪视对方。

    看着她的背影我仍在想。

    为什么在「新刃战」上袭击我们时，月见不使出真正的「力量」呢。

    要是她当时用了那力量，根本轻易就能分出胜负。

    （然而她却……为什么呢……）

    「你怎么了？透流？你不过来游戏无法开始唷&#9834;」

    「喔，抱歉抱歉，这就来。」

    大概看不过去我出神的模样，莉莉丝过来喊我。

    「来，透流。」

    抓住金黄少女伸出的手，让她把我从地上拉起来――

    才一站起身，莉莉丝就挽住我的臂膀。

    顺道一提，她的胸部碰着我的手肘。

    「莉、莉莉丝。」

    「第二回合要开始，透流。这次我一定会让你赢得胜利的&#9834;」

    对我用力眨了个眼，发出胜利宣言。

    「呜哇！好、好啦，你先放开我的手臂……！」

    不过是几公尺的距离，我整个人被莉莉丝拉扯着回到围成一圈的大家身边。

    「那么，明天早上见。」

    「晚、晚安。透流同学……」

    结束第二回合的人生游戏，也接近熄灯时间了。

    面对曲终人散的派对，因连续吊车尾而还在嚷嚷着要一决第三次胜负的小虎，也被龙拖回房间。

    为了不吵醒仍在睡梦中的茱莉，一起小心翼翼地拆下房中所有布置品后，我才将要回房的雅和橘送到走廊上。

    「两位，今天谢谢你们呢。」

    「呵呵，我本来是来庆祝你生日的，自己却也成了被庆祝的立场啊。」

    「哈哈，说起来，你应该比我更惊喜吧。」

    「真的……」

    「嘻嘻，你的脸好红喔，小巴。」

    「别、别这么说……」

    看橘一脸尴尬，雅又开心地笑了起来。

    「那就这样，送我们到这就好。晚安，透流同学。」

    「晚安，雅。还有橘也是。」

    「唔嗯。那么明天见。」

    走在几乎无人的走廊上，那两人也回自己房间去了。

    目送她们的背影远离时，我想起今天派对上雅的样子和从橘那里听到的事。

    （反常的模样啊……）

    遭「神灭部队」袭击之后，已经两个星期了――

    这段时间说长不长，说短也不短。

    我和茱莉的外伤几乎完全痊愈，橘的脚伤也好多了。

    然而，内心受的伤有多深，却没有人看得见。

    就算是她本人也一样。

    「透流，怎么了？站着睡着了吗？」

    刚从房间走出来的莉莉丝，轻拍独自站在走廊上恍神的我的肩膀。

    「我可没有这项特技。」

    「需要的话，我可以陪你入睡喔？」

    「已――」

    「已？」

    「是一啦，一点都不需要。拜托别开这种玩笑了。」

    好危险，差点讲出「已经有人陪了」……

    「不是开玩笑就可以吗？」

    「那就拜托更不要了……」

    稍早前我可是亲身体验过莉莉丝得全裸才能入睡的事。

    到现在，我就连让茱莉陪在身边都还因紧张而睡眠不足，更不可能让一丝不挂的莉莉丝睡在我旁边。

    ――最重要的，要是敢那么做，她的管家非常有可能让我从此长眠。

    「真可惜。不过，只要透流要求，随时叫我过来都可以喔……当然，透流要过来我房间也大大欢迎。」

    眨眼之外又抛了一个飞吻。面对这搞不懂是开玩笑还是真心的诱惑，我叹了一口气说我不会叫你过来也不会去的。

    「话说回来，那个，今天突然帮我庆生真是吓了我一大跳，不过尽管又是高兴又是害的，老实说还是玩得很开心。」

    我坦率地将感谢为我策划庆生会的心情告诉她。

    「老实说……最近情绪是有点消沉。所以今天托了莉莉丝举办这场庆生会的福，终于能尽情地笑了……真的是相当开心地笑了喔。所以……谢谢你，莉莉丝。」

    「……是吗。那太好了。虽然只是碰巧，这个意外惊喜好像还挺有用的呢。不过，比起感谢的话，我比较想要――」

    「说什么只是碰巧啊，大小姐。根本就不是那回事吧。」

    突然，莉莉丝的话遭人否定。

    说话的人正是管家莎拉。

    她正以一脸明显不满的表情看着我。

    「这话是什么意思，莎拉？」「莎拉！」

    在我发出疑问的同时，莉莉丝也发出制止。

    「很抱歉，不中用的我还是非多嘴说这一句不可……你给我听好了，九重先生。你这阵子情绪消沉的事，聪明的小姐怎么可能没有发现？今天的派对除了为你庆生，同时也是为了替你打气而策划的。」

    「原来是这样啊……」

    「……莎拉，这种事不需要说出来。」

    「不，多亏她说出来了。谢谢你这么为我着想，莉莉丝。」

    「……道、道谢的话说一次就够了。」

    眼前的少女失去了平日游刃有余的态度。

    取而代之的，是个一脸娇羞，指尖绕着卷发忸忸怩怩的少女。我不禁觉得这样的莉莉丝好可爱。

    明明过去对她只有美丽的印象，一次也不曾觉得她「可爱」过。

    让我这么想的，不只是长相和动作。

    平日毫不掩饰对我的好感，积极展开追求的她，这次却用平常的态度佯装、掩饰真正的心意，这样的心思非常可爱。

    当然不可能察觉到我正在想的事，金黄少女仍用带着罪恶感的眼神由下往上偷偷窥探着我。

    「……那你振作起精神了吧？」

    「是啊，虽然不到完全复活，但振作了不少喔。」

    「这种时候就要说你完全复活了嘛。不过，知道你振作不少，真是太好了。最近你无精打采，今天也一副站都站不稳的样子……」

    （……今天是因为拜茱莉所赐，整晚都没睡好的缘故就是了。）

    不用说，这事是不可能告诉她的。

    「可是啊，透流。虽然由我来说这话也很奇怪，但觉得难受时最好学着依赖身边的人喔。闷着不说，只会让人更担心……」

    「莉莉丝……」

    「不用说，你可以依赖的人当然就是我&#9834;」

    没想到在短短几天内，被两个少女说了类似的话，真让我过意不去。

    然而同时，知道有这么关心我的伙伴，也让我觉得欣慰。

    「说得、也是……下次沮丧的时候，我会这么做的。」

    「嘻嘻，你知道就好了。不用说，到时候依赖的人也只能是我唷……好了，我也该回房了。下周见，透流。」

    拨着金黄色的头发，莉莉丝走出房门，管家跟在她身后。

    （不管是茱莉还是莉莉丝，我老是让身边的人替我操心啊……）

    这样的我却担心着雅的事，说起来或许有点滑稽。

    然而伤害雅的不是别人，就是我自己。

    （雅……）

    得找个机会和她好好谈谈告白那件事才行――

    尽管真的有很多原因，但从海边回来都两个礼拜了。

    （总不能这样无止境地拖下去。）

    因为这是个敏感问题，最好两个人独处的时候谈。

    （问题是，该怎么样才能跟雅独处呢……）

    才刚这么想完――

    这个机会就突然降临了。

    回房之后，看到茱莉还睡得很沉，正在考虑今晚我睡上铺时，突然听见敲门声。

    想不到这时间会有谁到访，打开门一看，竟是雅站在那里。

    「抱歉，我有东西忘了拿。」

    一问之下，原来是手帕忘了带走。这么一说，我也记得派对中好几次都看到她拿手帕擦拭杯底的水渍。

    「橘呢？」

    「她有说要陪我来，但只是拿个手帕，不好意思还要她一起。」

    「这样啊。那你等我一下。」

    说着，我让雅留在打开的房门口等，再次回房间里――

    立刻找到手帕，回到门口交给她。

    「谢谢，透流同学。那再跟你说一次晚安。还有，虽然已经说了好几次了，祝你今天生日快乐。」

    「不管说几次我都很高兴。谢谢你，雅。」

    雅轻轻挥手，身影渐渐消失在门后――

    「…………」

    就在门「砰」一声完全关上的瞬间，我像被雷打中一样跳起来。

    「雅……！」

    「透流同学……？」

    我把门打开，只见雅略显惊讶地看着我。

    「怎么了吗……？」

    「啊……呃……」

    一阵短暂的沉默。

    雅在等我继续说。

    然而，明明把她叫回来，我却又犹豫了。

    预期之外的两人独处，让我获得谈谈那天那件事的机会。

    可是，我怀疑和现在这个状态下的雅谈，真的好吗？

    那天心里受的伤，或许还没痊愈。

    我犹豫了――

    很快地，我做出觉悟，开了口。

    「我想跟你谈谈滨海课程时那件事。」

    这些词汇，让雅身子倏地一震。

    「那天，在海边……」

    「啊、那个……！我也一直想着得和透流同学说才行……」

    打断我的话头，雅继续说下去。

    「谢谢你救了我……」

    先是对我道谢。

    「我真的很害怕。以为自己死定了，一定会被打得很惨，除此之外不可能有别的下场了――正当这么想的时候，透流同学来救我了，我真的好高兴。可是我却没能好好道谢就……」

    我不是要说这件事。

    受到「神灭部队」袭击而惊惧害怕的心，在对我告白之后又被我的反应伤了心，即使如此仍说出口的谢意，即使声音微弱，但我确实是有听见的。

    然而，对雅而言，那似乎等同于没说。

    她告诉我，自己一直没能当面看着我的眼睛道谢而介意。

    「真的很抱歉。一次又一次给你添麻烦……滨海课程时和『生存竞争』时，我都成为透流同学的绊脚石……被这样的我告白，你一定很困扰吧。真的很抱歉。」

    「没这回事，那是我――」

    正当我心想，这次一定要告诉她那时我的困惑是出自别的原因时――

    「不过……我已经没问题了喔。」

    雅突然转换表情，面露笑容。

    「我已经不会再成为你的绊脚石了。下次换我来保护你，透流同学。」

    「咦……？」

    「我变得很强了呢。所以下次，不管发生什么事，我都能保护透流同学。」

    「雅、雅……？」

    她微微一笑的模样，却让我背脊发凉。

    那是一抹充满自信的笑容，然而却让我打了莫名的寒颤。

    不对――

    我认识的那名叫穗高雅的少女，不是脸上会浮现这种笑容的人。

    不知原因是橘所说的情绪不稳定，还是有什么其他更根本的原因。无论如何，现在的我感觉雅不是雅，仿佛变成另外一个人了。

    「嘻嘻……你不相信吗？」

    「唔……不、不是……」

    「呵呵。既然这样，下次就让你见识一下我到底变得多强了吧……啊，我差不多该回去了。晚安，透流同学。再见。」

    我还愣在原地，雅就擅自结束话题离去。

    望着她朝楼梯口小跑步离开的背影，我回想着刚才那段谈话，和过程中她出现的笑容。

    （到底你身上发生了什么事，雅……？）

    内心喃喃自语。

    被一阵难以言喻的不安笼罩。

    ◇

    「这就是那个东西吗……」

    白人少年――「K」那双犀利的双阵，正朝向快组装好的那东西望去。

    站在「K」面前，人称「装钢技师」的清瘦老人扬起嘴角，含笑点头。

    「没错。这正是专为你身上所穿『装钢』特制的外部武装……所以从开始制造到完成，才会需要这么长一段时间。」

    连测试运转在内需要两星期――一如老人预设的天数。

    就这样「装钢」完成了。

    不过，「神灭士」却还是未完成状态。

    那么，要怎样才算完成呢？

    老人脑中已有了答案，为此也已事先埋了伏笔，就连下一步要怎么走，都已经想好了。

    「对了，『K』，你今天来所为何事？不可能只为了好奇而来看一眼尚未完成的这个吧？」

    说着，「装钢技师」在椅子上屈身坐下。

    「正如您所言……我带了干部会的警告来。」

    「K」和「装钢技师」所属的组织――「歌革与玛各」，是个表面上不存在的非法组织。

    因此，组织必须避免所有可能导致组织曝光的行动或战略，纵使被别人注意到组织的存在，若被深入察觉到某种程度时，整件事便会被埋葬于黑暗之中。

    然而，两星期前执行的那场袭击――「品评会」，却未免太明目张胆了。

    虽说昊陵学园平日并不特别受到一般人注意，但爆炸时的巨响，加上部分建筑起火燃烧，形成短时间内照亮夜空的巨大篝火，即使位于四面环海的孤岛上，发生这种非比寻常的事态，引人注目也是理所当然的事。

    话虽如此，惊人程度就算遭到新闻报导也不足为奇的这场袭击，外加瓦斯爆炸引起的火灾――却因为无一人伤亡，不出几天就为世间淡忘了。

    此外，隔天某大公司爆发交易弊案的新闻转移了民众的注意，这也是原因之一。

    事实上，前者是出自黎明机构，后者则是出自歌革与玛各的情报操作结果。

    彼此的想法固然一致，但此二组织竟为了掩饰那场袭击而形成联手的局势，想来倒世讽刺！

    「组织要我转达『吾等确实委托您鉴定「装钢」的威力程度。但是您仍不该采取那种令组织陷入曝光危机的行动』。为此我也带来警告，今后请您自肃，切勿擅自再采取行动。」

    「哈哈，别笑死人了。要不要干脆坐在安乐椅上休息算了。也不想想一直以来都是靠我催生的『力量』之赐，现在才来说这种话。」

    正如老人，也就是爱德华所言，这十年来，组织可说靠着他所制作的各种武器，始能将势力扩展到现在的地步。

    不过，即使考虑到他的贡献，这次干部会仍决定对爱德华做出警告。

    不只对昊陵学园的袭击事件，至今老人的擅自行动，已为组织带来许多麻烦，这次的警告可说是总结而出的决断。

    「别提这件事了。能不能让我拜托你一件事啊――」

    「这么做真的好吗？」

    老人要拜托自己行动，就表示他决定对干部会的警告视若无睹，因此「K」才会这么问。

    「无所谓啊。我本来就不打算受到任何人束缚。就是因为这样，才会脱离旧东家。」

    「……那我明白了。请告诉我内容吧。」

    爱德华点点头，开始说起委托内容。

    内容虽然很简单，至少对「K」来说却是可能伴随危险的事。

    「你愿意让我拜托这件事吗，『K』。」

    「听从『装钢技师』大人吩咐……这本来就是我被赋予的任务。」

    「既然如此，那就拜托你。只不过，千万不要接受答案。别忘了告诉对方，我要在宴会上直接听到答案。」

    「明白了。」

    身为老人的下一步棋，恶魔的使者出动了。

    为了让恶魔撒下的种子发芽。

    不久之后――当室内只剩下「装钢技师」时，他如此自言自语：

    「等着瞧吧，九十九，还有布里斯托……没想到我会走到今天这一步吧……终于……」

    凝视近乎完工的外部武装，老人内心暗自充满喜悦。

    这也难怪。

    他那可说是坚持数十年的偏执梦想，终于快要实现了。

    也曾被人斥为荒诞无稽，而一笑置之。

    也曾被认为远离真意而被舍弃。

    即使如此，还是走到这一步了。

    穷尽一生的愿望，就快要达成了。

    夹杂着欢喜与各种复杂的情绪，在胸中萦绕盘旋，使身心都为之颤栗了。

    这些交杂的情感，很快地令他感到疯狂，如激流般从高声大笑的爱德华体内翻腾满溢。

    「呵呵、哈哈……哈哈哈哈哈！哈――哈哈！哈――哈哈哈！」

    黑暗之中，恶魔在讪笑。

    笑声不绝于耳……

第四卷 黎明乍现的异能境界 第四章 「为什么你眼中总是没有我？」

    （光看外表这样，并不特别觉得有哪里不对劲啊……）

    吃完午餐，从宿舍走回校舍的路上，看着走在前面一点的雅，我这么想。

    她正在和橘说话，脸上不时浮现笑容的模样和平常没什么不同。

    不只是现在。

    这星期已经过了好几天，从那天到今天为止，雅都未曾露出那时令我全身发冷的那种笑容。

    所以，我不由得这么想。

    当时的笑容该不会是我梦到的吧？

    也因为有了这个念头，这件事我无法告诉任何人，也无法找人讨论。

    另一个不小的原因或许是我害怕一把这个念头说出口，内心的不安就会成真了吧。

    总觉得有不好的预感。

    我甩甩头，像是想甩掉内心翻涌的不安。

    「透流？你怎么了？」

    「没、没什么事。」

    我希望，这样的日常能够永远平静无波。

    就算是假的，我也这么希望。

    而我这样的心愿却……

    「――唔！」

    瞬间破灭。

    一阵突如其来的厉风与噪音从头上呼啸而过。

    原因是一架巨大的直升机，看到这个令我倒抽一口气。

    因为我见过这架直升机。

    运输用的大型直升机――在「生存竞争」时见过的那架直升机映入眼帘时，我甚至感觉到全身寒毛直竖。

    「透流！」

    茱莉呐喊的同时，我也正好拔腿朝直升机前进方向所在的建筑物――校舍飞奔。

    「九重、茱莉？」「透流同学！」

    听见橘和雅的声音从身后响起，但我们仍未停下脚步，朝校舍前进。

    「透流，那个是……！」

    晚我一步奔出的茱莉，边跑边向我确认。

    「没错，是那些家伙――『神灭部队』的直升机！」

    刚才萦绕心头的坏预感，以另一个形式成真了。

    （怎么又是袭击？难道这次另有其他目标？可恶，竟然会选在警备森严的这个时期，而且还是挑这种大白天的时间找上门来……）

    在疑惑与焦虑驱使下，我抵达直升机的降落地点――校舍前广场。广场上已经来了五个警卫，正对直升机做出戒备。

    然而，广场上的不只有警卫。

    或许因为正值午休，约莫有二十个学生看似正从宿舍回来，远远围着直升机观望。

    他们并不知道。

    不知道这架直升机，正隶属于给众人带来恐惧与混乱的「神灭部队」。

    （得警告大家才行――）

    不管要战还是要逃，总得在被杀得措手不及之前先转换好心理准备才行。

    可是我这个念头，却在见到直升机上的一个人――那个拥有犀利目光的少年时，瞬间消失。

    「『K』――！」

    我响彻云霄的声音，吸引来周遭的注目。

    「好久不见哪――是说，倒也没那么久。能这么快又见到您，是我的荣幸喔，九重透流。」

    「我可是一点也不想看到你那张脸……！」

    把手放在胸口浮现的「星纹」上，我厌恶地抛出这句话。

    站在我身边的茱莉胸口也浮现「星纹」，以便随时能将「焰牙」具现。

    然而，周遭却不是这样。或许尚未感受到我们和「K」之间散发的非同小可气息，掌握不到事态的同学们窃窃私语地围观着。

    「K」身上穿的不是「装钢」，而是系上领带的普通西装，这或许也是让人感受不到威胁的原因之一。

    「请别露出那么吓人的表情好吗。今天正如所见，我不是为了和两位战斗而造访。」

    摊开双手强调自己的无害，还是无法解除我们的警戒。

    「……看来已经被我逼出面了呢。」

    「咦……？」

    「K」的视线离开我们身上，转向校舍入口。

    跟着看过去，只见身为昊陵学园理事长的黑衣少女站在那里。

    带着月见和三国老师，在众人瞩目下缓缓走出。

    「前几天招待不周，真是不好意思。」

    「您客气了，我可是充分享受了招待……那当然。」

    随着语尾将视线瞥向我的「K」，脸上浮现一抹微笑。

    「既然如此我就放心了。不过除了前几天的事之外，本学园也拒绝像今天这样未事前获得许可的造访。」

    「这样啊，虽说不知者不罪，那还真是给您添了大麻烦。」

    像是刻意展现只有表面周到的礼数，「K」夸张地低头致歉。

    （可恶，说什么添麻烦，别开玩笑了……！）

    就连这校门口广场前都不知被多少人的血染红，不是一句「添麻烦」就能轻松带过的吧，我无法饶恕，内心燃起了熊熊怒火。

    此时，有人拍了拍我肩膀。

    「九重，那男人该不会就是上次的……」

    是橘。

    虽然石膏已拆，仍然拄着拐杖的她似乎这才抵达广场。

    后面跟着表情肃穆的雅，凝视着我等待答案。

    「……那家伙就是『K』，率领『神灭部队』的那个男人。」

    听到「神灭部队」这个名称的瞬间，雅的身体颤抖了。看到她如此的反应，橘的脸上也蒙上一层阴霾，低声说着「果然如此」，又继续对我提问。

    「知道那男人出现在这里的目的了吗？」

    「还不知道――不过，你们两人现在最好赶快离开。虽然对方并没穿上战斗服，仍可能设下什么陷阱。」

    月见和三国老师都在，料想应该不会有太大问题才是，不过一切总是小心为上。

    「你说得没错，或许那么做比较好。雅，我们离开这里吧。要是那男人想搞什么鬼，到时候我们很容易造成别人负担。」

    听了橘的话，雅却摇头拒绝。

    「……我，要战斗。」

    「――咦？」

    「没问题喔，因为我已经变强了嘛……所以没问题。我要让透流同学看到我变强的一面。」

    这么说着，雅露出笑容。

    正是前几天让我为之颤栗的那一抹笑容。

    「你、你怎么了，雅……？」

    雅的模样明显令人诧异，橘也显得很疑惑。

    再次――而且是在这种状况下出现的异状，也让我不知该如何是好。

    不过，无视于这样的我们，理事长继续和「K」对话。

    「这次就不追究了……您今天来，有何贵干？」

    「今天来，是为了替『装钢技师』大人传话。话虽如此，他之前也曾直接询问过您相同的内容。」

    「…………如果是关于缔结同盟那件事，我应该已经当场拒绝了。」

    「确实如您所言――不过，那之后已又过了两个月。『装钢技师』大人希望我能再次做个确认……最重要的是，这次我还会将上次提出的内容做进一步的说明。」

    「装钢技师」――除了执行部队队长的「K」之外，另外存在的「神灭部队」领导者。就连随心所欲、不受限制的「特别」，也就是莉莉丝，都不被允许随便提起那家伙的事。

    （和那家伙缔结同盟……？）

    至今已袭击我们两次――甚至造成我方死伤的对象，凭什么要求和我们缔结同盟，打的又是什么主意。

    在雅的异状之外，又加上这些超出我理解的交涉在耳边进行，使我的思考宛如一座混乱的F炉。

    「进一步的说明是吗……请继续说下去吧。」

    「我等『神灭部队』的『力量』前些日子已经展示，正如所见，那是藉由被称为『装钢』的战斗服强化肉体产生的。实力和『操焰魔女』您自豪的『超越者』实力可说是不相上下。」

    「……咕哈！说什么不相上下，刚好够对付个『位阶Ⅲ』的小鬼而已不是吗！」

    摇晃着头上的兔耳，月见嗤之以鼻。在充满紧张感，人人屏气凝神围观那两人对话的这个空间里，她的声音虽小，却依然清晰可闻。

    「K」当然也听见了――

    「对，您说得没有错……不过，那只是以现状而言。」

    做出最后这句补充时，脸上露出既不否定也不像是强辩的笑容。

    「不过，请您想想看。我等虽是经过锻炼的士兵，充其量也只是普通人类，但是――」

    「K」先是环顾四周，再将视线拉回理事长身上。

    「要是超越者们穿上『装钢』，能将实力拉提到多高的程度呢？如何？『装钢技师』大人正是希望能和您以此为目标――」

    「……我没兴趣。我有我的信念。请你回去之后，也这样告诉那位吧。」

    「呵呵。您的意志相当坚定……不过，我还不能就这样回去。」

    说着，「K」伸手入怀，这动作令三国老师马上站在理事长身前保护她。

    「请放心，只是有个东西想请您们看看而已。」

    从怀中取出某个东西，「K」转身面对我――

    「……幸运的是，演员都已到齐了。」

    不，他的对象不是我，那双犀利双眸直视的人是……

    「咦……？」

    与他四目相交的雅，惊讶地瞪大眼睛。

    「恭喜你，有幸成为『装钢』与『操焰』的融合雏型。」

    带着冷笑，「K」展示手上那刚从怀中取出，看似按钮的物体。

    「――什么！」

    刹那之间，一切都串连起来了，我感到背脊一阵寒颤。

    我意识到「K」说的话，和雅脸上出现的可怕微笑有关。

    直觉让我领悟到这个。

    「住、住手……！」

    我还不知道「K」想对雅做什么。

    但是，内心骚动的不安告诉我必须赶紧阻止他。

    「给我住手啊啊啊啊啊啊――！」

    我伸出手呐喊。

    然而，我能做的也仅止如此。

    「给你――『力量』。」

    喀嚓。耳边传来这冷硬声响的下一瞬间――

    「……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    响起仿佛要撕裂耳朵般的哀号。

    回头一看，像是黑色布帛的物体，正从雅胸口一个看似饰品的东西不断涌出，开始在她全身上下缠绕。手臂、手指、腿、脚尖都被那令人联想到蛹的厚厚黑色物体包覆。等到不再从饰品冒出之后，黑布便一口气碎成尘埃。

    「雅、雅……？」

    看到雅出现在黑布下的模样而发出嘶哑惊呼的，到底是我，还是橘？

    震惊使脑袋混乱得连这都无法判断了。

    因为我实在不敢相信，站在眼前的人是雅。

    在场大多数人都穿着学生制服，她这一身姿态更显得异样突出。

    以黑色为主的战斗服紧贴着身体，清楚强调出她的女性曲线，但另一方面，手脚的部分却包一覆着坚硬的装甲。

    同时，头上戴着头盔，放下的眼罩遮住了眼睛。

    眼罩是深色半透明的，只要靠近她还是能看到五官。

    然而，不只是我，恐怕连橘都不敢断言站在眼前、身穿战斗服的这个女生就是雅。

    不对。应该说不敢相信。

    她戴的头盔，和我们曾拚命缠斗过的对手――「K」率领的「神灭部队」头上戴的东西极为酷似。

    她这副模样不只使我们，也令周遭学生们感到冲击。

    即使一开始无法理解发生了什么事，一旦发现这头盔似乎在哪看过时，众人的震撼与惊愕再也抑制不住地扩大了。

    「喂，那是……」「不会吧，难道……？」「绝对没错……！」

    当大部分学生还无法判断该采取什么行动时，「K」开口说道。

    「来吧，实现你心愿的时刻已到来。好好让他看个清楚吧……看清楚你所获得的弑神『力量』！」

    「――唔！」

    眼罩后方，雅原本带着一丝涣散的眼睛突然睁得大大地。

    「啊……啊啊、啊、啊啊啊啊……」

    「这、这到底是怎么一回事，雅！你为什么会穿上那么可怕的东西……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    被橘抓着小小的肩膀摇晃时，雅如此嘶吼。

    「雅……雅……？」

    「让……开……」

    「咦……？」

    被雅这么一说，橘张口结舌地反问。

    「我叫你给我让开，小巴……因为，你太碍事了……」

    「你在……说些什么啊，雅……？」

    「……『焰牙』！」

    雅在呆若木鸡的橘面前吐出「力之话语」――

    在飞舞的「焰」之后，超过两公尺长的巨大焰牙「骑兵枪」从雅手中具现。

    铿！下个瞬间，遭到「骑兵枪」一个横扫，伴随着难听的钝重金属音，橘整个人飞了出去。

    力道之大，使她连采取滚地防御姿势都办不到，重摔在石板地上。

    「唔、咕……啊、啊啊啊……」

    在广场上的每个人，先是无言注视倒在地上呻吟的橘――

    随后，立刻陷入恐慌状态。

    有人惊恐大叫着逃出去，也有人将「焰牙」具现在手上。

    警卫队员和好几名学生冲向雅。

    然而……仅仅伸腿一踢。

    这几个人的焰牙根本连碰都还没碰到雅，只见她举起「骑兵枪」挥了两三下，所有人都伏倒在地了。

    压倒性的「力量」。

    难以置信眼前的光景竟是事实，我不禁愕然站在原地。

    「抱歉哪，透流同学。再等我一下好吗……」

    透过眼罩，雅对我露出一副歉然的苦笑。

    那声音毫无疑问，来自我熟知的那名少女。

    「你、你在做什么……把橘还有大家……你知道自己做了什么吗？雅――」

    「……可是，谁教大家要碍事！」

    在广场上四起的惊叫声中，雅回答的音量微弱地差点听不见。

    「我、我啊，想让透流同学看看我的『力量』。上次也说过了吧？我想让你见识自己变得多强……可是小巴和大家都来碍事……所以，我也没办法。」

    眼前的人真的是雅吗？

    我认识的雅，眼神从未如此空洞。

    也不可能说什么朋友碍事的话。

    最重要的是――

    「这样一来就没有人妨碍我们了……」

    雅绝对不可能在伤害别人之后，还露出那种扭曲的笑容。

    「我遵守约定，来让你看看我的『力量』了，透流同学！」

    话一说完，她便将原本好不容易才能举到头顶的「骑兵枪」，用单手高高举起，之后……一口气斩落。

    「――唔，糟糕……」

    攻击紧逼着来不及反应的我。

    「透流！」

    轰隆！下个瞬间，巨大的冲击力粉碎石板地，地面为之动摇。

    而我――平安无事。

    因为茱莉仓促间抱住我翻滚，保护我不受「骑兵枪」伤害。

    「你没事吧，透流。」

    「啊、嗯。抱歉。」

    「不。只要透流没受伤就好了。」

    一边交谈，我们的眼神也没离开过雅，同时站起身来。

    「……别碍事，茱莉。你想像小巴那样吗？」

    「不，就算是雅这么说，只要是会伤害透流的事，我都不允许。」

    面对语气不耐的雅，茱莉皱着眉头，神情有些忧虑。

    「伤害他？我才不会做那种事呢。我只是想让他看看我变强的样子嘛。」

    不到一分钟前才用「骑兵枪」殴飞「碍事」的橘，眼前的少女却一副完全没发生过这回事的。

    「像这样――！」

    再次挥舞焰牙施展横劈攻击，不过，这次的攻击完全被我的「J」给挡下。

    （唔，这就是雅的力量……？）

    她这一击的威力之大，逼得我必须蹲低马步，身体才不至于受到冲击而飞出去。

    看起来不过是轻松挥舞的一次攻击，竟有这么重的力量，我不由得大吃一惊。

    「嘻嘻，好不容易呢。好不容易能让透流见识到我的力量了。我要全力以赴，使出『力量』。这样你才会相信我――相信今后，我能够保护你。」

    攻击自己说要保护的对象――

    她是否完全没发现自己正说着语无伦次的话。

    雅再次露出那扭曲的笑容，这么说：

    「那么，就让我使出更强的力量给你看吧，透流同学。」

    「什么？」

    互击的「J」与「骑兵枪」还未分开，雅就如她所宣言的，开始加重手中的力道。

    「咕唔……唔哇……！」

    我把推过来的雅推回去。

    单纯地互相推压――这纯粹是较力了。

    然而，「位阶Ⅲ」的我却开始被「位阶Ⅱ」的雅推得慢慢往后退。

    （这、这就是「装钢」的「力量」吗……！糟了，这样下去会……）

    这次铁定会被击飞。

    当我这么想的瞬间，茱莉同时挥舞「双剑」，将「骑兵枪」由下往上撞开。

    伴随着激烈的金属撞击声，失去承力点的「骑兵枪」往斜上方弹开。

    「真是的……我不是说了别来碍事吗，茱莉……」

    因为茱莉的出手相救，雅显露愠怒的神色。

    这时――

    「九重透流。」

    理事长的声音介入战斗之中。

    「穗高雅似乎对你抱持某种执着，既然如此，现在……她就交给你制止了。」

    换句话说，月见和三国老师以及警卫队都不会出手。

    「我明白了。雅就交给我吧，我会负责到底……！」

    我把目光从雅身上转向理事长，这么回答她。

    此时，茱莉往前一站，挡在我身前。

    「透流，请你后退。」

    「我怎么可能这么做，不阻止雅不行啊――」

    「就是因为这样才要你后退。要制止雅，只能够用『焰牙』。」

    她说得没错，想在不使雅受伤的情形下制止她，光靠「J」是办不到的。

    ――除了某个方法。

    可是这个方法如果无法靠近雅，也一样完全无效。话虽如此，我也不能把这件事交给茱莉独自解决。

    「好吧。可是你至少要让我助攻。因为，我是茱莉的『绊双刃』啊。」

    「我明白了。那就拜托你了……我们上吧！」

    「好！」

    我们两人同时朝雅飞奔。

    举起「J」，抵御「骑兵枪」由上往下的一劈――

    这次，被我挡下的力量转而劈向地面，破碎的石子四散，打在身上。

    即使茱莉趁着这个空隙，冲进雅的怀中挥舞「双剑」，雅不但扭转身子躲开，更同时举起「骑兵枪」施以反击。然而，茱莉纵身跳向半空，落下时双剑舞动得剑光闪闪。

    锵！在这样的情势之下，雅仍用枪柄防御了茱莉的攻击，顺势用力一推，将茱莉整个人击飞。然而，不愧是以身轻如燕见长的茱莉，在半空中翻转身体，平安无事地落地。只不过这么一来，她也被击退到五公尺之外。

    「继续吧，透流同学。趁没人来碍事时看我、看我！我要你一直看着我！一直看、一直一直一直看着我！」

    目标锁定我，雅再次挥舞「骑兵枪」冲上前。

    充分运用刚才展现的臂力，明明使用的是笨重的长武器，雅的速度却快得惊人。

    简直就像挥动的是轻巧的棍子，但事实上，每一击中都蕴藏着必杀威力，每一次防御都让我冷汗直流。

    啪啪啪啪……这时，广场上响起突兀的掌声。

    「呵呵，打得漂亮。你的能力提升到非常出色的境界了呢。」

    「『K』！你到底对雅做了什么？」

    「只是将『神灭士』的『力量』分给她――如此而已。正确来说，分给她的人不是我，而是『装钢技师』大人。」

    「……哎呀，看她的样子，应该是被洗脑――或是被做了其他类似的事吧？」

    （竟然被洗脑了……？）

    理事长说的话，使我不加思索地望向「K」。

    在战斗中视线离开对手，当然会产生极大的破绽。

    因此，我没能闪开雅低吼着刺出的一击，随着武器掠过肩头，红色的飞沫朝蓝天喷散。

    「――唔！」

    雅没放过我震惊失措的一刻，倒转拉回去的「骑兵枪」，这次改用枪柄殴击我的侧头部。我被她顺势击飞，整个人跌撞进四周围观的男同学之间倒地时，刚好看见提枪突刺而来的雅。

    （不妙……！）

    当然要躲开，否则万一挡不下来，连附近的男同学都会陷入危险。

    并且，那将会造成最严重的事态。

    这是因为――现在雅的制驭机制已经解除了。

    「焰牙」，乃是以「灵魂」具现而出的武器。

    因此，只要内心不怀杀意，焰牙对人体就不会产生危害。

    可是刚才，从我的头部和肩膀流出的是带有温度的鲜血，这就表示雅内心「不愿伤人」的制驭机制已经失去作用了。

    「快走开！」

    我推开被卷入战斗中的男同学。

    听见他喊我名字的下个瞬间，骑兵枪的枪头已近在眼前。

    反射地举起双臂交错――

    叽噫！仿佛重现过去「新刃战」时的场景，「骑兵枪」与「J」相互撞击。

    然而，这次的结果却和上次正相反。别说挡下她的枪势了，瞬间失去脚底的感觉，身体已撞上校门口的石柱。这份冲击力量之强大，让整根石柱崩落只勉强保留住形状而已。

    「唔、呜……」

    正当我在石灰粉尘之中，强忍袭击全身的疼痛，颤抖着立起膝盖起身时，视野突然变暗。

    身穿战斗服的少女，遮蔽了头顶的阳光，站在前方睥睨着我。

    雅蹲下来，让视线高度与我等齐，伸手抚摸我的脸颊。

    「嘻嘻……如何呢，透流同学？和以前完全不同吧？这就是我的――」

    两声枪响，打断了她的话语。

    眼前的雅头部和胸部受到冲击，整个人往后方飞去。

    「喂喂喂！你这家伙是谁，想对我老公做什么！」

    莉莉丝手中转动着「来福枪」，从校舍之中现身。

    「你好，透流。还是我该说自己来得正是时候？」

    吃完午餐后，莉莉丝说想休息一下就单独离开了――

    「雅！」

    我口中呼唤的不是金黄少女，而是背朝石板地坠落的少女之名。

    「啊，透流！我在千钧一发之际救了你耶，好歹也跟我说两句……咦？那是雅？这是怎么回事！」

    听见我的叫声，和看到正要起身的雅，莉莉丝也不禁大惊失色。

    枪弹的冲击力破坏了头盔上的眼罩，露出底下的脸。

    「不会吧……真的是雅……！」

    「她被那家伙……被『K』洗脑了！」

    「这、这是怎么一回事啊、到底……」

    毕竟是这样复杂的状况，就连莉莉丝一时之间也难掩困惑。

    「这位不是莉莉丝・布里斯托吗？九重透流似乎误会了什么，我们只是给了这位女孩选择权。希望获得『力量』的可是她自己喔……当然正确来说，交给她的『装钢』，在使用者愿望强烈时，具有影响正常判断力的机能也是不可否认。」

    「开什么玩笑！」

    在怒气驱使下，我朝「K」冲去，然而――

    「哼，来找我当对手，她可是会不高兴的喔。」

    雅往我和「K」的中间一站。

    「唔！快让开啊，雅！为什么我们非战斗不可……？」

    可是，她听不进我说的话。

    「为什么……？我才想问透流同学，为什么你眼中总是没有我？我都已经变得这么强了，为什么？为什么为什么为什么！」

    「虽然我还没搞清楚状况，总之让我先制止你的行动吧，雅！」

    即使尚未厘清状况，莉莉丝仍扣下扳机，试图阻止冲过来的雅。

    连续三声枪响。可是，穿上「装钢」的雅，现在已拥有令人畏惧的体能，早就看出所有子弹的弹道方向，并一一用「骑兵枪」做出防御。当然，她完全没停下冲过来的脚步，速度反而加快了。在这样的雅身侧，一头银发飞扬的茱莉跟着奔驰。

    「雅，请你不要再这样了……！」

    虽说是为了阻止她，攻击朋友的行动仍让挥着双剑的茱莉面露悲凄之色。

    即使茱莉的剑刃水平横劈阻挡，雅却用「骑兵枪」的枪头朝地面突刺，像撑竿跳一样朝空中纵身一跃躲开了。夺走茱莉擅长空中作战的优势，雅对她投以尖锐冷冽的视线――再用力一踢。

    茱莉无法避开这一脚，吃了一记扎实的攻击。

    娇小的身躯跌撞在石板地上，弹跳了两、三次。

    正要第四次撞上地板时，橘牢牢接住了她。

    单手无力下垂的橘，因接住茱莉时承受的冲击力道而扭曲了表情。她呐喊着：

    「已经够了，雅！为什么！为什么要对朋友做出这种事！你不该是会做出这种事的人啊！」

    「问我为什么……你的问题还真奇怪呢，小巴。我刚才不是也说了吗？我要让透流同学见识变强了的我――要让他看看我的『力量』啊。」

    「『装钢』哪里是你的『力量』了！那不过是借来的东西罢了，不要再说那是你的『力量』了，雅！」

    听见橘充满怒意与悲伤的呐喊，有个人却发出了嘲笑。

    「呵呵，哈哈哈！这是借来的东西？如此好笑的话您竟然说得出来呢。别说您了，在场的人除了『操焰魔女』之外，谁不是靠着借来的『黎明星纹』，才能成为超越人类的存在？别说得好像只有『装钢』是表面加工的东西一样――」

    「闭嘴，『K』！」

    「……喔？难道您想反驳我吗？」

    「K」的双眼眯了起来。

    脸上的浅笑消失，表情就像在说「有种继续说下去啊」。

    「没错，一开始我的想法也和你一样。我们只是借『黎明星纹』才获得手中的力量……可是……」

    我用力瞪着「K」，仿佛要和他的视线对抗般大喊回去。

    「可是我的想法不一样了！现在我已经知道，如果不提高自己的能力，『黎明星纹』也不会升华！在经过努力、痛苦和懊悔，最后终于得到的『力量』才不是借来的东西！这是真正的『力量』！」

    将视线转向雅，我对她说：

    「还有……教会我这个道理的是你啊，雅。」

    「是、我……？」

    听见我叫她的名字，雅有所反应。我点头继续。

    「你每天都跑步了吧？为了让明天比今天更快一点……一开始跑不完的距离，最后也能跑完了。所以，你才能成为『位阶Ⅱ』……可是，还无法到达『位阶Ⅲ』。」

    「…………」

    雅的表情蒙上一层阴霾，我不在乎地继续说下去。

    「对我们来说，所谓『黎明星纹』的升华，就是努力的成果――就像是每天努力累积的结晶。所以，我认为那是真正的『力量』……可是，雅。现在你手上的『力量』是什么？你想让我看的就是这种借来的『力量』？这种虚伪的强大吗？」

    「呜……啊、啊啊……我、我……我……」

    「别依赖虚伪的东西！你为了跑得更快，每天努力练跑了不是吗！相信自己经过这种努力而获得的『力量』吧！相信持续努力而变得更坚强的心吧！」

    「不、对……想要……强……变强……让你看……」

    「我相信你！我相信雅的内心是坚强的！」

    因为软弱而让恶魔有机可乘，落入陷阱的少女。

    可是，只要相信真正的坚强，这样的软弱是可以克服的。

    「找回你内心让我不甘服输的坚强吧，雅――！」

    呐喊出口的愿望，撼动空气。

    也撼动了雅的「魂」。

    「透流、同学……我……」

    空洞的眼睛里，重新闪现了光。

    「雅！」

    然而――

    「呜、呜呜……！啊啊啊啊啊啊――！」

    眼中的光一闪即逝。

    正奇怪于她胸口始闪烁的不知名物体时，雅也开始痛苦哀号。

    「啊……唔、啊、啊啊……透流、同学……」

    「雅，你没事吧？」

    「看着……我……」

    「――咦！」

    雅脸上浮现痛苦的表情，举起「骑兵枪」架在腰际。

    枪尖笔直朝我瞄准。

    「我要、上了……透流、同学……」

    雅用力跺地。

    「透流！」

    举起手制止莉莉丝，我大喊：

    「不要输给假的『力量』，雅――！」

    面对朝身体穿刺的武器，我仍一动也不动，用信任雅的眼神专注凝视她。刹那，视线交会――

    雅的表情先是呈现苦恼与困惑，接着她闭上眼睛咆哮。

    「唔哇啊啊啊啊啊――！」

    这一瞬间，枪尖的力道略显迟疑――

    即使如此，「骑兵枪」仍深深贯穿胸口。

    「咕呜、啊……！」

    直到整把枪的一半都没入我胸口之后，雅的动作才停止。

    胸口插着一把枪，我屈膝跪地。

    「啊……」

    对于自己亲手做出的行为，雅显得仓皇失措――

    「啊、啊啊……透流、同学……不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    哀鸣响遍广场。

    「透流同学！我……我……怎么会做出……不要、不要死、透流同学，透流同学啊！」

    雅发出夹杂后悔与悲痛的哀鸣。

    被「骑兵枪」刺穿的我，抬起头，笑了。

    「太好了，雅……」

    「咦……？透、流、同……学……你、还活着……？」

    「是啊，我还活、着……雅战胜、虚伪……了……」

    没错，雅赢了。

    贯穿我胸口的「骑兵枪」――枪尖连一滴血都没有。

    虽然无法阻止她一枪刺过来，但成功取回自己意志力的雅，却做到了将杀意封住。

    「呜呜……只有我、也办不到……因为透流同学……相信我……所以我才――」

    雅说到一半，胸口的那东西又再次闪烁。

    被固定在胸口的不明卵形物体――

    释放「装钢」包覆雅的那机械又开始明灭闪动。

    「――啊……」

    突然，雅拔出「骑兵枪」。

    「雅……？」

    「唔、唔唔……身体、擅自……行动……不、行……快逃，透流同学……！」

    拔出的「骑兵枪」，再次瞄准我的身体。

    （那个装置，似乎能操纵雅……既然如此――）

    只要破坏那个，就能让雅从「装钢」的「力量」中解放。

    然而，我的「焰牙」是「J」。

    这样的武器无法在不伤害雅的情况下破坏那装置。

    不过，还是有办法。

    就算是防具，我的「J」仍是「焰牙」，毋庸置疑。

    「我现在就去救你……等我，雅！」

    为此，我摇摇晃晃地站起来，摆出架势。

    在「装钢」操控下，雅的身体开始动作。

    正当她欲举起「骑兵枪」再次刺穿我身体的刹那……

    我也自己朝枪尖踏出一步。

    让被「J」格开的枪尖，略微偏离原本的轨道。

    同时我扭转身体，钻进雅怀中。

    把「J」压在雅的身体――正确来说应该是压在胸口那装置上。

    就这样摆出拉弓的姿势。

    「雅，相信我……我一定会救你！」

    「嗯、嗯……我相信你。透流同学绝对会救我，我相信……！」

    雅微笑了。

    那是我熟知的笑容。

    所以我也点点头。

    释放力量，从「J」的内侧发出「雷神之一击」。

    不是挥拳而是用手掌发出力量，透过「J」传递冲击力――这就是「J击冲」。

    隔着「J」释放的冲击，击碎了「神灭士」的「力量」。

    却能不对雅的身体造成一丁点伤害。

    「谢谢……你……透流同学。」

    雅身体一软倒了下来，我赶紧接住她。

    确认过她虽然昏迷，却仍规律呼吸，我才松了一口气。

    某人对这一幕送上「啪啪啪」……仿佛庆祝大势底定般的掌声。

    「精彩。没想到能在完全不伤害她的情况下打倒……还是应该用您常说的，『保护』了她才对？」

    「没错，就是这样。不过，对你只要直接打得飞出去就行了！」

    将昏厥的雅交给莉莉丝，我踉跄着靠近拍手的人――「K」。

    「呵呵，遗憾的是我今天的目的已经达成，这就要告退了。」

    「开什么玩笑！做了这种事，怎么可能让你若无其事地离开！」

    然而，和嘴里的恐吓相反，我的脚下一阵疲软，视野也愈来愈模糊。

    「骑兵枪」虽然要不了我的命，仍对我的「魂」造成严重伤害。

    闭上眼，几乎已不可能保持清醒意识。

    明知如此，我还是一步步朝「K」走去。

    挥动我的拳。

    但是别说使出「雷神之一击」了，虚弱的拳头连是否能称得上拳头都很难说。

    无力的拳，打在「K」的胸口。

    「可……恶……唔……」

    无法击飞对方就算了，看到不动如山的「K」，我只能怒骂发泄心中的愤怒与不甘。

    「呵呵，所谓的不忍卒睹正是用来形容现在的你吧，不过……一击就是一击……！」

    「K」触摸我手腕的瞬间，世界天旋地转。

    还没想通眼前的蓝天是怎么回事，全身就受到强烈冲击――我失去了意识。

    清醒过来时，已经是傍晚――我躺在医疗大楼的床上。

    那时，「K」当然已经离开学园了。

    愤怒之余，我只能对着床握拳捶打。

    ◇

    「咦……这里……是……？」

    「K」离开学园隔天中午过后，雅才终于醒来。

    放眼望去一片雪白，在她还没发现那是天花板之前，就听见这几个月来她最熟悉的声音对她说：

    「你醒了吗，雅？」

    「小、巴……？咦……」

    巴静静微笑，看着记忆一片混乱，还无法理解状况的雅。

    这个时间本来巴应该在课堂里上课，但她说服校方，让她待在「绊双刃」雅身旁照顾，直到她醒来为止。因此，从前一天开始巴就一直陪在这里没回去。

    一直呈昏睡状态的雅当然不知道这些事，即使脑袋依然一片空白，仍试图从床上起身。

    「等等，你最好还不要勉强起来……」

    「这里是、哪里……？」

    模糊的意识使雅连巴的制止都没有听见，从床上起身环顾室内。

    一看就知道这里并不是两人的房间。

    白色的，虽然干净却少了点生气的这间房间，雅过去也曾来过，现在尚未清醒的意识却让她想不起来。

    「……这里是医疗大楼喔。因为伤害是由『焰牙』造成的，所以身体没有外伤，只是为了保险起见所以住院检查。」

    「检查……？」

    正当雅想开口问为什么自己要住院检查，而望向「绊双刃」的少女时――

    她这才注意到，巴的手臂用绷带吊了起来。

    「――啊！」

    刹那，如雷灌顶般地，记忆排山倒海而来。

    笑着交给自己「力量」的老人。

    获得「力量」后的自己，为「力量」入迷的模样。

    使用「力量」伤害了透流和巴，以及昊陵学园其他同学的自己。一切都想起来了。

    「啊……啊……啊啊……！我……做了什么事啊……！」

    雅抱着头，为自己的所作所为惊愕不已。

    看到雅这样，巴用还能自由活动的那只手搂住她拥抱。

    「都过去了。」

    「可是……可是……！」

    「没关系的……不过，就算我这样讲，你心里也不会好过吧。可是这都是因为我没有好好注意到身为『绊双刃』的你――不，就算不是『绊双刃』，穗高雅依然是我最重要的朋友，我却没有好好注意到你的变化……这是我应得的惩罚。」

    「怎么说是惩罚……明明就是我擅自被那个爷爷说动，还以为那种虚假的东西能让自己获得『力量』……」

    「不是你以为，是他害你这么以为的。『装钢』似乎在某种程度上具有操控思想的机能。」

    即使如此转述「K」说的话，雅仍用力摇头。

    「可是……一开始不是的……因为我太软弱……才会用那种『力量』……伤害了小巴、透流和好多人……！」

    身着「装钢」时的记忆，也完整留在雅脑中了。

    『我们只是给了这位女孩选择权。希望获得「力量」的可是她自己喔。』

    「K」说得没错。

    因为对自己无力而产生渴望，结果就是按下那颗按钮。

    「是因为我……太软弱……」

    眼泪沾湿了面颊。雅的眼中不断流下泪水。

    巴用力抱住雅，一边摇头一边温柔安抚她。

    「没有人一开始就是强者。大家最初都是软弱的啊。我也好，九重也好，大家都是这样。再说现在也绝对算不上强。只是，我们都想努力变强。」

    肩膀颤抖，抬不起头的雅到底听不听得进这番话，巴也不知道。

    即使如此，巴还是将心中经常想到的事继续说出口。

    「人都是软弱的。正因为软弱，所以有时会走错路。不过我认为，当发现自己走错路的时候，重要的是当下能做出什么选择……就像我刚刚说的，这次的事不只是你，我也走错路了。所以――」

    顿了几秒，巴刻意强调语气，说出下面的话。

    「我想要变强。」

    仍然低着头的雅，身体颤抖。

    巴刻意不提起那件事，尽可能用温柔语气诉说。

    「我想要的坚强，是可以往前一步深入朋友内心的坚强，是能给烦恼的朋友助力的坚强，也是能接受过去所不知道的朋友另一面的坚强。」

    她口中的坚强，和迷惑了雅的强大力量并不相同。

    巴希望的，是让羁绊的力量比过去更确实的那种坚强。

    「所以，雅。今后也继续做我的『绊双刃』好吗？我希望你也想和我一起变强，好吗？如果我走错路了，请你纠正我好吗？做我真正的朋友……好吗？」

    对巴这近乎愿望的希望做出选择的，是雅。

    是选择牵起巴的手，留在昊陵学园――

    还是选择对巴摇头，离开昊陵学园――

    雅做了选择。

    「我――」

第四卷 黎明乍现的异能境界 第五章 「当恶意蔓延世界」

    恢复意识那天晚上的晚餐，吃得非常寂寞。

    因为还未清醒的雅和照顾她的橘，都在医疗大楼没有回来。

    在没人开口说话的沉重气氛下用餐，听见附近的人谈话的声音――白天的事已渐渐传开了。

    散播消息的应该是白天也在场的其他学生，连我们和穿上「装钢」的雅战斗的事都传出去了。拜此之赐，不断有臆测的眼光投射过来，使这段用餐时间变成令人坐立不安的煎熬。

    很快地吃过饭后，走出餐厅时，我对莉莉丝提出请求。

    「可以告诉我关于『神灭部队』和那群家伙的老大――『装钢技师』的事吗？」

    既然连雅都已经被那群家伙利用，状况就不再和过去一样。

    就算我们无法主动做些什么，我至少得先知道关于敌人的情报。

    「我请大家喝奶茶，到我房间来吧。」

    只说了这句话，莉莉丝便带着莎拉回房了。我和茱莉、小虎三人跟着追上去。

    位于三楼的莉莉丝房间，不管是窗帘或家具都替换为高级品，和其他宿舍房间的构造虽然相同，却给人完全不同的奢华印象。

    原本进入女生房间应该是一件紧张的事，这次却完全没有那种心境。

    回到房间之后，莉莉丝依然保持沉默，房里充满和刚才吃饭时一样的沉重气氛。

    过了一会儿，等莎拉为所有人准备好奶茶，莉莉丝才终于开口。

    「关于那个人的事，是黎明机构的机密事项，所以我的答案，和之前一样。别让我说第二次了。」

    「……你的意思是，不会告诉我们吗？」

    喝下一口奶茶，莉莉丝点头道：「对，没错。」

    「哼！特地把人叫来房间，竟然说这种话。干嘛白白浪费别人的时间……！」

    看到莉莉丝沉默了这么久之后却做出这样的发言，小虎气得站起身来。

    「哎呀，不先喝完奶茶再走吗？」

    「不需要！透流、茱莉，我们走！」

    莉莉丝的意思我不是不明白，但也能理解小虎的愤忾。我放弃打探敌人情报，打算一起离开房间。

    「不好意思，莉莉丝。下次再让你请客。」

    「这样啊，那真可惜。」

    说着，莉莉丝拿起杯子――

    「接下来的是我自言自语……」

    看也不看我们，莉莉丝突然说出这样的话。

    「『装钢技师』――本名爱德华・沃克，精通机械工学，除了开发引擎与动力推进系统外，也投注不少精力于人造肌肉的开发……好像是这样吧。」

    「大小姐……」

    「这是我的自言自语。别让我说第二次，莎拉。」

    莉莉丝对焦急劝阻的管家丢下这句，反而令对方噤口不语。

    「那我就继续自言自语。」

    听到她说的话，我和茱莉重新转身面对莉莉丝，小虎则是双手抱胸靠在墙上。

    「他提倡开发颠覆过去知识的外部骨骼装束，却无法得到周遭的理解赞同。」

    所谓的外部骨骼装束，指的应该就是「装钢」吧。

    「十二年前，爱德华突然从隶属机构失踪。之后，一直到在『生存竞争』露面前都处于下落不明的状态。推测应该是投靠了『神灭部队』所隶属的组织――『歌革与玛各』了吧。」

    喝一口奶茶，莉莉丝继续往下说。

    「和美国军方勾结的秘密组织『歌革与玛各』，没记错的话，是以军事技术的开发为其主要活动，以此力量为靠山，好像是现在北美势力最强大的组织吧……和黎明机构不同，没有对外公开，听说做了不少相当肮脏的事，不知道是不是真的呢。」

    趁着莉莉丝停下来喝口奶茶喘口气时，我提出疑问。

    「……那为什么『装钢技师』这家伙的事会被视为机密呢？」

    莉莉丝将目光放在奶茶上，轻声低语。

    「爱德华原本是黎明机构开发局的第二把交椅。」

    这句出乎意料的话，令我们倒抽了一口气。

    「这么一号人物不但失踪，要是被知道还投身敌对组织『歌革与玛各』，黎明机构的成员们岂不是颜面尽失。再加上失踪时，除了他本人之外，连尚在研究中的资料和已经开发完成的资料都全部被他删除，造成当时机构陷入混乱……带来的麻烦可不小。」

    叹了一口气，莉莉丝转过头来睁大眼睛看着我们。

    「哎呀，透流你怎么在这。是想来喝奶茶吗？」

    莉莉丝的这句话，暗示了这番话到此为止。

    「对啊，我想让茱莉他们也尝尝莎拉泡的奶茶。你们两个坐嘛，这奶茶可是极品。」

    「好，那我要享用了。」「哼。也罢……就陪陪你们吧。」

    茱莉和小虎坐下来之后，莎拉重新泡了一壶奶茶。

    隔天将近中午时，明明还在上课，却传来校内广播。

    正当狐疑之际，广播内容不但提到我的名字，还要我午休时到理事长办公室去。

    被点名的不只有我，还有茱莉、莉莉丝、橘和小虎。

    光看这几个名字，不免联想到昨天发生的事，但当时小虎明明不在现场。

    到了午休时间，我们几个一边讨论到底会是什么事，一边走向理事长办公室，途中也和从医疗大楼回来的橘会合了。

    「这样啊，她已经醒来啦……」

    「对啊，看起来应该没什么后遗症……」

    听取检查结果报告时已经知道没有外伤，不过听橘这么说，我还是松了一口气。

    因为是和打击型武器「焰牙」一样的攻击方式所以没有问题，即使知道是这样，我对雅使出「雷神之一击」仍是不争的事实。

    「只是为了保险起见，也考虑到周遭其他人的想法，才让她继续住院几天。」

    雅穿上「装钢」的事，才一个晚上大部分的学生都已经知道了，这也是事实。

    毕竟也有学生因那件事而负伤，校方做出这样的处置或许也是无可奈何的事。

    「雅自己应该也想在不必受到注目的地方整理自己的心情吧……」

    橘表情复杂地说着，我也只好点头了。

    「还有，这是我个人的拜托……想请大家暂时不要去探望雅……尤其是你，九重。」

    「…………我明白了。」

    即使当时是不得已的状况，我还是想去向雅道歉。

    想赶快看到她恢复精神。

    可是，受到操纵时的雅口中提到我的名字好几次，光从这点看来，很明显的，我也是造成这次事件的主因之一。

    正因为这样，现在我最好别去看她――我痛切地理解到，雅现在最好别和我见面。

    在办公室里等待我们的，是黑衣少女口中提出的实地研习案。

    「后天，想请各位去参加一场实地研习。」

    成为「位阶Ⅲ」的学生，听说都要参加黎明机构的维安部队――也就是「护陵卫士」的任务，以做为研习。这是机构为了让学生在毕业后分发部队时能更顺利而做出的考量，希望我们能愈早参加愈多实地训练愈好。

    关于这件事，以前在课堂上就已听说，而这一天终于来了。

    「入学第一年度的夏天就有五个人获得研习资格，这在学园来说也是第一次的经验。今年真的聚集了很多优秀的学生，上级也感到非常欣慰。此外，本学园的毕业生，也就是已经分发隶属的护陵卫士们，都衷心期待你们这次的参加。」

    「只不过……」三国老师做了个开场白，接着继续说下去。

    「受伤的程度会对任务造成妨碍的人――橘，只有你这次则不参加。但是，如果你希望的话，我们也可以考虑让你以观摩方式参加……」

    「……非常抱歉，但这次我想先婉拒参加。现在我想待在雅，不，待在穗高同学的身边陪伴她。」

    站在获取经验的角度，即使只是观摩，能够参加对自己还是有好处。然而，橘却直言不讳地表示想选择陪在雅的身边。

    对以私人理由婉拒的橘，理事长却给予掌声。

    「你珍惜『绊双刃』的这份心意，实在值得肯定。在本年度所有学生中，无论技能或课堂学业，你都有非常出色的成绩，虽然因此我希望你能早日熟悉工作现场的气氛，但既然是为了这个理由，就不能勉强你了。」

    「谢谢您的谅解，理事长。」

    对低头答谢的橘点点头，理事长转而面向我们。

    「那么，接下来就告诉你们关于任务内容的事。其实这次的任务和你们也算是关系斐浅。」

    （和我们……？）

    怀着疑问等待理事长继续往下说――

    「研习内容，是担任我出席某宴会时的护卫。这场宴会上，『神灭部队』的催生者，也就是人称『装钢技师』的老人也会参加。」

    「――咦！『装钢技师』……？」

    没想到会从理事长口中听见这个名字，我不由得发出惊呼。

    「看你的反应，似乎对他已有某种程度的了解？」

    「呵呵，透流出乎意料的消息很灵通呢。」

    理事长看了莉莉丝一眼，她则耸耸肩膀打了个马虎眼。

    当然不可能瞒过理事长的眼睛，但她姑且不再追究，将视线重新放在我身上。

    「招待这次宴会的主办人虽然坚决表示，不管有任何理由都禁止争斗。然而根据一连串事件判断，和『装钢技师』之间很难不发生任何事。因此，你们可以认定这次任务将伴随相当大的危险。所以――」

    此时，理事长让我们站上做出选择的岔路。

    「现在在这里，想要辞退研习的话还可以提出喔？因为你们目前的身分还是学生。」

    然而，没有任何人提出辞退的请求。

    「九重透流，我还有些话跟你说，你留下来。」

    在被告知后天的集合地点与时间后，正要告退的我不知何故被叫住。

    请大家先去学生餐厅后，理事长办公室里只剩下我、理事长和三国老师。

    「请问……是什么事呢？」

    「我想还你前几天的人情。」

    「人情？」

    「没错。从『K』手中救出我时，我说的话。你忘记了吗？」

    「好像有这么回事……」

    还记得理事长应该是在船上这么对我说的。

    「可是，那时我没有回答您到最后……我们并不是为了要理事长回报才救您的啊……」

    「……这我知道――虽然我很想这么说，但是不报答我也过意不去。再说，这对你而言未尝不是一件好事。」

    理事长嘻嘻一笑，只听得「喀」一声，她在桌上放了个黑色的棒状物。

    「这是……？」

    「虽然形状特殊了点……这是喷射式注射器。」

    「――咦！」

    从这句话中，我立刻理解到理事长想说什么。

    理事长也察觉我已理解，点了点头。

    「九重透流，我要给予你执行『升华之仪』的权利……这就是我的谢礼。」

    噗通。心跳得用力。

    我不可能不明白，这件事有多重要。

    照理说，「位阶升华」是一年才给予三次的机会。

    我也早已知道，仪式中未必一定能达成升华。

    更别说无法顺利升华的人，不但会发上好几天的高烧，全身还会受到剧烈肌肉疼痛的侵袭。

    之前雅和龙都曾因为升华失败而躺了好几天，连起身都很困难，那阵子他们一直躺在床上没踏出过房门一步。

    然而，对于想获得「力量」的我而言，即使必须冒着这样的风险，还是希望能增加升华的机会，一而现在这愿望就要实现。

    只是，关于这一点我仍有疑问。

    「我可以问一个问题吗？只有我留在房间里就表示……」

    「没错，这是只给予你的机会。」

    「……为什么只给我呢？那时为了救出理事长而一起行动的还有好几个人。茱莉、莉莉丝，还有伊万里也是。小虎虽然当时不在场，但是也出了力……为什么只有我受到特别待遇，原因是……」

    「……因为你是『独一无二』啊，九重透流。」

    料想之中的答案。

    和我一样拥有「独一无二焰牙」的莉莉丝之所以没被选上，大概是因为她的「特别」身分，原本就让她拥有和其他学生不同的特权，在升华次数上也不受限制吧。

    而我只因为是「异能」，就能获得特殊待遇吗？

    我并不希望拥有这种特殊待遇，不加思索地说出口：

    「我……丢下大家，只有我受到特殊待遇，这种事……」

    「你在犹豫什么。你需要『黎明星纹』，难道是为了跟大家相亲相爱手牵手抵达终点吗，不是吧……？」

    「――唔！」

    这句话太一针见血，但也戳到我的痛处，使我难掩惊愕与失措。

    理事长说得没错。

    我是为了复仇，所以才想要「力量」，然而――

    （理事长难道知道那件事……？）

    知道那件事的，除了茱莉和那个人，还有我之外，应该没有别人了才是。

    「那么我再说一次，九重透流，我将给予你行使『升华之仪』的权利。考虑到即使行使权利也未必能达成升华，你可以在研习之后进行也……」

    「请等一下。」

    我打断她的话头，摇着头说：

    「这次获得的权利……我不行使。对我来说没有这个必要。」

    「……希望你给我一个理由。」

    理事长反问的声音安静低沉，从中感受不出一丝情感。

    「我确实想要变强――希望拥有不输给任何人的『力量』。所以，能够获得帮助我达成希望的机会，我十分感恩。可是，要我把共同奋斗的伙伴丢下，只有自己获得升华机会……总觉得这是错误的。」

    此时我脑中浮现的，是每天一起挥汗追求更高境界的伙伴。

    是携手战斗、彼此相助的重要伙伴。

    虽然我们每个人的条件和状况都各自不同，但如果我为了达成目的而希望只有自己获得「力量」，那我岂不是和那家伙一样扭曲。

    「我――希望自己是在和大家竞争的情形下攀上最高点，所以我不行使这次的权利。」

    目光直视理事长，表达自己的坚定意志。

    黑衣少女只露出略显惊讶的表情，随即眯起眼睛。

    「嘻嘻，拥有如此高洁、昂然意志的学生就读本学园，真是让我打从内心感到欣喜……我明白了，那就尊重你的意志吧。这件事到此为止。」

    说着，理事长便转过身去。我对她低头鞠躬，正要离开办公室时。

    「……你最好记住一件事。」

    站在窗边的理事长转过身来，这么对我说：

    「无论你拥有多么崇高的意志，这世界却未必能够接受……尤其是当恶意蔓延世界时，更是如此。」

    无论面对何种意志，恶意都毫不留情地张牙舞爪。

    两年前，还有昨天，这些我亲身体验过的事，连用伤痛来形容都显得温吞。

    正因如此，理事长最后那句话才会深深打入心中。

    就像一根木桩……

    两天后，星期六傍晚――

    出了南侧后门后，我们在不远处的埠头集合，等待理事长和三国老师。

    预计先搭乘游艇出海，在东京都内某处下船和护陵卫士碰头后，再改搭汽车。

    「要当心，九重。千万不要勉强。」

    「哈哈，我知道啦。」

    虽然我这么回应了，橘还是对茱莉说：

    「……拜托你好好盯着九重喔，茱莉。」

    「好。」

    「说什么盯嘛……你到底把我想成怎样。」

    「到现在有多少次，你在我没看到的时候勉强自己啦。所以今天的任务，我实在很担心你又会逞强。」

    「……巴满脑子都是透流的事呢。」

    「――咦！才才才才不是呢，我只是身为一个朋友……怎、怎样啦，九重，你干嘛用那种眼光看我？」

    我只是在想「我真的有那么逞强吗」而看着她……没想到橘会突然慌张起来。

    「你、你不要乱误会啦，九重这个笨蛋――！」

    「什么啦――？」

    明明还拄着拐杖，橘却一阵风般飞快地跑掉了。

    和橘擦身而过的，是在三国老师及月见随侍下抵达的理事长。

    本以为会立刻开船，却看到小虎被三国老师叫去，不知说些什么。

    因此多出来的这段时间，戴着兔耳那位便嘻皮笑脸地朝我走来。

    「咕哈，你还是一样花心大萝卜啊。」

    「你指什么？」

    「模范生的事啊。她整张脸都红了呢。这次你又做了什么？说什么话挑逗人家了啊？还是突然把舌头伸进去？还是说摸了人家的咪咪？」

    「谁会做这种事啊！话说回来那根本就不是花心了，是变态吧？」

    「咕哈，也有这种说法呢&#9834;」

    「只有这种说法吧！」

    疲于与月见拌嘴，我不由得粗声大气了起来。

    「是、是说，你来这里干嘛啊！这次的任务你不必同行不是吗？」

    「就是说啊，真是够了，竟然叫我留守，真是的……」

    一副称兄道弟的模样，将手搭在我肩膀上抱怨的月见，原来是为了让理事长没有后顾之忧而被命令留守。

    「留守什么的，如果一点事都没发生岂不是无聊死了？太寂寞的话，兔子可是会死掉的。」

    「废话，当然是什么都没发生最好吧！不过，万一真的发生什么事，有你留在这也比较让人放心。」

    滨海课程受到袭击时，她以一敌二十以上的实力不容怀疑。

    要是「神灭部队」和上次一样同时袭击两个地点，留下月见是最可靠的了……除了她的性格之外。

    「哈哈，『异能』竟然说有我就放心了？终于迷上我了吗？」

    「倒是没这回事。」

    「下次训练时看我不拉下你的裤子，让你在社会上活不下去！」

    （……突然觉得这家伙的存在才是某种后顾之忧吧。）

    就在我们两人你一言我一语之际，小虎他们也讲完话，过来提醒我准备要出发了。

    「那我们出发了，这段时间就交给你留守。」

    「是是是，交给我就对了。不要说什么留守，以后也别说。」

    「……怎么，你这家伙人挺好的嘛。」

    这是对过去曾想杀死我的人应该说的话吗？但是我真的这么想，所以也没办法。

    「噗，什么人挺好而已啊。我可是天下无双的好女人好吗！」

    说着，月见比出大拇指朝下的手势，但脸上仍挂着笑容。

    这时，已经跳上游艇的茱莉喊着我：

    「透流，要开船了喔！」

    「喔！马上去！」

    我上船没多久，游艇便发动引擎，慢慢开动。

    此时――

    「透流同学……！」

    雅一边呼喊我的名字，一边跑上埠头。

    「雅、雅！你怎么会来这里……！」

    「我、我听小巴说，你要去参加危险的任务……！所以、我……你要小心！要和大家一起平安无事地回来喔！我、我还有话想跟透流同学说！所以你绝对要回来喔，透流同学！」

    雅远远地对着游艇上的我呐喊。

    所以我也呐喊回应。

    「我知道，绝对会回来的！我答应你，一定会和大家一起回来！」

    距离已经远得听不见声音，雅的身影也愈来愈小。

    「……透流。」

    回头一看，茱莉、莉莉丝和小虎正在看着我。

    「让我们约定，绝对要一起回来吧！」

    「是啊，当然。一起回来吧，大家！」

    听我这么一说，三人都坚定点头。

    ◇

    约莫二十分钟后，透流等人已不在海上，而是沿着河川往上游前进。

    出于对下船地点可能遭到袭击的警戒，包括伪装船埠在内，预先准备了好几处下船地点。最后抵达其中之一的河川沿岸――将船停靠在水上巴士的搭乘站。

    在那里和护陵卫士们会合，再转搭汽车。

    莉莉丝和三国随朔夜搭上高级车，透流等人则乘上警护车辆。

    一边戒备「神灭部队」可能展开的攻击，一边在摇晃的车上搭乘三十分钟后，天色也完全黑了。结果，没发生什么特别状况，听见前方已可看见目的地的通知时，透流忍不住松了一口气。

    然而，他马上为在目的地目睹的光景瞠目结舌。

    在周围高大的栅栏包围下，车子穿过有守卫站岗的大门后，进入占地广大得不像在东京都内的西洋庭园，里面种植着整齐的树木，一片绿意盎然。

    过了一会儿，抵达耸立于庭园深处，仿佛宫殿般豪华绚烂的宅邸。

    在宅邸前广场上停妥车后，朔夜一下车便做出指示――

    「你们就这样在外面待命，听候队长指示。」

    说着，只带着三国，朔夜跟着出来迎接带路的人走入宅邸。

    莉莉丝目送黑衣少女走向宅邸大门的另一端。

    即使是身为「特别」的她，在黎明机构无法作主的这个场所，也只能站在这里目送他们。

    眼看两人走进足足有身高两倍高的大门后，金黄少女抬头仰望建筑物。

    乍看之下，这只是若无其事的随性动作，事实上她的内心却是震撼不已。

    （这股气息，是怎么回事……聚集在这里的「七曜」，到底都是些怎样的怪物啊？）

    拥有比常人加倍敏锐感觉的她，立刻感受到来自宅邸内的惊人气息，不禁起了身鸡皮疙瘩。

    「怎么了吗？莉莉丝。」

    「……我是在想，要是能和透流在这种地方举办婚礼，好像也挺不错的呢。」

    为了不让人察觉内心的动摇，金黄少女立刻戴上面具，换上轻浮的语气。

    穿过大门后，眼前是宽敞的挑高大厅，大厅深处则是通往二楼的大阶梯。

    带领朔夜和三国的领路人踏上阶梯，往前走到一扇大门前才停下脚步。

    「就是这里。」

    （「七芒夜会」……终于要展开了……）

    站在大门前，就连朔夜也不由得紧张起来。

    门内透出一股沉重的压力，即使是这位与战斗无缘的黑衣少女也感受得出。

    带路的人推开厚重的大门，让朔夜和三国进入一间豪奢的房间。

    天花板上金碧辉煌的吊灯照亮室内，地板上铺着描绘美丽花纹的地毯，房间正中央摆着一张豪华圆桌。

    沿着圆桌摆放七把椅子，其中四把已经有人坐了。

    换句话说，即将出席的人除了朔夜之外，还有两个人还没到场。

    「你来啦，『操焰』的小姑娘。」

    朔夜等人背后的大门才一关上，一个把脚翘在圆桌上，无礼至极的男人便对她发出招呼。

    从那看似四十岁左右的男人脸颊涨红的程度看来，可推测出他正在喝酒。站立时超过一米九的巨大身躯，若是常人与其对峙，甚至会感到畏惧与恐怖吧。不过，男人咧着嘴露齿带笑，又让人感觉莫名地亲近。

    朔夜拉起哥德式黑色洋装的裙摆.，低头行礼。

    「久未问候，『冥柩咎门』大人。其他几位『七曜』则是初次见面。我是『操焰』的继承者『魔女』，今后请多关照。」

    「喔，还请多多指教……啊，小姑娘你的座位在那边，请坐吧。没为一起来的这位小哥准备座位，还请见谅。」

    「那我就恭敬不如从命了。」

    「好啊，别客气。」

    当朔夜朝被她称为「咎门」的男人指定的位子走去时――

    「……对了小姑娘，那家伙呢？」

    「已经带来了。要是在意的话，您亲眼去确认一下如何？」

    「嗯，倒是不用做到这地步啦。」

    巨汉一边回答，朔夜一边坐定位，三国则站在主子身后。

    确认他们入席后，「咎门」环顾四周，开始说话。

    「那么，在宴会开始前，为了新加入的『魔女』，请各位先自我介绍吧。就从在下先开始。我是『冥柩咎门』，请多指教，小姑娘……那么接着轮到你，『灾核』。」

    「咎门」转头朝向坐在自己左侧的年轻男子。

    「……我是『煌灾核』。」

    明明是夏天，这人却围着围巾，只露出半张脸。他抬起头来瞥了朔夜一眼，告知自己的「曜业」之名后，就这样垂下目光，用肢体语言表示不想再多说什么。

    然而，对朔夜而言，只要听到「曜业」之名也就足够了。

    因为，尽管称不上充分，黎明机构的机密档案中，也有着关于「七曜」的记载。

    （这位应该是隶属「圣厅」的「圣骑士」大人吧。）

    所谓的「圣骑士」，乃是隶属以西欧为据点，历史悠久的巨大宗教中绝对不能摊在阳光下的部门――异端审问机构「圣厅」者，所被赋予的称号。代替神执行制裁异端任务的「圣骑士」，因为职责所在而拥有高强的战斗力。

    不过，黎明机构从事的研究却是超化人体的奈米机械「黎明星纹」。这可说是与神道背道而驰的研究，与「圣厅」的宗旨有所冲突。朔夜推测，「灾核」爱理不理的态度，或许也和这点有关。

    「那么，接下来轮到你，『对姬』。」

    「咎门」的视线移到坐在朔夜左侧，一位散发清纯氛围的美女身上。

    「我是『洌游对姬』。彼此都是女人，让我们好好相处吧，『操焰魔女』。」

    足以吸引任何人目光的美女，露出一如她「曜业」之名般的恬静微笑。

    那笑容是如此温暖平和又温柔，想必能让所有见到的人都甘愿成为她的俘虏。

    （若光从气质这点来看，应该是全场最不适合出现在这里的人了。）

    若光从年龄这点来看恐怕是全场最不适合出现的朔夜，一边这么想着一边回报笑容。

    「务必。还有，您的事迹我从以前就经常听说呢。『洌游对姬』大人。」

    「七曜」中虽不乏活跃于世界上的知名人士，其中尤以这位「洌游对姬」名头最是响亮。

    毕竟，她可是东欧某国的公主。

    为了发展祖国的医疗制度尽心尽力，如圣女般优雅美丽的王位继承人。

    然而朔夜也很清楚，只要一和「七曜」之名有所牵连，就不能对她掉以轻心。

    「嗯，再来是……」

    「是老头子我吧。」

    坐在「咎门」右侧的削瘦老人――「装钢技师」如此接口，一身酒香的巨汉却摇头否认。

    「不对，还没轮到老爷子呢。」

    说着，就在「咎门」的目光望向「技师」与「对姬」中间的空位时……

    一团令人眩目的圆形光芒，突如其来地出现在空位上方。

    呈现花纹图样的不可思议光芒，先是包围无人的空位，接着慢慢扩散――而后迸开。

    随后，原本无人的空位上，已坐着一个穿着华丽军服的青年。

    「各位，好久不见。还有，初次见面，『操焰魔女』。」

    「……您是『飓炼裁者』，是吗？」

    「正如你所说。」

    在朔夜的确认下，正当青年满意地点头时――

    一道黑影投射在桌面上。

    「你这混帐――！」

    「灾核」挥着巨大的镰刀，纵身跃向身穿军服的青年。

    只要一挥必能割下生命之火的死神镰刀一闪……

    镰刃就在即将砍上「飓炼裁者」脖子前停住。

    不，是遭到阻止。

    「我应该说过今天的场合禁止斗争吧，『灾核』。」

    用两根指头夹住镰刃，让死神无法挥动镰刀的是「咎门」。

    明明在一瞬之前，他都还好端端地坐在椅子上。

    「怎么样？要是当真想打，就让我先奉陪吧？」

    「啧……！」

    「灾核」不满地啧了一声，朝桌面一蹬，再次纵身一跃，并在自己座位旁落地。

    「好啦，你愿意这么做，身为东道主的我也会很感激的。」

    「……要是和你打起来，只会落得让这家伙趁机逃走的下场。」

    瞪着「裁者」，「灾核」像是要显示自己的不耐烦般发出噪音入座。

    「刚才那就是所谓的转移魔术吗？」

    仿佛未曾看见眼前这场骚动的朔夜提问，军服青年点点头。

    魔术――

    原本以为魔术在现代社会中只被视为某种表演创作，事实上正如眼前所见，它是确实存在的。只不过这个存在受到隐匿，在表面世界中并未被当作一项事实，就这点来说，「黎明星纹」和「装钢」也一样。

    「你是第一次看见转移魔术吗？」

    「是的，应该说是第一次亲眼看见魔术。惭愧得很，我缺乏这方面的经验，也没什么机会接触，只有一点浅薄的知识。」

    「呵呵，我的情况是空有知识，对魔术本身却是完全不行。就连刚才的转移，也只是使用内含魔术力量的道具而已啦。」

    朔夜心想，愈是不打自招的发言愈是没有信赖价值。

    （「飓炼裁者」大人――在「七曜」中情报最少，谜团最多的人物。不过至少可以知道，他是个具有魔术造诣的人……还有，和「煌灾核」大人嫌隙颇深。）

    少女将这个重要情报牢牢记入心中。

    因为或许哪天这两人不和的关系可以加以利用。

    「接下来终于轮到老头我了吧――」

    「我已经很清楚您的事了，可以不必介绍。『装钢技师』大人。」

    「哇哈哈，真没意思啊，小姑娘。」

    老人对面无表情回话的朔夜耸耸肩，「咎门」则大笑起来。

    笑声一停，巨汉粗壮的手指朝空位一指。

    「还有最后一个人……只要小姑娘你一接近『绝对双刃』，对方自然会出现在你面前。」

    「……换句话说，如果不够接近就无法见到那位是吗？」

    「就是这么回事。你真明事理，省了我不少麻烦。」

    说着，「咎门」咧嘴一笑。

    「好啦，终于可以静下来好好吃顿饭。喂！把饭菜端上来！还有，不知道谁把脚抬高弄脏了桌子，也换张新桌巾！」

    不顾根本就是自己把脚搁在桌上的事实，巨汉大声发出指示。

    很快地，豪华餐点陆续端上桌，众人边吃边聊，度过这段时间。

    会话内容主要环绕着料理的味道和食材，但仍不时夹杂着打探彼此状况的对话――确实很有「七曜」的风格。

    为什么这么说呢。

    因为「七曜」并非一群伙伴。

    虽然彼此都视「绝对双刃」为重要核心，但却各自踏上不同的追求之道。说起来，也就是彼此都是竞争对手。

    正因如此，在这里的对话便是如何掩饰自己的情报，同时运用话术套出对方的情报。

    朔夜也仿效众人这么做，然而――

    「『操焰』的身体好了吗？『魔女』小姐。」

    谈话之中，爱德华如此询问朔夜。

    「看到今天来的人是我，您还不明白吗？」

    「哎呀哎呀，这可失礼了。我只是还想和那家伙小酌一番嘛。」

    对「操焰魔女」询问「操焰」的事，真是令人一头雾水的对话。

    原因就出在朔夜并非原本的「操焰」。

    原本的「操焰」，指的是「操焰魔博」，也就是朔夜的祖父。

    然而他从三年前卧病不起，黑衣少女才因此继承了「黎明星纹」的研究工作，以及「操焰」这个「曜业」名号。

    当然，爱德华是明知故问。

    「那种事不需要特地在这里提起吧？」

    「哈哈哈，刚才那些话只是打个招呼，正题现在才要开始呢。」

    「哎呀，是这样吗。那么，您要分享什么更有趣的话题吗？」

    「那当然。」

    看到大大点头的「技师」，其他的「七曜」也感兴趣地加入对话。

    「哈哈，期待你说出能满足我们所有人的有趣话题啊，老爷子。」

    「很不巧，我要说的你们恐怕不会觉得有趣，但至少会感到畏惧吧。」

    老人如此回应「裁者」与「咎门」，唇角浮现令人很难不联想到恶意的笑容。

    同时，穿军服的青年也浅笑着等待老人说下去。

    「就让我言归正传吧。话虽如此，我想说的内容，聪明的『魔女』小姐应该已察觉了吧？」

    「……是关于同盟的事，对吗？」

    看到老人听了朔夜的回答而点头，「飓炼裁者」表示佩服。

    「真了不起，没想到竟然会有人提出『七曜』彼此携手的意见。」

    「这可有意思了。老爷子的『装钢』和小姑娘的『超越者』，或许真的很适合搭档。」

    「我已听到风声，您过去经常挂在嘴上的『装钢』，听说已经快完成了？」

    「呵呵呵呵，真是消息灵通。」

    心知就算质问他从哪里听到的风声，「裁者」也只会含混带过，「技师」因此笑着没追问。

    「外部骨骼装束已经完成啦……唔蓿若是同盟成立，或许真能形成惊人的『力量』。那么『操焰魔女』的回答又是如何？」

    「……在我回答之前，请容我提出疑问。『黎明星纹』只对生来拥有『适性』的人起作用。因此这次的同盟交涉对我方固然有利，对『装钢技师』大人又有何好处可言呢？」

    黑衣少女提出怀疑，削瘦的老人像是迫不及待地做出回答。

    「我当然知道关于『适性』的事。不管怎么说，老头子我以前也曾隶属黎明机构……和你的祖父不但是朋友，也是良性竞争对手，经常彼此畅谈研究内容呢。」

    「既然如此，缔结这种对你毫无益处的同盟又能……」

    「正因如此才要这么做。还有件事我也知道――」

    老人打断少女的话头，继续侃侃而谈。

    「你们正在进行就算不具备『适性』，仍然能升华为『超越者』的新型『黎明星纹』研究。并且，新型的研究已经进展到实验运用阶段了。」

    「……没想到您离开这么久，还对各种内情掌握得这么详细。」

    朔夜脸上失去笑容。

    新型「黎明星纹」的计划，成立于老人失踪好几年之后。

    由此可知，爱德华不可能知道关于新型的事，但眼前的事实却是老人掌握了比「黎明星纹」更高层级的机密。

    （……看来只能说有内奸了。仔细想想，知道机密的人有限……）

    这推测是正确的。正因研究者中有人与爱德华内神通外鬼，上次的袭击才会如此容易成功。

    （回去之后得做出因应对策才行了。）

    「装钢技师」是否得知朔夜内心的想法不得而知，但他却开始热烈谈论起关于同盟的各种好处。

    「当『超越者』穿上『装钢』时能展现何种『力量』，前些日子你应该也看到了。即使是在充满杂质的日常生活中接受训练的学生，都能出现那种飞跃性的进步！要是对纯粹的士兵加以相同训练，使其成为战斗机器『神灭士』后，再投入新型『黎明星纹』会怎么样？你可以想像看看！」

    「技师」从椅子上站起来，声音也愈来愈激昂。

    「他们藉由取得即将完成的崭新『力量』，将达到更高境界。真正『神灭部队』完成的一天到来，他们的力量凌驾于所有碍事挡路者之上，能够歼灭一切――没错，就算挡路者是神也一样！哇哈哈哈！」

    面对仰天大笑，做出如此宣言的老人，众人各有不同意见。

    「走出一条路来了啊，老爷子。这就是你的路吗？」

    「太厉害了。甚至凌驾于神之上，所以才叫『神灭士』吗？」

    「既然说是歼灭一切，可见力量相当壮大啊。」

    「……竟然敢在隶属『圣厅』的我面前发出弑神宣言？」

    最重要的朔夜却是面不改色，在无言凝视「技师」发言之后才缓缓开口。

    「……我有一个疑问。为什么你不以提高个人力量为目标，而是追求群体力量呢？」

    朔夜对老人提出询问。

    「呵哈哈哈。这是自古以来的道理。因为在群体面前，个人的力量根本不足取。细看历史也能证明这一点。无论多么伟大的英雄豪杰，靠的绝对不是个人的力量，必定有部下或其他人的协助才得以成就大业。」

    老人说得很正确。

    人类藉由群聚而分享智慧、继承技术，最终成为支配地表的生物。

    「为了继承『操焰』而生的『魔女』啊。既然是创立『绊双刃』这一系统，并成立『护陵卫士』这一部队的『操焰』，应该能够理解群体有多么重要才对吧。」

    「……是的，我十分了解。谢谢您回答我的疑问，『装钢技师』大人。」

    「别客气。那么在你思考过刚才提及的内容后，我再问一次，是否愿意和我方缔结同盟？」

    面对再次要求答案的老人，少女做出回应。

    「我拒绝。」

    「什……！」

    看着惊讶的老人，少女继续说了下去。

    「以前，『装钢技师』大人您也说过吧？我们和你们很像……确实如您所说。『黎明星纹』和『装钢』都是靠外来因素使人超越原本的力量――以这点来说确实相同……可是，也就仅止于此。」

    「喔……？」

    「您所追求的强大，尽是表面上的『力量』。刚才您用机器来比喻完成训练的士兵，从这点也可清楚说明您的思想……然而我们追求的却是『灵魂』的强大。为此，我们视为目标的境界便已与您不同。这是我的看法。」

    此时，娇小的「魔女」脸上浮现令目睹的人背脊为之一凉的冷笑。

    「还有……我也发现了。」

    「发现什么？你想说什么？」

    「发现您的真意。」

    听到朔夜这句话，爱德华微微挑了挑眉。

    「『装钢技师』大人，您在十二年前败给了我的祖父『操焰魔博』。知道『绝对双刃』后，祖父选择了成就之路，您却选择灭亡之路……结果就是您遭到布里斯托大人等『机构三头目』切割舍弃的下场。」

    「――唔！我、我可没有失败！收回你刚才的话，小丫头！」

    气得全身颤抖的爱德华，指着朔夜的嘴说。

    「想利用被选中的祖父之『力』，满足没被选中的您个人之愿，您这如意算盘未免也打得太简单了吧。嘻嘻、嘻嘻嘻嘻……」

    「你、混帐……小丫头少说得一副什么都懂……！」

    老人拍桌怒吼，但那一脸被逼急的表情等于证明了少女所言不虚。

    「九十九家的傀儡！我要你立刻为侮辱我的事感到后悔！」

    「喂喂，老爷子。今天这场宴会严禁争斗，我应该说过了吧？」

    「咎门」耸耸肩，对被踩到痛处而恼羞成怒的老人这么说。朔夜则小声笑了起来。

    「嘻嘻，到底要我后悔什么呢？照这情形看来，您今天似是只身赴宴，能奈我何？」

    「我只是不像你那么失礼，不想带『七曜』之外的人进来罢了。要是你真那么想受教训，随时都能让在场外待命的『神灭部队』攻进来。」

    看到老人一触即发的模样，朔夜又笑了。

    事实上，朔夜来参加今晚这场宴会的最大原因，就是期待能发生什么冲突――她本就打算如果平静无波，也要硬是滋事闹大。

    然而，就在这时――

    「两位请等一下。在这里是否该请两位暂时冷静一下呢。」

    「裁者」出言调解。

    应该说，一开始人人都以为他是这个意思。

    「可是……！」

    室内响起「裁者」宏亮的声音。

    「我的想法是，就算现在当场和解，很明显地只会在两位之间埋下日后的祸根。因此，倒不如现在以一场游戏做个了断，不知各位意下如何？」

    「游戏？这种胡闹的提案根本没有一听的价值！」

    「不不不，我可是非常认真的喔，『装钢技师』。」

    耸着肩膀，摇头晃脑的模样和他说的话背道而驰，爱德华气得咬牙切齿。

    这时，另一个当事人朔夜也加入交谈。

    「……我倒是颇有兴趣。毕竟是『飓炼裁者』的提案嘛，一定不会是普通游戏，是吗？」

    「喂喂，『裁者』。你在说什么擅作主张的话啊？」

    「有什么关系呢，『咎门』？比起当场继续闹下去，我觉得那是个满和平的解决方法啊？」

    「呃、这么说也是有道理，可是……」

    连一直静静观察事态发展的「洌游对姬」都表示赞同，使「咎门」露出为难的表情。

    「当然，如果能得到『操焰魔女』和『装钢技师』双方承诺，这么做也无妨。」

    「好，知道了。那你继续说说看，『裁者』。」

    「双方似乎都带了不少人马来，就让他们代替两位比个高下如何？当然，既然是游戏，也会先订出个规矩。」

    「听起来似乎很有意思。您意下如何？『装钢技师』大人。」

    「……有何不可。就让你看看是谁创造出的群体更优越。」

    双方脸上都浮现笑容――

    于是，堪称代理战争的游戏就此成立。

    不久之后，看着映出户外情形的监视器荧幕被搬进房内，「咎门」叹了口气，自言自语道：

    「『杀戮游戏』啊……哎呀，真是个相当血腥的名字……算了，看看他们各自成长到什么地步，有什么本领吧。」

第四卷 黎明乍现的异能境界 第六章 「阻绝牙爪！」

    理事长进入宅邸已经一个小时了。

    宅邸领域内的警备工作由宅邸的专任保镳负责，我们接获的指示是在不妨碍他们的情形下持续戒备。

    「该怎么说呢……我们简直像跑错地方呢。」

    一边环顾周遭，一边跟小虎这么说着。原因并非出自四周的豪华景物。

    宅邸领域内有不少人，比较我们与他们的外表，使我发出这样的感想。

    看看附近，除了有许多保镳之外，护陵卫士成员也不分男女都穿着专用的警备制服。再加上来赴宴的人士自行带来的护卫――都是些满脸横肉的外国人，穿着一看就知道身负任务的黑色系服装。

    和这些人相比之下，一如往常穿着昊陵制服的我们真是格格不入。

    「简直像是来参观教学的学生嘛……」

    「哼。我是无所谓。外表和实力不相关。」

    「我也是这样想啊，可是……等等、茱莉……」

    再次环顾四周时，看见宅邸前广场上的喷水池旁，银色少女正被好几个黑衣人团团围住。

    「我过去看一下状况！」

    「啊，透流……真是的，保护过度了吧！」

    朝茱莉身边奔去时，背后传来小虎傻眼的声音。

    担心比一般人体能高出许多的「超越者」――

    （或许确实是保护过度了点……）

    话虽如此，她内在还是个普通……而且有点傻气的女生，会担心她也是难免的事。

    「透流。」

    茱莉好像看到我过来，从黑衣男子手中接过什么东西之后，行了个礼便朝我飞奔。

    「你没事吧，茱莉。有没有被找什么奇怪的麻烦？」

    「没有。他们知道我是以护陵卫士的身分来参加研习，觉得很惊讶……原本好像以为我只是迷路闯进来的小孩。」

    后面那句话害我差点喷出来，幸亏有忍住。

    「啊，这么说来，刚才他们好像给了你什么？」

    「对。他们给了我糖果，叫我研习要加油。」

    完全被当成小孩子了吗？这次我真的忍不住差点噗哧。

    「……对了透流，刚才你跟那个人说什么？」

    茱莉的视线，投向再次抬头仰望宅邸的莉莉丝。

    「嗯……也没说什么啦。只是抵达这里时觉得她怪怪的，虽然试着问了她，但是被打了个大马虎眼。」

    「……能发现她样子怪怪的，你还真细心。」

    「最近这阵子确实有将一些注意力放在她身上。」

    前几天，莉莉丝因为担心垂头丧气的我，为我筹划了一场生日派对。

    因此我想，若她遇到什么烦恼，这次就该轮到我来为她打气，才会不经意地观察她的情形。也因为这样我才能察觉莉莉丝的表情有异，没想到结果还是被她含混带过，不禁让我有些落寞。

    突然，有人拉了我一把。

    因身体被往后拉而正感狐疑时，发现是茱莉抓住我的袖子。

    不只如此，她脸上更蒙上一层不是关系亲密的人看不出的阴霾――当然，我是看得出来的。

    「你怎么了吗？茱莉。」

    「……我也不知道自己怎么了。」

    她歪着头，发出清脆的铃铛声。

    看来刚才的动作出自茱莉的下意识，她自己也想不出拉我袖子的理由。

    不知到底发生了什么事，我耸耸肩，和茱莉一起回宅邸前。

    继续戒备了一阵子之后，在护陵卫士队长的召集下和众人集合。

    队长脸上出现严肃的表情。

    理由在队长召集全体开始说明之后，立刻就明白了。

    「会遭到袭击？」

    「没错。接到三国老师的紧急联络。根据消息，『神灭部队』将会在二十点整点时展开袭击。接下来请各位前往分配的戒备位置就定位，保护宅邸不受袭击。」

    「队长，为什么会知道接下来将遭到袭击，甚至连袭击时间都确定了呢？」

    有人发出疑问，却连队长都露出不解的神情。

    「抱歉，这我也不知道。不过，目前知道的不只袭击时间。还知道敌人一定会从正门侵入，且敌方指挥官一定会瞄准宅邸正门冲破。」

    说着，队长指向刚才理事长穿过的那扇门。

    「据说门后有大厅，大厅深处有一道通往二楼的阶梯。上了阶梯后，正前方有一扇大门，若是让敌方指挥官抵达此处，就算是我方落败。此外，只要打倒敌方指挥官，或是能阻止敌人三十分钟以上，就算是我方胜利。」

    「……从落败与胜利的条件以及其他几点看来，这简直像是一场游戏。」

    莉莉丝如此低语，正如她所说，我也有这种感觉。

    （到底其中有什么意图？宅邸里的理事长和「装钢技师」之间，发生了什么事？）

    但是，不管怎么想也无法得知宅邸内的状况。

    在这段时间当中，队长做出指示，将所有人划分为四人一组的小队。

    而我们几个平常聚在一起的伙伴正好组成一小队，因为是研习生，所分配到的是后卫的防备工作。

    「那么任务就此开始！敌人是前些日子袭击昊陵学园，造成重大危害的对象。所有队员及各位研习生，尽管附加了莫名其妙的条件，仍请抱定该有的觉悟各自就定位，开始作战行动。这是一场实战！」

    队长的总结，让所有人一口气紧张起来。

    我和茱莉他们一起前往被分配到的定位。

    站在由宅邸正面大门往左右两侧延伸，如通道一般宽敞的阳台一角，一边看着各小队分头前往宅邸内各作战位置，我一边思考。

    （……如果，我们落败了会怎么样？）

    这件事，似乎连队长都未获告知。

    只是，在上次的战斗中「K」曾试图带走理事长。从这点研判，发生一样事件的可能性相当大。

    （绝对不能输……）

    然而在这样的状况下，我们一行人中唯一的「高位阶」者，也就是三国老师，目前仍在宅邸之中。要是不审慎行动，和「神灭部队」正面交战的就只会有护陵卫士和我们几个昊陵学生了。

    总计二十九名护陵卫士和我们一样都是「位阶Ⅲ」，面对一般人时，可说已具有压倒性的战力。可是「神灭部队」一定全体都将穿上「装钢」，在体能上彼此可说不分伯仲。

    如果要拉开战力差距，关键还是在于彼此的装备。

    因为「神灭士」的装备是突击步枪，若形成远距离战，对我方将极为不利。

    护陵卫士们虽然也随身佩枪，但使用的是重视镇压效果的模拟弹，杀伤力低，以「装钢」的防御力很可能轻松就能挡下。

    如此一来，我方最重要的应该就是该如何将距离拉近，才能发挥「焰牙」的力量。

    （嗯？）

    站在身边的茱莉，突然低头行礼。

    狐疑地朝她致意的方向望去，看见几个乘在车内的黑衣人。

    面对这次的袭击似乎已下达指令，宅邸保镳前往宅邸内的待命室，黑衣人就在战斗区域外待命。

    「什么事啊，茱莉？」

    「那些就是给我糖的人。」

    「喔，就是刚才……」

    长相虽然凶狠，说不定是个性很好的人。

    「他说有个和我差不多大的孩子。」

    对方的意思，应该是指身高吧。

    「他还说，即使选择了危险的工作，还是要珍惜生命。」

    「对啊，不这么做不行。」

    我也答应雅，所有人都要平安回去。

    所以，绝对。

    正当我刚在心中如此发誓时。

    咚砰！惊人的剧烈爆炸声撼动了空气。

    这是表示――战斗开始的信号。

    「什么……？」

    夜中火苗飞舞。

    冒出火焰与烟尘的……是刚才黑衣人们搭乘的那辆车。

    接二连三，所有正朝宅邸领域外移动的车辆都爆炸了，熊熊火焰几乎烧焦夜空。

    「怎么会……这样……」

    我怔怔低喃。

    被杀了。

    仅在一分钟前还活着的人。

    「这是一场实战。」

    脑中响起队长那句话。

    即使如此，我仍无法相信眼前看到的光景。

    和这次战斗毫无关系的他们，就这样丧命。

    站在身边的银色少女，似乎和我有相同想法。

    她和我一样失去言语，只是怔怔地望着眼前的情景。

    不过，我们马上发现那家伙，因此立刻回过神来。

    他站在肉眼可辨识的距离之外，但我们仍确实明白是他。

    站在被火光照亮的门前，身穿战斗服的男人身影。

    枪击与爆炸声中，头发在高温热风中飞扬。

    如入无人之境，悠然自适向前迈步的少年。

    用那双犀利的双眼望着我们嗤笑。

    「『K』――――！」

    随着我一声怒吼，时间开始流动。

    站在身边的银色少女，手持「双剑」，如弹跳般纵身一跃――

    「别动！」

    金黄少女用「来福枪」挡住茱莉的行进方向，制止她前进。

    「别离开自身岗位！」

    「――唔！可是，那个人说有个和我一样大的小孩……在祖国等着他回去……！他却……他却――！」

    「就算是这样你也要冷静下来！现在……还在战斗中。要悲伤，等结束之后再去悲伤。不然――你就死定了。」

    在莉莉丝的指责下，茱莉不甘心的眼神愤怒地投向「K」。

    强忍内心的激动，我伸手握住银色少女的手。

    「透流……」

    该说什么才好，我也不知道。

    所以，我只能握住她的手。

    「谢谢你，透流。」

    茱莉紧紧回握我的手。

    看到她痛苦哀戚的侧脸，使我心头一紧。

    这段时间，庭园各处仍不断传出枪声与剑戟交锋的声响。

    有时，强光伴随着爆裂声闪现，或是冒出和起火时不同的烟雾，那是护陵卫士使用的闪光弹和烟雾弹。

    身为后卫，又不具有远距离攻击方法的我们，除了远远观望战斗之外，别无他法。

    除了黄金少女之外。

    和护陵卫士手中的短枪不同，莉莉丝的「来福枪」不愧对她的「特别」称号，即使距离这么远，也具有射穿「装钢」的威力。

    把手肘架在阳台栏杆上，黄金少女扣下扳机。

    哒哒！被击穿头部的「神灭士」当场倒地。

    「真厉害，视线这么差，距离又这么远，你还能射击得如此准确。」

    「呵呵，谢啦。等这场战斗结束，我再来射中透流的心吧。」

    「……这个就不用了。」

    「咦？什么？我听不到！」

    子弹发射和我的回答同时，莉莉丝如此大喊。

    「我说别再闲聊了，集中注意力吧！」

    眼看又一个「神灭士」被击倒，对于我的回答莉莉丝不服气地嘟起嘴。

    「我觉得还能闲聊才表示保持着冷静啊。」

    的确很像总是游刃有余的莉莉丝会说出口的意见。

    感受到她那为了获胜，为了保命，总是保持冷静的钢铁般意志，我开始认为她很可靠。

    哒哒！枪口喷火，这次被击中肩膀的「神灭士」站不稳脚步。

    就算还没倒地，只要能使对方有一瞬停止动作也足够了。我看见躲在一旁阴影里的卫士，抓准这个破绽冲上前，挥动「焰牙」打倒敌人的身影。

    「很好！」

    「……老实说，现在的状况实在无法说『很好』。距离愈来愈被拉近了。」

    莉莉丝这番话的佐证，就是正在正门前用无线电对部下做出指示的队长愈来愈凝重的表情。

    焦虑、愤怒、惊讶、懊悔――各种感情出现在他脸上，旋而消失。

    护陵卫士确实相当善战，但战况仍愈来愈不乐观。

    造成这种状况最主要的原因就是……「K」。

    那家伙所做的事说来简单明了。他只是沿着从大门通往宅邸的道路，毫不掩蔽，大大方方前进。换句话说，也就是由他这个总指挥官亲自担任最清楚明显的诱靶。

    只不过，身着「装钢」的「K」，即使被大量模拟弹击中也不曾停下一次脚步。相反地，因射击而暴露位置的护陵卫士反而因此被敌方的枪弹盯上。

    在这样的情况下，即使想用「焰牙」迎面战斗，在敌方的突击步枪之前，还来不及缩短距离就被打倒了。就算有人能躲过枪弹冲进他怀中，也会被那家伙擅长的短刀术击倒。

    「喂！你不能瞄准那男人攻击吗！」

    「从刚才开始就在攻击了，只是那家伙也没忽略我的攻击，虽然很火大但还是全数被他躲开了！」

    对小虎焦虑之余的质问，莉莉丝也用强硬的语气回应。

    （那家伙果然特别难对付……）

    况且，除了「K」之外的「神灭士」也不是省油的灯，令战斗中的卫士们陷入苦战。

    再怎么骁勇善战，卫士们仍接二连三倒下。

    「可恶……！」

    看见死亡吞噬、护陵卫士倒下的模样，让我忆起那天道场中纷纷倒下的伙伴。

    不愿再重睹的画面，经过了两年，再次在我面前发生。

    我再也无法袖手旁观这样的情景。

    「队长！请让我到前线去！再继续按兵不动地待在这里……」

    「混帐东西！怎么能让你们研习生到前线去！那些家伙就交给我的部下，你们只要按照命令专注防备就对了！」

    「你才是笨蛋吧！只要同在一个战场上，我们在研习生的身分之前早已是你们的伙伴！难道你要叫我眼睁睁看着伙伴被杀吗！」

    「……这种情形，你并非伙伴，而是我的部下。所以部下就该遵从长官的命令，不是吗？」

    「――唔！这……」

    一边开枪狙击，莉莉丝一边加入我们的对话。

    「可是啊，队长大哥。我个人是赞成透流的唷。老实说，继续下去也只是慢性消耗战力。既然如此，与其让战力晾在这边发臭，不如多个人上前线也好啊？尤其是透流和那个女生……」

    说到一半，莉莉丝看了一眼我和茱莉，露出些许不服的表情皱着眉头。

    「要是以『绊双刃』来说，就算是你和你的队员都无法动他们一根寒毛唷。有我这个『特别』――莉莉丝・布里斯托挂保证准没错。」

    莉莉丝――不，应该说是「特别」的名号太响亮吗？还是在这场战斗中展现出配得上「来福枪」这「独一无二焰牙」的战斗手腕折服了队长呢？

    队长只沉默了一会儿，就做出答案。

    「你们说得没错……前线的伙伴就拜托你们了。请尽可能地帮助他们吧。」

    「知道了！茱莉，你也听到了，虽然危险……你愿意跟我一起上吗？」

    「要。因为我是在你身后守护的『绊双刃』。」

    听见她的回答有如打了一剂强心针。我点了点头，接着望向莉莉丝。

    「我虽然也很想一起去，但我得留在这。尽管不甘愿，然而现在彻底做好后援掩护是我的职责。」

    最后，我转向一脸沉吟的小虎。

    「小虎，和我们一起来。需要你的力量。」

    小虎若能一起，又好比多吃一颗定心丸。而且比起只有我和茱莉两人，也能大幅增加战斗方式，最重要的是能补救我们在攻击力上的不足。

    虽然很不甘心，但我在与「装钢」为敌时，除了雷神之一击外，能将对方打倒的可能性很低。

    「哼，要是我也去，『绊双刃』都不『绊双刃』了，岂不是浪费了那女的挂的保证。不过，就让我来证明你的选择是对的吧。」

    他绕着圈子的说法虽然难懂，应该就是要和我们一起上的意思吧。

    「……还有，在这种情况下犹豫也不是办法，这个――拿去用吧。」

    正当小虎打算从挂在腰间的枪袋里拔出某个棒状物时，靠近阳台的草丛突然一阵摇晃。

    「――唔！」

    我们才刚朝草丛望去，后方发出声音的黑影――「神灭士」就扑上来了。

    「可恶！是突袭吗？」

    从草丛中飞扑而出的「神灭士」，纵身朝小虎挥刀砍去。

    两道闪光交错――小虎的「印短刀」将「神灭士」的胸口斩裂。

    然而，敌人却未就此解决。

    倒下的同时，「神灭士」绞尽最后气力朝小虎发动攻击。

    虽然小虎往后一跳躲过攻击，然而――

    「小虎，后面！」

    与茱莉发出的警告同时，草丛中又窜出一条黑影。

    「什么？」

    将时机错开的两度突袭，没能躲过第二次的小虎，扎扎实实吃了攻击者一踢。

    「小虎――！」

    「咳咳……咕呜……！！」

    以撞破宅邸墙面的力道冲撞上去的小虎，倒在随之倾倒的瓦砾中。

    「好样的，竟然发动突袭！」

    第二个「神灭士」攻击了小虎之后，接着毫不犹豫地以莉莉丝为目标。

    看来袭击者的目标是狙击手莉莉丝。

    即使用枪身格开砍下的短刀，莉莉丝还是被对方推得直向后退。

    不过，莉莉丝果然是不容小觑。她并不采取蛮力迎击，而是以背部滚地方式朝阳台闪避，维持柔道中「巴投」的滚地姿势将对方往上踢。然而，「神灭士」即使被踢得飞出阳台栏杆，背部朝下重摔在地，仍又迅速爬起。看来这样的程度无法对对方造成多大的损伤。

    不过，我们也不可能默默袖手旁观。

    我、茱莉和队长各自出手辅助莉莉丝。没想到――

    草丛中三度飞出两条人影。

    「可恶！还有其他的家伙吗！」

    我用「J」防御两名敌人刺出的其中一把短刀。

    另一把，则由过来掩护的茱莉挡下。

    「抱歉，茱莉！」

    「不用。因为我是透流的『绊双刃』。」

    我和茱莉各自对付一名袭击者，袭击小虎和莉莉丝的那名男子则与队长对峙。

    在这敌我双方互相纠缠的状况下，想必无法使用突击步枪了。

    既然如此，我们只要专注于眼前的敌人即可。

    和袭击者互相看着对方，一点一滴缩短距离――先采取行动的，是对方。

    我避开带着杀意，朝我咻咻突刺的刀尖，朝对方下盘踢出一腿。然而这只是假动作，趁对方对踢腿有所反应的瞬间，踏前一步缩短距离。

    「神灭士」为了拉开距离，刀刃再次往前刺出，企图加以牵制。然而这次已没有原本必杀的气势。

    用「J」顺势化解其刀刃攻击，直接抓住对方手腕一拉，趁敌人失去平衡时给予一记肘击。

    这一击的威力若是对常人发动，可是会造成内脏破裂的后果，但是「神灭士」却只是踉跄了几步。

    （混帐，明明打得很顺手……！）

    当我犹豫着是否该施展雷神之一击的瞬间――

    「透流，蹲下！」

    接到莉莉丝仓促的指示。

    几乎在我蹲下的同时，枪声响起，「神灭士」发出砰的一声倒地。

    「谢谢你的搭救，莉莉丝！」

    「呵呵，看来我们是一对很赞的夫妻搭档嘛。」

    「……」

    （不对，茱莉和队长呢……？）

    回神一看，正好看到茱莉正用斜角四十五度的「袈裟斩」劈倒一个「神灭士」。

    至于队长――

    不愧是被交付率领一整队卫士的队长，实力相当强。

    一手持「长枪」，将危机化为转机，不让袭击者拉开擅长的作战距离。运用尖锐突刺使「神灭士」加深负伤程度，等对手焦急冲上前时，再刻意让对方靠近，趁着用枪柄反击时，再给敌人最后一击。

    拔出穿刺到底的「长枪」枪头，袭击者双腿一软，屈膝跪地。顺利击倒。

    「呼，虽然已经听说了，但『神灭士』确实有两把刷子。」

    当队长这么说着，正在喘息的瞬间――

    咻！两道光芒撕裂天空。

    光芒化为刀刃，袭击了队长。

    随着一声闷响，两把短刀深深插入队长背部。

    「队长！」

    「唔、啊……」

    队长跌跌撞撞，翻过栏杆摔落地面。

    （可恶！又是另一支人马……不对、看这短刀，该不会是……！）

    「呵呵，让突袭队员扰乱你们应该是最大难关了吧。」

    「『K』！」

    他是利用我们遭遇突袭而趁乱接近的吧。

    「K」站在宅邸前――背对着广场上的喷水池，露出阴险的微笑。

    「不过，他们顺利达成我交付的任务了。扰乱后卫，让部队前进的任务。」

    这句话的意思，当我看见「K」身后出现的五个人影时，立刻明白了。

    人影――「神灭士」，一律举起突击步枪对着我们。

    从他们身后，已不再传来枪声和剑戟交锋的声音。

    现在能听见的，只有远处的警车与消防车的警鸣。

    「你这……混蛋……竟然把我的……部下给……」

    伏在地上的队长抬起头，声音愤怒颤抖，就此耗尽力气而失去了意识。

    「可恶……『K』，你这家伙！」

    「继日前的会面，今夜又能再次见面，真感荣幸啊，九重透流。那之后她可别来无恙？」

    「什么别来无恙，你还真敢说……！我问你，为什么要利用雅！」

    「……在船上相见时我曾说过，我们的作战称为『品评会』，您还记得吗？」

    「那和雅有什么关系。」

    「呵呵，您别这么急，听我说吧。那次的作战，是要让我所隶属组织的高层评定，看『神灭士』面对地下世界驰名的『超越者』时，能够应付到何种程度。没错，说起来也就是请他们对『装钢』做出评价。另一方面，我也受到『装钢技师』指示，对各位学生进行评价。」

    「对我们进行评价……？这么说来，袭击雅的那个男人，似乎曾监视过我们――」

    「是的，包括实际执行作战在内，你们在岛上那段时间，我方派出数名『神灭士』潜伏其中，收集了各种资料。由『技师』于其中挑选出精神层面特别脆弱的学生。之后，当其中一名学生傻头傻脑地离开学校时，趁机尝试前往接触。」

    「那个学生就是雅……是吗。可是，为什么要做这种事？」

    「因为希望让『操焰魔女』知道，获得『装钢』力量的『超越者』能达到何等领域。虽然我个人认为这是迂回的手法，但『技师』大人希望这么做。他说，与其用嘴巴说服，不如直接让对方看比较有效果。」

    「……饶不了你。竟然为了这种原因伤害雅，你们这些混帐！」

    「哈哈哈，您饶不饶我从来不在考量之中喔……不过，我倒是很想知道，您想怎么样不饶我呢。」

    「再吃我一拳！」

    「……透流，你冷静点！」

    正打算冲上广场时，莉莉丝出言制止了我。

    「我懂你的心情，可是在这种状况下光凭怒气行动，将什么事都做不好！所以，你要冷静一点……！」

    「可恶……！」

    莉莉丝说得没错。

    和「K」对话这段期间，五把枪口仍然一直对着我们。

    若是轻举妄动，可能就会被射成蜂窝。

    「您得好好感谢布里斯托小姐呢，九重透流。要是这么快死掉，先前欠的债还不了您就要结束，可就不好玩了。」

    「不好玩？别说得像是在玩游戏……」

    「呵呵，这本来就是一场游戏。」

    「你说这是……游戏？开什么玩笑！连人都杀了，算什么游戏！」

    「我可没有开玩笑。这场战斗的规则，您应该也很清楚吧。您倒是说说看，哪里不符合一场游戏了呢……虽说是游戏，但这是一场赌上彼此性命的『杀戮游戏』啊。」

    听到「游戏」这种轻佻的说法，一直沉默不语的茱莉义愤填膺地开口了。

    「……就算真是游戏，为什么要把毫不相干的人也卷入？你们的对手不是我们吗……！」

    举起「片刃剑」，刃尖指向「K」，银色少女深红眼瞳中摇曳着熊熊怒火。

    「那是游戏开始的信号呀。为了让你们知道我等的『力量』，采用夸张一点的方式罢了。」

    「就为了这种事……！」

    「喔唷，请您可别乱动。就算您的动作再怎么快，要躲开全部五把枪口仍是不可能的事。」

    茱莉对「K」怒目相视，几乎可听见她咬牙切齿的声音。

    「K」的视线却从茱莉身上转向我。

    「那么，九重透流。现在您应该已经理解自己身处的状况了吧？我再问您一次吧。在刚才战斗时您曾说要『保护』茱莉・西格图纳吧……可是，现在这状况下您还能说出相同的话吗？」

    「当、当然……！我――」

    「真的吗？您当真认为自己能同时保护茱莉・西格图纳、布里斯托小姐和队长大人吗？在现在被枪口对着的状况下？」

    「可恶……！」

    保护、我想保护――

    虽然有这份意志，却无法用言语回应。

    我也很清楚。

    在这种状况下说什么保护别人，都只是空口说白话。

    可是，就算是这样――

    「就算是这样，我绝对会保护到底！」

    我发出嘶吼。

    无论状况为何，一心想守护的意志是绝对不能放弃的。

    「呵……呵、哈哈哈哈！愚蠢！罔顾眼前现实，只知一味坚持理想。真是让我打从心底感到滑稽啊。哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

    「K」笑了。

    嘲笑着我的愚昧。

    即使如此，我仍不放弃。

    既然发出那样的嘶吼，我就绝对不会放弃。

    （想想看！现在的我能做什么！一定有什么是我能做到的，一定……！）

    「……透流。」

    面对高声狂笑的敌人，咬牙切齿的我仍不断动脑思考扭转逆势的方法。此时，莉莉丝突然对我附耳低语：

    「能不能帮我个忙？」

    「……怎么做？」

    「只要一瞬间就好，能不能给那些家伙制造漏洞？只要这样，那个白痴就会笑不出来了。」

    真是振奋人心的话。

    的确，如果是莉莉丝，即使只有瞬间机会，也有让她扭转局势的可能。

    既然如此，我――

    「知道了，我来想办法。」

    我能做的，就是尽力帮她制造这个机会。

    「拜托你，老公&#9834;」

    故意不理最后一句话，我再次开始思考。

    目前我们能采取的行动，能持有的武器，可使用的东西、在这个场所能做的事……我不断地想。

    想到了一个可能性。

    （――唔！对了，没记错的话……）

    改变视线，确认那个的存在。

    （还在！只要用那个……！）

    问题是，该怎么抵达那里。

    一旦我为了那东西采取动作，「K」就会毫不留情地下令某人开枪吧。

    不幸中的大幸是，从刚才的语气判断，「K」应该还没发现一直倒在瓦砾中的小虎。

    这么说来，最有可能被攻击的目标就是倒在地上无法动弹的队长了。

    就算不是队长，只要在场的我方任一人丧命，就是宣告落败。

    为了不要落入这样的结果，我不断思考接近那个的方法。

    （――啊！如果是那个方法……不，这太危险了……）

    比起我，队长会更危险。

    当我想思考是否有其他更好的方法，却来不及了。

    「K」的笑声停止了。

    只是，嘴角还留着一丝笑意。

    不过――

    「哎，真是个可笑的人。您要保护什么呢？在这样的状况下还说这种话……」

    此时，笑意消失了。

    「到底要把我惹到多生气才甘心呢，九重透流！」

    「K」散发激烈的怒气。

    过去从不曾见过他表露出如此强烈的情绪。

    「那么，接下来就把他们一个一个杀了，每杀一个再问您一次同样的问题吧！」

    听见「K」的宣言，茱莉和莉莉丝都微微放低身子，摆好架势。

    无论她们两人的体能再如何强，同时受到五个人用突击步枪攻击，成功回避的可能性很低。而我――

    （可恶……只能豁出去了！）

    我放开架势。

    「……您想做什么？九重透流。」

    「你说呢？你认为我想做什么？」

    耸耸肩，在毫无任何架势的情形下我缓缓向前走。

    「我应该说过，只要一动就把您射成蜂窝。」

    「不动，怎么能揍你呢？」

    不要紧。

    「K」对挫折我这件事，怀有异常的执着。

    正因如此，他一定不会马上下令发射。

    相信这点，我迈步向前。

    相信自己的敌人。我就在这匪夷所思的念头下慢慢往前走，接近正面大门。

    双手下垂，毫无防备。

    我现在做的事，和今晚「K」自己做过的很类似。

    只是大大方方向前走，这也可以是一种战术。

    在为了读出我的心思而用犀利眼光注视我一举手一投足的眼神中，我抵达门前，和「K」正面相对，此时，他再度发出警告。

    「……这是最后的警告，九重透流。在您踏出下一步的瞬间，就算我没有发号施令，这些部下也会杀死您的伙伴。尤其是倒在那里那家伙，既然他已无力可躲，那就必死无疑。如果这样您真的无所谓――那就过来吧。」

    「既然如此……」

    对于他的警告，我――

    「我就过去了……！」

    摆出架势。

    跨开双腿，蹲马步，如拉弓般握拳。

    和「K」之间的距离约有七公尺。以我现在的体能，只要一次呼吸就能抵达。

    「虽然我想应该不至于，但您真打算从这么远的距离飞过来殴打我吗？还是我的部下？我承认您这一招确有其威力，但在您飞过来出拳之前，扳机早就以更快的速度扣下。这件事您无法理解吗？」

    「我当然理解！可是――我的目地在我走到这里来时，就几乎达成了！」

    我吼叫，朝地面一蹬。

    这个动作，使「神灭士」们如「K」所宣称的，毫无预警地扣下扳机。

    茱莉和莉莉丝各解决了两个，剩下一个的枪口瞄准了躺在地上的队长。

    而我――则飞身扑向队长下方。

    和有栏杆阻挡的阳台不同，若是从正门前方，我和队长之间便无任何障碍物阻隔。

    这个差别，能使我在暴风雨般的凶弹射中队长前，以些微的差距提早抵达队长身边。

    蹲低身子，举起「J」。

    一边承受「J」没能挡下的枪弹掠过身体，一边采取行动。

    我扑向队长下方的原因，不只为了保护他。

    也为了借用护陵卫士使用的工具。

    掩护队长的同时，我用力扯下他装备于腰间的腰包，朝「K」等人丢去。

    在腰包丢到「K」身上之前，那些家伙射出的子弹贯穿了腰包。

    ――包括放在里面的烟雾弹等工具。

    烟雾弹爆发，在「K」面前形成一面烟雾屏幕。

    仓促之间，「神灭士」纷纷四散――

    「莉莉丝！」

    「好，这样就够了！」

    我们的动作更快了一瞬。

    这令对方视野被烟雾屏幕遮蔽的瞬间，同时也是我答应为莉莉丝制造漏洞的瞬间。

    「来福枪」对准冲出屏幕外的「神灭士」，连续开火。

    枪弹百发百中，一个接一个射穿「神灭士」的头部……只有一个人躲开，反过来用枪指着莉莉丝。

    「――唔！」

    正好是「来福枪」刚射出子弹后的破绽。

    然而这也是一个致命的破绽。

    不过――

    「别想得逞……！」

    叽噫！随着一阵尖锐声音，瞄准莉莉丝的枪管被茱莉斩落。

    原来，在烟雾屏幕张开瞬间，没放过敌人任何动向的茱莉，确认了躲过枪弹的那名「神灭士」位置后，从阳台上纵身飞来。

    银色少女发出第二击的刀刃，和第一击的轨道交错，斜斩过「神灭士」的身体。

    「装钢」碎裂，男人只呻吟了几声便倒地不起。

    「怎么可能……有这种事……」

    烟幕散开，看见全体部下皆被打倒的「K」，脸上满是惊愕。

    「这下形势逆转了呢，『K』。」

    「咕呜……！」

    端正的五官扭曲。

    这就是他已理解状况对自身不利的证据。

    「话先说在前面，我和朔夜不同，可不会因为你说要撤退就轻易放你逃走喔。」

    「……要是放你逃走，一定会再发生和今晚一样悲伤的事。」

    金发与银发两位少女所站的位置，刚好可以由我们三人将「K」包围。

    「觉悟吧，『K』。你该得到应得的报应。」

    握紧拳头，我将意志化为言语。

    「呵呵，现在这样确实是形势逆转了。」

    嘴上说的内容听起来似乎已恢复冷静，语气却难掩焦虑。

    脸上的笑容，也不再像原本那么游刃有余。

    「可是，身为『神灭部队』的统帅，我不可能轻易被打败。想打倒我，最好抱定必死的觉悟！」

    「你们两个！我们上！」

    「好！」「交给我吧！」

    「K」有多强，我是亲身体验也深知的。

    在我缩短与他的距离时，金银少女也展开动作。为了不让三角形变形，彼此保持一定距离逐步接近中心点――「K」。

    不用说，「K」也不会任由我们接近而什么都不做。回头转向莉莉丝，施展具有牵制作用的一击。然而，莉莉丝也不是省油的灯，千钧一发之际，矫健的身手躲开高速突刺的短刀，同时连续扣下两次扳机。

    「K」虽在顽强的防御下低头躲过两发子弹，茱莉旋即挥舞「双剑」攻上前去。用手背挡下交错的白刃，随着坚硬的金属声迸散出火花。

    「K」不只硬碰硬吃下这一刀，还让白刃顺势向前，自己则同时扭转身体，一退一进加以反击，手上紧握着短刀。

    抓住茱莉收回刀势时的破绽，短刀朝她脸上逼近。我的「J」介入短刀的攻击轨道，阻挡了刀刃。

    「九重、透流……！」

    「我说过――绝对会保护她！」

    我吼叫着一拳朝「K」腹部挥击，他的身体瞬间弯成「<」字型向后飞。然而，这种程度的攻击对穿上「装钢」的他造成不了太大损伤，他马上从地上爬起来。

    此时莉莉丝再度发射子弹，擦过「K」的脸颊。

    我和茱莉左右分散，和刚才一样三人组成三角形包围。

    「哎呀呀，连气都不让我喘一下，未免太赶了吧……不过以一对三确实对我相当不利呢。」

    「既然如此，你何不像之前那样，发射腰上那个东西突破包围呢？」

    莉莉丝指着「K」的腰部，意思是挂在那里的榴弹发射器。

    「如果不是真的杀一个措手不及，这种东西不可能打得中您们『超越者』吧。早知道状况会变成这样，我真应该带把突击步枪才对。」

    和突击步枪相较之下，榴弹的速度比较慢，只要小心提防一定躲得开。

    而且榴弹无法连续发射，对「K」而言也就不是足以信赖的武器。

    「好啦，短刀也只剩下一把。虽然我也很想说这下万事休矣，不过――」

    说着，「K」拔出短刀，手伸向空无一物的圆盘鞘。

    「反击的剧本，差不多该开始展开啦！」

    加强语气的同时，「K」将圆盘鞘朝茱莉掷去。

    当然，就算是攻其不备，这样的攻击也伤不了茱莉。

    ――原本应该是这样的。

    然而，就在茱莉闪躲时，我却看见了。

    有一瞬间，圆盘鞘闪现红光。

    「――啊！茱莉，快逃！」

    与我的警告同时，圆盘鞘也在轰隆巨响中爆炸。

    幸好，爆炸距离茱莉所在位置还有一段距离，加上银色少女即时飞扑滚地，除了制服上沾了泥巴之外并无大碍。

    在被我们包围的状况下，「K」因为焦急而使爆发时机出现失误。

    不过，他的目的之一正是从我们的包围中找出漏洞，这一点倒是大功告成。

    看准爆炸瞬间，「K」采取了行动。

    尽管仓促之间做出反应的莉莉丝以「来福枪」射击，「K」还是有惊无险地躲过了。非但如此，他更加速冲撞，用膝盖顶击她的腹部。

    被撞飞的莉莉丝，以破坏栏杆的力道从阳台上摔落。

    「呜……咕呜……」

    金黄少女倒地不起，用手按压侧腹，脸上浮现痛苦的表情。

    「莉莉丝！」

    「哈哈哈哈，把注意力放在布里斯托小姐身上没问题吗？九重透流，这次轮到我扭转情势让您瞧瞧了。」

    打倒莉莉丝的「K」，站在正门前高声尖笑。

    「――糟、糟糕！」

    没错，不只是情势被逆转这么简单。

    状况转变，出现在这场战斗中可能造成我们落败的因素。

    「呵呵，要不是部下被您们打倒，我早就能让您们痛苦一番之后再下手杀了您们。不过这也是没办法的事。」

    「K」挥动短刀。眼前闪过无数闪光。

    叽噫！门被砍成几块碎片，分散崩落。

    失去了与外界界线的这扇门后，可以看见宅邸内的挑高大厅，以及后方硕大的阶梯。

    也看得到走上阶梯之后，前方的那扇大门。

    「可恶……别想得逞！」

    这场战斗有其规则――落败的条件是规定好的。

    当敌人穿过大厅前方二楼的那扇大门时，我们就输了。

    「哈哈哈，别白费力气了！」

    朝他纵身一跃挥拳攻击，却被「K」退一步躲开了，同时，他也飞身跳上宅邸大厅。这就表示，他已经愈来愈接近胜利终点――大厅二楼那扇大门。

    「都走到这一步，丧失了那么多伙伴，怎能败在规则之下！」

    我追着「K」进入大厅。

    当然，银色少女也跟在我身后一起冲进宅邸。

    不过，爆炸时伤了脚的茱莉，恐怕追不上「K」。

    所以我一定要拦住他。

    只要能争取一点时间，茱莉就跟得上了。

    然后，两人一起死守大门，打倒「K」。

    这就是现在的我们所能做到的战斗。

    「『K』――！」

    门后是一处宽敞的，连舞会都能举行的大厅堂。

    「K」站在大厅后方的阶梯前，停下脚步回头望。

    拜此之赐，我追上了。

    虽然不知道原因为何，至少我追上了，这就够了。

    脚步不停，乘着这股气势跃上空中――踢出一腿。

    刹那――

    「完全按照……我的剧本走呢。」

    「K」嗤笑了。

    「你说什么……？」

    和刚才出的拳一样，这次踢出的腿也被他躲开了。「K」往上一跳躲开后，在阶梯中段处着地。然而最让我乱了阵脚的，是他说的话。

    「你说按照你的剧本走，是什么意思，『K』！」

    「……我根本不稀罕什么满足条件的胜利。我要的是――」

    犀利的视线投射的对象不是我，而是另一个人。

    「看到您无法保护某人的模样！」

    他的视线前方，是我的「绊双刃」。

    银发飘扬，正横越大厅奔来的少女。

    「我可从来没说过分头行动的人马只有一支喔，九重透流！」

    啪。「K」以弹指发出暗号，几乎与此同时――

    啪啷！四个「神灭士」踢破大厅二楼窗户冲进宅邸。

    那些家伙全都带着突击步枪，枪口也全都对着茱莉。

    「茱莉，快逃啊――！」

    我的呐喊和敌人按下扳机的时机几乎同时。

    哒哒哒哒哒哒哒哒――！

    不绝于耳的枪击声，成为大厅里的背景音乐。

    茱莉在察觉敌人狙击的对象是自己时，瞬间改变前进方向，纵身跳开。然而，却无法完全闪躲来自四面八方的子弹。

    凶弹形成的暴风雨中，仿佛绽放了红色花瓣。

    「茱莉――――！」

    我毫不迟疑地冲进枪林弹雨之中。

    当然，我亦不可能毫发无伤，但我毫不在意地接住她娇小的身躯，朝地面滚落。

    随后，在「K」一声令下枪击停止，大厅内也恢复安静。

    没有人动――除了我之外。

    「唔……咕……！茱、茱莉……茱莉！」

    烧灼般的疼痛使我面部扭曲，口中仍呼喊着重要的搭档。

    满身是血的少女眼睛虽然紧闭，在我不断呼唤下，眼皮终于掀动了。

    「嗯……透流？――糟糕、你……好多血……！」

    睁开眼睛的茱莉，看到我被血染的制服而大惊失色――

    随即，她自己的表情也因袭击全身的剧痛而凝重。

    「你没事吧？」

    「没……脚上中了几枪，手臂和侧腹各一枪。头部的只是擦伤。比起我，透流……」

    「我没什么大碍。」

    肩膀和腿部虽然中弹，其他的都是擦伤程度。

    尽管疼痛逐渐加剧，和茱莉比起来我的伤真的可以说没什么。

    「K」脸上带着愉悦的表情观看我们的状况，然后嘲笑：

    「太优秀了！毫不迟疑冲进枪林弹雨！没想到您真的证明了自己说要保护的话语并非谎言！……不过，我也很遗憾。因为我原本想看见的是您眼睁睁失去搭档的模样呢。」

    趁突袭部队打乱我们阵脚时，他又安排了另一支部队。

    轻易容许我们扭转情势，也是为了胜利所布下的诱饵。

    圆盘鞘爆破时的失误，为的也是让茱莉不至于倒下，而只是迟我几步进入大厅。

    这一切，都按照「K」的剧本进行。

    ――只除了一点。

    「真是的，没想到最后的最后剧本竟然出错……要是按照预定脚本走，这里应该是保护不了她的您流泪发表感言的时刻才对呢。」

    「……这是不把人当人的你永远无法理解的吧。想守护重要的人，绝对守护到底的心意！」

    大厅内再次被静默包围。

    「K」把手放在脸上，像是想遮蔽视线。不久，他静静地开了口。

    「没错，我是无法理解。人都是自私为己的。守护重要的人，这种话明明是玩笑话，您却当成真还为此赌命……我真的，无法理解。正因如此我明白了一件事。九重透流，现在我应该当场――」

    他犀利的目光，从指缝中望过来，仿佛想贯穿我的身体。

    「杀了您才对。」

    愉悦的表情消失，取而代之的是爆发的敌意。

    「K」眼中有着明确的杀意。

    「无论您想守护的意志有多强烈，光靠心意是无法颠覆这状况的！我虽然想看见您保护不了重要的人的样子，但要我继续看到您这张脸我会吐！」

    「K」举起右手，配合他的动作，「神灭士」们举起枪。

    不用说，一等他放下手，枪林弹雨将会再度朝我们袭来。

    现在的我们，已经无法可逃了。

    刹那之间，黑衣少女说过的话在脑中响起。

    『无论你拥有多么崇高的意志，这世界却未必能够接受……尤其是当恶意蔓延世界时，更是如此。』

    现在，这句话即将成为现实，恶意正对着我张牙舞爪。

    我的意志，将被毫不容情地千刀万剐。

    「认清您那不起眼的『J』保护不了任何人的事实，去死吧。」

    如「K」所言，我的「J」无法防御来自四面八方的枪击。

    （可恶……！至少要让茱莉得救……）

    我紧抱茱莉的身体，为她挡住枪口。

    这只求她能获得一线生机的行为，被茱莉察觉了。

    「不。不行，透流！别管我，你快逃！」

    「怎么可能不管你！我发过誓！那天，像这样抱住茱莉的时候，我就决定要成为茱莉的力量！如果无法实践承诺，至少直到最后……」

    然而，我这句话没能说到最后。

    因为一声响遍大厅的怒吼，盖过我的话头。

    「你这个……大白痴！」

    我的好友――小虎，一手按住流血的头，从崩坍的墙壁另一端现身，正毫不掩饰怒气地对我大吼。

    「你不是发过誓说绝对不会死的吗！不是说过如果死了怎么保护她吗！既然如此就不要放弃！」

    「小虎……」

    对啊，我差点就违背承诺。

    保护茱莉的承诺，以及答应了雅要和大家一起平安归去的承诺。

    为了怀中的少女，也为了等我们回去的少女，我非得实现承诺不可。

    所以，我――

    「我绝对不会放弃……！一定要活着保护大家到底！」

    「透流……！」

    茱莉抓紧我的衣服。

    「呵，哈哈哈哈，在这种状况下说什么不放弃？就连愚蠢的您也该看得出这已是走投无路的状况了吧？还是说，您因为想逃避死亡的恐惧所以开始胡说八道了？哈哈哈哈哈！」

    「没这回事，我所熟知的九重透流，是个不知放弃为何物的白痴！大白痴！所以――」

    小虎丢了什么给我。

    「为了让你依然是那个九重透流，就用这东西贯彻你的意志吧！」

    接住的那样东西，是突袭前小虎正准备交给我的黑色棒状物……特殊形状的喷射式注射器。

    「这是……」

    我瞬间理解，他将这东西交给我代表了什么意义。

    就在几天前，我拒绝获得喷射式注射器中的「力量」。

    然而，现在我以明确的意志，秉持心中发过的誓言，将注射器紧握在手中。

    「没错，我懂了。我会让你看到我的意志！」

    我追求的是「力量」。

    为了与世上蔓延的恶意抗衡。

    为了贯彻自己的意志。

    为了保护他人，为了遵守承诺。

    「哈哈哈哈哈！意志这种东西没有任何力量！您到底要笨到什么程度才甘愿啊！」

    「不，意志就是力量！我要让你知道，由意志――『灵魂』具现而成的『焰牙』具有何种真正的『力量』！『K』！」

    「不管您说什么都只是垂死挣扎！来吧，亲身体验意志败给力量的瞬间是什么滋味！」

    「K」挥下手臂同时――

    我也将喷射式注射器抵在脖子上。

    「开枪――！」

    「我会保护！保护茱莉，保护大家，我绝对会保护到底――！」

    「K」放下手臂，充满杀意的子弹从四面八方飞来的瞬间，我按下了触发器。

    霎那，窜出了「焰」。

    「焰」狂乱舞动，宛如穹苍般吞噬、覆盖着我们。

    即使遭无数的凶弹射入，「焰」却更加狂乱。

    接着――

    颜色改变了。

    「焰」从红色，变成苍蓝。

    「苍焰」狂乱的程度更加剧烈――

    从内侧溢出闪光――

    不久，「焰」先是仿佛爆发，而后随即消失。

    一切声音都消失了，受寂静支配的世界之中――

    只听见「K」好不容易挤出的嘶哑声音。

    「怎么、可是……为何……为什么――！」

    他看见我抱着茱莉站在面前。

    「为什么您还活着，九重透流――！」

    「你到底要我说几次，『K』。当然是为了――绝对要守护重要的人！」

    达成「位阶升华」那一瞬，我领悟到。

    我的「魂」――「焰牙」所拥有的真正「力量」。

    并且，用那蕴藏在「焰牙」中的真正「力量」，阻绝了枪林弹雨中所有子弹。

    「可恶……！既然如此――开枪，发射，直到打死他为止！」

    「K」再次对「神灭士」下达指令。

    不到一秒，执行命令的男人们正欲扣下扳机的瞬间――

    听见四发枪弹，快得几乎是同时发射的声音。

    枪弹准确射穿四名「神灭士」。

    「呵呵，至少给个机会让我表现嘛&#9834;」

    跪在入口喘气，肩膀上下激烈起伏的金黄少女，对我用力眨了眨眼。

    「可恶，布里斯托……！你竟然还能动……！」

    完美的剧本变得荒腔走板，「K」端正的五官也渐渐丑恶扭曲。

    「茱莉，你在这里等我一下。马上就结束了，然后就来帮你包扎。」

    「好。我等你。」

    银色少女点点头，铃铛叮当轻响。

    把茱莉安置在地上，我便朝「K」走去――

    「『K』，至今都一直让你为所欲为……伤害茱莉，利用雅，夺走众多生命的你……我绝对无法原谅。所以――」

    握紧拳头，摆出拉弓的架势。

    「看我用这一击收拾你！」

    脚用力一蹬，朝「K」疾驰而去。

    「九重……透流――！」

    明知「K」抓起榴弹发射器，我仍不在乎地向前冲。

    带着恶意与杀意，「K」拉开引线――

    抛出的榴弹朝我逼近。

    如果躲开，榴弹就会掷中身后的茱莉。所以我不能躲。

    不――我也没必要躲。

    伸出装备「J」的左手。

    我咆哮着。

    「阻绝牙爪――『绝刃圈』！」

    在「力之话语」触动下，「焰牙」解放真正「力量」，做出结界。榴弹撞上我周遭产生的半透明结界――

    引起凄厉的爆炸。

    就算是「超越者」，遭到这种威力直击也必将丧命。

    然而，我却毫发无伤。

    「怎么……可能？」

    看见从爆炸中毫发无伤纵身跃出的我，「K」的表情因惊讶而扭曲。

    阻绝一切攻击的境界。

    这正是沉睡在「J」中的真正「力量」。

    「贯穿――击碎！」

    「呼……是我……落败了……」

    倒在陨石坑般巨大的凹洞中央，「K」这么说。

    「装钢」遭到破坏后的他，已不留任何战斗能力。

    然而，即使如此――

    （我还是该这么做吧……）

    只要想到今晚，以及上次战斗中的牺牲者，我都应该为这场与「神灭部队」的争斗做出最后了断，让事情落幕。

    「……我要为被杀害的伙伴报仇。」

    「呵、呵呵……请便……败者就该死……我是兵，兵就是……这么回事。虽然，死在您手下，让我很不愉快……」

    我没有回应，只是将拳头举高。

    我要……杀人了。

    这一天总会来到，我心知肚明。

    因为我是「复仇者」，必将面临这一天。

    可是，我从没想过自己会杀死那家伙之外的人。

    因此，对于夺取一条性命的行为，也还有些许踌躇。

    就算我知道「K」是个夺走许多生命的恶魔。

    「怎么了？九重透流……来啊，杀了我……！」

    只要这个男人活着，战斗就不会结束。

    正因如此，我必须让「K」就此绝命――非断绝他的性命不可。

    我已下定决心，要剥夺这条生命。

    「死吧……！」

    「等一下，九重透流。」

    制止的声音，让我停下正要对「K」挥出的拳。

    「理事长……」

    抬头一看，二楼大门敞开，从中出现黑衣少女和三国老师的身影。

    「那个男人已经无战斗能力，这点你应该也明白吧。既然如此，就没必要再弄脏你的手。剩下的事让我们来扛。」

    让他们扛――这意思就是学园方面要接下最后这肮脏的工作。

    但是我对理事长的提议摇头。

    「我的手早已满是鲜血……今天死了好多伙伴。要是那天我没有拒绝『升华之仪』，大家就不会死――我本该能够保护大家的。」

    「……所以你觉得自己的手已经被鲜血弄脏了？」

    「是。杀了他们的人是『K』和『神灭部队』……还有我。所以――」

    「请不要如此自恃，九重透流。这次事件真正该负责的人，是答应今晚让你们参加『杀戮游戏』的我。」

    「怎么会……」

    黑衣少女说得一点也没错。

    在理事长的命令下，我们及护陵卫士才会和「神灭部队」展开战斗。

    然而，即使理智明白这个道理，情感上仍无法接受。

    无法让她那纤细的肩膀承担这么多的死伤责任。

    接着，少女再次高声宣布：

    「今晚的责任，全都在我身上。」

    然而，顿了一拍之后，理事长继续往下说：

    「如果你内心仍有强烈悔恨，往后――就连他们的份一起战斗吧，连他们的份一起保护更多人吧。这才是你能对他们做出最好的补偿。」

    比我小六岁的少女说的话，深深打动我的心。

    同时，也让我感到莫大的温柔。

    我沉重的心，因此轻松了一些。

    正因如此，我深深低下头。

    满怀感谢之情。

    此时，一直沉默的三国老师开了口：

    「那么，就把这个人交给学园方面处置。可以吧？」

    「……是。就交给您了。」

    总有一天还会遇到他。虽然我隐约这么想――还是决定将他交出去。

    「那么，我要去帮伙伴包扎伤口了。」

    说着，我正想前往茱莉身边时――

    「……等等……九重、透流……」

    「K」的声音使我停下脚步。

    「让我问您……一件事……为什么、您……做到这地步，还是要……保护别人……？」

    「…………」

    是否该做出回答，令人苦恼。

    就算说了，这男人也未必能明白。

    经过思索――

    我决定据实以告。

    「……过去我……我总是被毫无『力量』的人守护，因此还失去了那个人。所以我已经不想再失去任何人了。正因为这样，只要我还有能力做到，就要去守护谁――如此而已。」

    「哼……真是、天真哪……真是个令人火大的男人……」

    「K」目光犀利的双眸闪现憎厌的火光，我无言地背转过身。

    「透流！――唔……！」

    一回到她身边，银色少女就忍着疼痛勉强起身。

    不只如此，还试图奔向我，看起来更痛了。

    摇摇晃晃，快要倒下的时候我赶到她身边，抱住她。

    「不要勉强啊！」

    「对不起……可是……」

    抬起头茱莉露出浅笑。

    「答应雅的承诺，做到了呢。」

    「嗯，对啊。还有――答应茱莉你的也是。」

    「对。谢谢你保护了我。」

    「因为约好了啊，绝对要保护你……当然，今后也是一样。」

    「好&#9834;」

    茱莉紧紧抱住我。

    「好了，那么也该来包扎了――大家一起回去吧。」

    说着，我抱着茱莉向外走去。

    就这样，这个夜晚的战斗终于落幕。

    之后，隶属其他部队的护陵卫士抵达救难，扑灭火势之后，幸运的找到七名生还者。包括队长在内，将他们七人送往黎明机构的关系医院急救。

    从宅邸离开时，也是搭乘其他部队的运送车辆，将我们送到车站。

    途中，小虎告诉我，注射器是在出阵前三国老师交给他的。

    老师说，考虑到这次任务的危险性，事先准备了注射器。但因为我拒绝行使「升华之仪」的权利，所以才会暂放在小虎手边。

    小虎没有在战斗一开始时就交给我，是担心升华失败时对身体造成负担的危险。始料未及的是，反而因为这样而出现许多牺牲者，小虎似乎也为此自责不已。

    此时，莉莉丝说：

    「现在不管说什么都是结果论。既然我们都采取当下的最佳行动了，那么就谁都不要后悔。重要的是今后的自己。不是因后悔而停下脚步，而是在下次行动时告诉自己要尽量接近最好的结果。」

    说完，小虎回了她一句「这种事我也知道好吗」。

    不过，看小虎的心情振作了点，同时我自己心里的重担似乎也有所减轻，不由得打从心底感谢莉莉丝。

    关于宅邸的爆炸，因为实在太严重而难以隐瞒，在新闻报导上闹得沸沸汤汤。只不过，报道的内容成了「秘密来日参加医学研习会的东欧某国公主，受到恐怖组织攻击，差点被绑架」。

    尽管这是一起死伤惨重，引起世间各种瞩目的袭击事件，但是「超越者」和「神灭部队」的存在依然没有浮上表面，隐藏在黑幕之下。

    「欢迎回来，透流同学。还有茱莉、莉莉丝和小虎，你们也辛苦了。」

    一回到学园，雅和橘、龙以及月见出来迎接我们。

    「我们回来了，雅……我遵守……承诺了。」

    「嗯，谢谢你。」

    虽然真的有好多话想说，毕竟需要先正式疗伤，所以我们直接前往医疗大楼。

    茱莉身上被击中五个地方，莉莉丝肋骨龟裂骨折，小虎头部裂伤，每个人身上都伤痕累累。

    莉莉丝在治疗后就由莎拉陪着回房去了，茱莉和小虎都需要住院，今天晚上分别在个人病房过夜。

    至于我，也以陪伴「绊双刃」为由，获得留在茱莉病房陪她的许可，一直到现在。

    「晚安，透流。」

    「晚安，茱莉。好好休息，早日康复。」

    「好。」

    轻轻点头，茱莉闭上眼睛。

    在茱莉的要求下，答应到她睡着为止都会握着她的手。

    结果，才一闭上眼睛，或许是因为疲劳导致睡魔来袭吧，银色少女很快地发出鼾声入睡。

    看到她这样，我也松了一口气。

    （幸好，顺利保护了她。）

    因升华至「位阶Ⅳ」而觉醒的我「灵魂」的「力量」――「绝刃圈」。

    无论是刀刃也好、枪弹也罢，所有恶意攻击的爪跟牙都无法通过这层防御的境界圈。

    可是――

    这和我渴求的「力量」正好相反。

    不是以伤害为目的的力量，而是以保护为目的的力量。

    明明我在那个夏天，没能保护自己重要的人。

    「……可是，音羽。今天我顺利保护了喔。保护了……重要的人……」

    看着相系的手，我如此低语。

    从那只手上，传来活着的证据――传递着温暖。

    过去，我无法守护重要的人与伙伴。

    今晚，也有很多人最终没能守护。

    即使如此――

    守护了银色少女，却是真真确确的。

    就这样，与「神灭部队」历经三次的战斗终于落幕――我以为。

    然而隔天，我得知战斗还未结束的事实。

    接获报告，押送「K」的车辆遭到袭击，他也失去了踪影。

    ◇

    「……您对他说的话还真体贴，朔夜大人。」

    凝视朝银发少女奔去的少年背影，三国对主子黑衣少女这么说。

    「既然他已超越障壁了，总不能让他在这里被击溃吧。」

    朔夜早就料到，就算前几天透流进行了「升华之仪」，也只会落得升华失败的下场。可是，今晚的「位阶升华」却能成功。在少女的想法中，这是因为今晚他有着远比过去更强烈的意志――也就是「灵魂」。

    唯有超越巨大困境，跨越艰险危难的人，才能引出「焰牙」中的真正「力量」。

    虽然透流本人并不知情，结果却是达成了朔夜的期待。

    当然，正因为朔夜期待获得这样的成果，才会同意进行那场「杀戮游戏」。

    「想要守护什么时，若是死了就办不到。我认为，想活下去的坚强意志中，蕴藏着有朝一日达成『绝对双刃』的可能性。」

    过去，朔夜也曾见过好几个与透流同等，甚至更有才能的人。但就处于绝境时展现的坚强意志这点来说，没人能比透流更出色。

    「异能」的「力量」――拥有「灵魂」的强韧意志。

    九重透流，是黑衣少女寻寻觅觅的最优秀素材吗？

    答案恐怕……只有神知道。

    喀喀喀喀――歌革与玛各极东分部，人称「装钢技师」的老人，正难掩胸中怒火地快步走在通道上。

    『十全一统――即使是被你视为杂质的学生生活，在我们的想法中都是必要的。这是抱持「唯有被强化为纯粹战斗工具的士兵才有实力」这种想法的你绝对无法理解的吧。嘻嘻嘻嘻……』

    砰！想起昨夜「杀戮游戏」结束后黑衣少女的这番话，老人不禁怒火中烧，用力捶打墙壁。

    「九十九……！」

    口中只称姓不道名的说法，或许是注意力还放在过去曾与自己竞争的那号人物所致。

    「之所以落败，只是因为我的『装钢』还未完成……！可是，马上就要完成了――那个一旦完成……！」

    舍弃「装钢」研究的布里斯托，为了研究置老人于不顾的九十九――

    爱德华在疯狂的心中坚决发誓，一定要打造一支实力足以弑神的军队，让布里斯托承认他的判断错误，让九十九知道自己才是比他更优秀的研究者。

    激动焦躁的老人用力推开研究室的门时，他察觉到……

    室内已有人等候。

    「你是……」

    老人脸上浮现惊色。

    毕竟，这位不速之客是――

    「嗨，『装钢技师』。」

    那位穿着华丽军服的青年。

    而且，他也是爱德华隶属组织的干部之一。

    「……你是来耻笑老头子的吗？『飓炼裁者』。」

    「怎么这么说呢。继先前的『品评会』和这次事件，我都充分见识到『装钢』的力量了呢。既然已有这么高的性能，我在这里发誓，下次干部会时一定提出建言，促成『装钢』早日投入实战配备。」

    「喔，你明白就好。」

    青年说的话，使老人心满意足。

    被过去隶属机构舍弃的研究，终于要在这里开花结果了吗。

    「不过……――」

    「裁者」突然加强语气，爱德华不由得讶异地望向他。

    「我今天来拜访您，并不是来谈『装钢』正式启用之事。」

    「喔？难道是因为我在你一手策划的『杀戮游戏』中落败，你想来消遣我？要知道，若今天那个已经完成的话，结果将会逆转――」

    「不，我来也不是为这件事。」

    带着轻佻的笑容，军服青年说出来到研究室的理由。

    「我是来向您报告，您的研究将到此为止。『装钢技师』。」

    「什么……？这、这是怎么回事？外部武装就快完成――」

    出乎意料的内容，令爱德华狼狈失措。

    然而面对失措的老人，「裁者」却用闲聊般的语气，一脸满不在乎的继续往下说。

    「那么，完成之后，您又要以黎明机构为对手进行实战测试吗？就为了满足你微不足道的自尊心？」

    「微不足道？小伙子！我可是――」

    「我们早就警告过你了，老头。你的功绩确实获得很高的评价，但是，无论是先前『品评会』或是这次的『杀戮游戏』，你都逾度了。继续让你擅自行动，只会让我们的存在被公诸于世，那样可就伤脑筋了。因此……我们决定给你一张摇椅坐坐。」

    言下之意即是――整肃。

    「等、等等！只要外部武装一完成，就再也没必要躲藏在暗处……」

    爱德华的话，没能说到最后。

    「很遗憾，那种程度的『力量』还不够。为了卷起更凄厉的飓风，还有太多有待完成的事。不过，该用的时候我们会用的。『装钢』就不用说了，也包括你至今催生的所有『力量』。」

    说着，「裁者」从怀中取出手枪。

    「……所以，你就放心地走吧。为了怕你一个人寂寞，也让过去隶属你麾下的人放假了呢。毕竟，要是部队中潜入对你还有感情的士兵，难保日后不引起事端。」

    枪口，对准了爱德华。

    「那么――你也去放个假吧。永远的长假。」

    砰！硬脆的枪声响起。

    「啊……咕呜……神啊……」

    头部被贯穿，爱德华只来得及呻吟几声，便再也发不出声音倒下。

    突如其来的临终。

    就在即将实现偏执梦想之际――老人死了。

    「飓炼裁者」以同情的眼神，望向如今已成肉块的老人。

    「『装钢技师』。创造出拥有弑神威力的男人……生涯的最后一句话，竟是对神的祈求，这真是太讽刺了。」

第四卷 黎明乍现的异能境界 第七章 「到时候，一定」

    「最后……还有一件事。」

    在高挂上弦月的夜空下，雅静静地开口。

    将时间往回拨几天。

    距离宅邸那场战斗后过了两天的今天，茱莉依然在住院，我陪在她身旁，有时说说话，有时看电视，日子在平稳中度过。

    虽然还有「K」逃脱这个问题需要担心，但这两天风平浪静，至少表面上让人觉得已经回到原本和平的日常生活。

    可是，就算没有那件事，原本的日常生活也还没恢复。

    因为我和雅，还没有好好谈谈。

    昨天和今天，雅都和橘一起来探望茱莉，但也不可能在这种状况下提起可想而知会让气氛沉重的话题。

    然而，一到傍晚――

    （时间，就快到了……）

    我坐立不安，甚至看了好几次手表。

    『晚上六点，能请你到校门口来吗？』

    白天来探病的雅，离开时对我留下这句话。

    「……透流，你从刚才就一直心神不宁的样子，有什么事吗？」

    「咦？啊……我等一下要和雅碰面。」

    「这样啊。那差不多该出发了吧？天色也快暗了，出门时要注意脚下喔。」

    「喔、啊，我会的。」

    五点四十分。现在到校门去还太早。

    不过，与其在病房里坐立不安地熬过这段时间，不如早点到约定会合的地点等雅来，可能还比较好。

    「九重，你现在要去校门口吗？」

    走出医疗大楼，刚好和橘撞个正着。

    她似乎知道我要和雅见面的事，为了怕我忘记而过来提醒的。

    「对啊，因为离约定时间还有点早，我想绕个路再过去应该差不多。」

    「这你不用担心，雅大概已经到了吧。」

    「咦？这样啊？那我就直接过去了。谢谢你来告诉我。」

    「唔蓿路上小心。不要太晚回来了。」

    橘目送我背影离开时说的话有些奇怪，但我仍在开始转成深蓝色的天空下跑了起来。

    （说得也是啦，万一谈得太久，回来时路确实会有点看不清，比较危险。）

    校地内虽然四处设置了路灯，但太阳下山后天色还是一样很暗。

    （谈话啊……）

    关于「装钢」的事，关于告白的事，还有关于今后的事，应该会谈这些吧。

    这么说来，想早点结束谈话的可能性就很低了。

    同时，谈话内容一定会很沉重吧。

    正因如此，一边急着向前走，我一边做好心理准备。

    很快地，经过守卫室，穿过正门――

    她就在那里。

    「晚、晚安，透流同学。你的伤还好吗……？」

    「喔，就像白天时说的，多少还有点痛而已啦――对了，雅，你怎么这身打扮？」

    话说到一半，我不由得看傻了眼。

    这也不能怪我，因为雅穿着浴衣。

    「喔，这、这个啊？呃――因为说想留下一些回忆，那个……白天，小巴和小桃就陪我去买了――是不是……不适合我啊？」

    「没、没那回事。很适合你，很可爱。」

    「可……？你、你不用讲那种客套话啦……」

    「――嗯？不、这不是客套话，我只是把心里想的讲出来而已。」

    「啊……这、这样啊……呃、谢、谢谢你，透流同学……」

    微微低着头，雅向我道谢。

    「不过，你为什么要穿浴衣啊――不对、比起这件事……我们不是要谈谈吗？」

    「嗯、嗯……不过在谈话之前，可以借我一点时间吗？」

    「咦？喔、嗯嗯，这是没关系……不过，有什么事吗？」

    「……其、其实今天，我想去附近举办的烟火大会。还有，如果透流同学乐意的话，可不可跟我一……一起去。那个，也就是说――」

    「烟火大会……？」

    对这突然冒出的字眼感到愕然，我不禁反问。

    雅用力点头。

    「我、我想和透流同学约……约会。」

    「咦？」

    张口结舌，我做出傻愣愣的回应。

    原本都做好气氛会很沉重的心理准备了，没想到竟然会说要和我约会――

    我不吓傻才奇怪呢。

    「不行吗？」

    「――可、可以、可以！呃，OK！」

    看到她困惑地垂着八字眉时，我赶紧点头。

    「啊哈，太好了。」

    瞬间，雅绽放笑容。

    「啊。可是我穿这样，也没带钱包，还有，外出证明也没申请……」

    上半身穿着T恤，下半身是运动裤。打扮是还好，没有外出证明，我们连车站剪票口都出不去。

    「这、这样啊，请等我一下……」

    说着雅便丢下我，喀啦喀啦地踏着脚上的木屐，穿过正门跑到守卫室去了。和驻守的警备队员不知说了什么，过了一会儿又跑回来。

    「外出证明，开给我们了。」

    一问之下，原来外出证明也可以在守卫室申请。

    「我还以为只能在事务处或跟舍监申请呢……」

    「嘻嘻。学生手册里面有写啊，透流同学。」

    ……遗憾的是，我当然没好好读过学生手册。

    「那么透流同学，我们……去、去约会吧。」

    「呃、啊，好……对……」

    再次从她口中听到这个字眼，我的思考才终于跟上眼前发生的事。

    现在，我正要和对我有好感的女生，一起去看烟火大会。

    约会。

    这个字眼引起的惊愕和困惑，以及害臊，到现在还无法收敛――带着一丝忐忑不安，我们朝车站走去。

    （呜哇，她的耳朵好红……）

    搭上单轨电车，处于和路灯不同的明亮电灯下，我才发现这个事实。

    知道紧张的人不只有我，让我心情上轻松了点。

    ――话虽如此，也不知道这种场合该说什么才好，结果相对两无言。

    这时间几乎没有学生外出，车内除了我们之外，只有另外一组人。对方似乎也是要去约会，但是和我们不一样，看得出他们正开心地聊着天。

    总而言之，不能再继续这无言状态了，我试着抛出话题。

    「就、就快发车了呢。」

    「嗯、嗯，对啊.」

    「「…………」」

    对话结束。

    （呜啊，原本明明可以正常聊天的……）

    可是，我已经完全想不起来，以前到底都和雅聊些什么。

    正当我陷入苦恼时，这次轮到雅低着头开始对我说话。

    「我、我是第一次，那个……」

    「咦！」

    「这是我第一次、和、和男生约会……那个，不知道该说什么才好――」

    （原、原来是这样啊……）

    松了一口气……想太多了我。

    不管怎么说，她边抬眼偷看我边道歉的样子，反而让我觉得抱歉了起来。

    「要这么说的话，我也是第一次约会，超紧张的，不知道该说什么才好。所以，可能会让你觉得是无聊的约会，对不起喔。」

    「咦……？透流同学也是……第一次吗？」

    她露出意外的表情，反问了我这句话。

    「可、可是，你不是和茱莉约会过很多次了吗？莉莉丝也说她和透流同学约会过啊……」

    「和茱莉只是一起外出，彼此都没多想什么。莉莉丝那次，根本就是她不由分说带我出去的，总觉得和约会又不大一样。」

    「这、这样啊……可、可是，在进昊陵之前呢？」

    「完全没有过。以前我总是和儿时玩伴――喔，是个男的，和那家伙还有我妹妹三个人玩在一起。所以，今天应该算是我第一次约会。」

    「我是透流同学的第一次……」

    仿佛细细体会着什么似地如此低语后，雅开心地笑了。

    「嘻嘻，总觉得好高兴喔。我是透流同学的第一次，透流同学也是我的第一次――彼此都是初次体验呢。」

    看到她的笑容，我紧绷的肩膀似乎都放松了些。

    「对耶。所以，就算有点失败也不要紧吧？……是说，如果你能原谅我的失败，我会很高兴的。」

    最后那句话，是一边苦笑，一边自然脱口而出的。

    刚才不知该说什么才好的烦恼，简直不像真的。

    「嗯，如果我失败，你也不要跟我计较喔。」

    「哈哈，那当然。」

    之后，很快地便抵达车站。

    电车一停，我就站起来――对雅伸出手。

    「啊……谢谢，透流同学。」

    小心翼翼地拉着我的手，雅也站了起来。

    不过，事情可不是到此为止。

    「……那、那个，透流同学。可以保持、这样吗？」

    「保持这样？」

    「手，可以继续牵着你吗……」

    「咦？啊……喔，可以啊。毕竟……是约会嘛。」

    「嗯！」

    脸上漾着羞赧微笑，握着我的手却更紧了。

    这令我非常害羞，小鹿乱撞之中，也有一丝罪恶感。

    转乘另一班电车，愈是接近目的地那一站，车上就有愈多一样要去看烟火大会的人。不久抵达车站后，走到外面一看，到处都有协助游客前往会场的引导员，我们开始跟着周遭也要去会场的人，一起缓缓走向目的地。

    「路边摊还满多的呢。」

    「要不要先买什么吃？」

    「这主意听起来不错。抵达会场之后，或许没有时间再找摊贩买东西了。」

    另一方面，因为现在也快到我们平时吃晚餐的时间，在先吃东西这方面我们立刻达成共识。

    在这里放开手，我买了热狗和烤玉米，雅则买鲔鱼沙拉可丽饼。另外我们还各买了一个大车轮饼，一边朝会场走去，一边吃了起来。

    对了，因为我没带钱包，这些东西都先请雅出钱。因为是临时的约会所以也没办法，但我心一里总觉得这样的自己很没用……

    「啊，透流同学。」

    「嗯？」

    「呃……」

    看着我的脸，雅一脸欲言又止。

    「玉米，沾在脸上了。」

    说着，她伸手帮我取下脸颊上的玉米粒。

    ――而且，还直接一口吃掉。

    「啊……」

    「咦、呃……好、好害羞喔，这么做……」

    「对、对啊……」

    彼此都想着一样的事，低着头不敢看对方。

    就在此时――

    砰！随着一声巨响，连空气都为之振动，夜空中绽放了一大朵烟花。

    「哇，好美……而且好大喔……」

    发射地点好像就在附近，所以视觉上特别震撼，雅和我都看得出神了。

    「真的好大呢。我是第一次在这么近的地方看烟火。」

    「呵呵，我也是喔。真的好有震撼力。」

    「对啊，不过，看着天空走路有点危险，我们先忍耐一下，抵达会场再慢慢欣赏吧。」

    「嗯，说得也是。」

    把垃圾丢在路旁设置的垃圾桶后，我们再次朝会场前进――

    雅悄悄地，同时也有点迟疑地，把手放在我手上。

    「人、人这么多，这样才不会分散。」

    这么说着掩饰我的害羞，握住雅的手――

    「嗯，谢谢你，透流同学。」

    雅笑了，回握住我的手。

    就这样过了一会儿，我们终于抵达当作烟火大会会场使用的河堤――

    等着我们的，是非常严重的事态。

    找到能站着看烟火的落脚处，并停下来观看烟火。到此为止都还好。

    然而，渐渐地会场愈来愈拥挤，因为人实在太多，空间自然变得狭窄，我和雅的距离也愈来愈靠近。到这里为止也还没事。

    之后――雅那份量十足的胸部碰到我的手臂。事态就从这时开始朝奇怪的方向发展。虽然想换个地方站，但川流不息的人潮不断涌上，根本连移动都无法移动。雅的胸部逐渐压上我的手臂，连形状都变了――为了解决而勉强移动身体的结果，只是加深事态的严重性。

    不，应该说加深我手臂陷入胸部的严重性。

    （喔喔喔由我的肱桡肌、桡侧屈腕肌、伸指总肌和其他种种肌肉组合而成的上臂深深陷入哈密瓜（※这是譬喻）之中了啦。）

    整条手臂三百六十度完全被棉花糖的柔软包裹，我的脑袋也一团混乱了。

    至今，虽然好几次和茱莉躺在一起睡觉时，曾碰到她那小巧的胸部。

    和莉莉丝手挽着手时，手肘也曾撞到她柔软弹性的胸部，引起摇晃。

    和橘练习地板动作时，脸被压在她软绵绵的胸口过。

    也曾因一场意外，双手不小心抓到伊万里形状美好的胸部。

    然而，此时面对这压倒性的战力，前面所有的印象都从记忆中消失了（※暂时性的）。

    当然，雅自己也充分理解目前的状况。

    除了害羞，炎热的天气造成呼吸困难、脸颊通红的她抬起头看我。

    「嗯、呼……啊、啊、抱、抱歉，透流同学。我……嗯唔、唔唔！」

    「不不不不不，不需要道歉啊。该说这是意外吗？还是该说无奈的状况呢？老实说我现在就像在天堂，又像在地狱……」

    （呃，我到底在说什么啊啊啊啊啊……！）

    在大朵烟花绽放的缤纷夜空下，我内心嘶吼。

    ――对了，现在说好像有点晚，不过那些肌肉名称的知识都是从龙那里学来的。

    结果，直到烟火大会结束，我内心的天堂地狱小剧场都一直持续上映。

    接近尾声时，周遭的人开始动起来，准备踏上归程，拜此之赐我们好不容易才能分开，拖着疲惫不堪的身体跟着人群移动。

    直到走下堤防，踏上通往市区的道路时，才终于喘了一口气。

    「「…………」」

    「呃……我们，回去吧。」

    「嗯、嗯，也对……」

    也没心情去逛夜市路边摊了，我们决定就此打道回府。

    回程的电车上，因为烟火大会中发生的事太尴尬，我们几乎没有交谈。

    很快地就要改搭返回昊陵学园的单轨电车了。此时双方都察觉到约会就要结束，气氛也变得有些沉重。

    就连单轨电车抵达学园门口时，也仅交换了「到了耶」「下车吧」的对话。

    穿过路灯照亮的大门，无言走回宿舍途中――

    「嗳，透流同学……可不可以，绕点远路……？」

    在该分手的岔路前，雅突然这么说。

    察觉她的意思，我便提议走向这时间几乎不会有人经过，得穿过庭园的那条路。

    她不反对，于是我们走上另一条不是通往宿舍的路。

    过了一会儿，快要进入庭园时，雅终于开口。

    「烟火，好美喔。整个天空都是……中途虽然变得有点尴尬，但今天真的很开心呢。」

    「我也很开心。能在那么近的地方看烟火，我超兴奋的。」

    「呵呵，对啊。砰、砰！每一次发射时好像连身体都跟着振动了呢。」

    「对啊，那真的很厉害。能感觉到体内的芯都跟着颤抖振动，真是难得的体验，今晚的事，我看暂时很难忘记了。」

    「嗯……啊……不过中途发生的事，你要赶紧忘记喔？」

    「当、当然……」

    虽是这么回答，但要人快点忘记才是强人所难吧。

    因为想起那件事，莫名的又尴尬起来，我们再次陷入沉默，默默前进。身旁的庭园里，四季绽放的蔷薇在路灯下浮现。或许是因为晚上视线不好，总觉得和平常经过时比起来香味更浓烈。

    不久，雅在被灯光照亮的喷水池附近停下脚步，走在她前面几步的我也停下来回头。

    「稍微、在这里……谈谈好吗……？」

    「……好啊。」

    我一这么回答，雅便无言点头――沉默了一会儿，才开始静静地说起来。

    「今天……不，应该说从入学那天起到今天，真的很谢谢你。透流同学总是在危急的时候前来救我，这让我非常高兴……也非常抱歉……」

    灯光不只照亮喷起的水柱，也照亮雅沉重的表情。

    「不管是『生存竞争』那时，还是滨海课程那时，只要出任何一点差错，连透流同学都可能丧命……上次的事更是因为我的愚蠢，差一点亲手把透流同学……」

    「……都已经过去了。我现在平安无事地活着，这样就够了。」

    「…………」

    她没有回答，我将一直担心的事问出口。

    「雅……你打算退学吗？」

    正如刚才所说，我对「装钢」那件事一点也不在意。

    可是，周遭的人不同。

    就算不知道详情，但雅穿上「装钢」那件事在校内已经传开了，她一定也经常被投以异样的眼光吧。

    事实上，那些眼光加诸在雅身上的，想必更为沉重。「装钢」的「力量」伤了好几名学生，虽然没有生命危险，但也有像橘那样骨折程度的伤势。

    尽管那是被「装钢技师」操纵的结果，但事实就是事实。

    如果雅判断自己再也承受不了罪恶感，这也是没有办法的事。

    还有一件事，也是让我担心雅想退学的理由――

    那就是，她开口邀我去约会前说的话。

    雅说，要制造回忆。

    一去思考这句话代表的意思，我只能得到一个结论。

    所以我才会这样问她，一方面也是为了确认。

    在一段仿佛永恒般的沉默之后――

    雅断断续续地开口说了。

    「那天……我穿上『装钢』伤害大家那天……醒过来时，小巴陪在我身边。小巴她……向我道歉。明明该道歉的人是我……」

    或许是回忆起痛苦的记忆，使她的表情看起来好难受，明明是我先提起的，却觉得好心痛。

    「小巴一边道歉，一边把心里的话全部跟我说了……最后，她说，我们一起变强吧……」

    「……那么，你有答案吗？」

    面对我的提问，雅坚定地点了点头。

    「我，不会退学。」

    声音虽小，却很有力。雅说出了答案。

    「这次的事给透流同学、小巴还有很多人都添了麻烦，我知道留下来很厚脸皮……」

    「才、才不会……别说自己厚脸皮――不，或许真的会有人这么想，可是……至少你留下来，我很高兴喔。」

    「啊……呵呵，能听到你这么说我也很高兴。」

    「我上次也说过吧。雅不在会很寂寞的。所以，你说要留下来，我当然很高兴啊。」

    嗯，谢谢――雅浅浅微笑，继续说下去。

    「这次的事，让我深刻了解自己在想什么，变得相当自我厌恶……就像，我不是一直说要透流同学看我变得有多强吗？」

    「嗯，你有说。」

    一边点头，我才发现被操纵时的记忆，还是留在雅的记忆中了。

    「可是，那确实就是我的心愿。想要变强，想让透流同学看到自己变强的样子……这个想法，甚至到现在也依然不变地在我心中。所以――」

    真挚的眼光望着我，雅将自己的愿望说出口。

    「我，想要变强。真正意义上的坚强……！不只是力量，也要获得不受虚假迷惑的坚强内心……！然后，总有一天，希望透流同学可以看到真正变强的我……证明没有才能也可以改变的我――」

    肯定自我内心的欲望，进而坚定目标的坚强意志。

    从雅的眼神和语气中，都透露出如此真切的心念。

    「要是现在逃离了，绝对无法实现那些――所以，我绝对不会从昊陵学园退学，我决定要留在这里好好努力！」

    一口气说完，雅的脸上再次浮现笑容。

    和过去的雅不同，那是带有坚强意志的笑。

    看到她这样的笑容，我不由得跟着笑了。

    「我知道了，也很期待。希望早日看到雅变强的那天赶快到来。」

    「嗯、嗯！」

    「还有，既然要努力，就让我也一起努力，在背后推你一把吧。」

    「咦……？透流同学也一起……？」

    对意外而睁大眼睛的雅点点头，我继续说。

    「对啊，当然。橘不是说要一起变强吗？既然如此，我想加入你们也是理所当然的吧？毕竟我和雅的目标可是关系密切，怎么能不负起责任好好照顾你呢？」

    「咦……责、责任……？」

    「对啊？有那么惊讶吗？」

    「唔、不是、呃、那、那个……我是很高兴，啊哈哈……」

    看到雅不知为何一脸困惑，使我内心诧异。

    雅深呼吸了好几次，顺了气之后――

    她抬起头，气氛为之一变。

    脸上的笑容已消失，取而代之的认真望着我的眼神。

    「最后……还有一件事要说。」

    在夜空中的上弦月下，雅静静说了起来。

    「之前也说过一样的事，不过我想再问透流同学一次。关于那件事，希望透流同学能给我答案……这次，我不会再逃避了。」

    「……我知道了。」

    理解到她想说的话，我点点头。

    那天，在闪耀金黄光芒的海洋前中断的话，现在要再次重提。

    「我，喜欢透流同学。」

    雅诉说着对我的心意。

    「当透流同学对我说，如果我不在了你会寂寞时，从那时起，我就一直喜欢你。最喜欢你。所以，如果透流同学愿意――请你跟我交往。」

    只停顿了一下，雅对我做出告白。

    面对这位将真诚的心意与愿望说出口的少女，我的罪恶感再度涌现。

    前往烟火大会路上，两人牵手时使我焦虑不安的那份罪恶感。

    可是，即使如此，还是要传达我的心情。

    她已经说了不会逃避，我该做的就是好好做出答覆。

    「谢谢你，雅。你说你喜欢我……这让我，很高兴。」

    那天在海边，我犹豫了。

    无法舍弃关于复仇的扭曲心态，这样的我，有办法回应雅真诚直率的心意吗？

    「可是……」

    可是，早在最初，我就已做出答案。

    「我有非去完成不可的事。就算抛弃一切，也绝对要完成。」

    总有一天，等我完成复仇之后，「复仇者」的道路也将终结。

    可是，在那天来临前，一直在黑暗中前进，拳头沾满鲜血的我，真的能回到光明的正途吗？这样的家伙，没有资格站在光明之中接受少女的心意。

    就算接受了，等在未来的，也只有让少女伤心的结果。

    「所以――抱歉。我没有办法和雅交往。」

    胸口隐隐作痛。

    因为我伤害了对自己抱持好感的少女――

    可是，心痛的人不只是我。

    「可以问，是什么事吗……？」

    「……抱歉，我不能说。」

    面对真心诚意的雅，我却做出不诚实的回答。

    可是，纵使不诚实，我也只能说到这里。

    「那时候，我不知道该怎么告诉你这个，所以有所犹豫……」

    因此产生误解，伤害了她。

    「原来是、这样啊……那，不是因为我的心情让你觉得很困扰吗？」

    「对啊，不是的。刚才也说了……我真的，很高兴。」

    「这样啊……」

    彼此的话，都到此打住。

    耳边只有喷水池发出的声音。

    仿佛时间暂停般的一段沉默――过了一会儿，雅抬起头。

    那一瞬间，令我惊讶。

    因为她虽然还是垂着八字眉，嘴角却漾着一抹微笑。

    「既然如此，那也没办法。」

    「咦……？」

    「对透流同学而言，那件事比什么都重要对吧？既然如此，就没办法了……还有，我可以再问一件事吗？」

    「你想问什么？」

    雅思索了一下，然后开口。

    「刚、刚才，你说对我的心意感到高兴吧？我可以认为，这表示你有一点喜欢我吗？可以吧？」

    面对这个问题，我将自从雅对我告白以来，内心一直思考的对雅的心情，老实地说出口。

    「我……把雅当作异性对待，也有一点喜欢你。可是，比起这种情感，身为朋友的喜欢更强烈。应该是这样吧。」

    「身为朋友的喜欢啊……」

    「……抱歉。」

    现在的我，只能道歉。

    可是，雅急忙摇头。

    「啊，不用道歉。虽然觉得很可惜，可是也有点安心喔――」

    「安心？」

    「嗯。因为你说，既把我当作异性，又有点喜欢我啊……这就表示……」

    雅微微低下头，却抬眼看我。

    因为经常低着头，对雅来说摆出这种姿势很自然――

    但老实说，这种由下往上的眼光实在可爱得犯规。

    「只、只要不放弃，往后还是有可能吧？」

    再加上这个问题，更使我难以招架。

    「可、可能性……？」

    「在透流同学心中的我，除了朋友之外，也能被当作女生并且非常喜欢的可能性。」

    「咦、啊、呃……也、也可以这么说吧？」

    「啊……耶嘿嘿，太好了……&#9834;这样我就能努力了。不只变得更强，为了让你看到我变成一个更有魅力的女生，我也会努力的，透流同学。」

    「这、这样啊……」

    她脸上挂着充满魅力的笑容说着，不知为何慑服在那笑容的我只能狂点头。

    「呃，总觉得雅真的是十分的乐观向前呢……」

    「我、我很挫折的。可是只是这样挫折下去就跟之前一样了……我已经决定让心灵变得坚强了，所以至少要努力变得乐观向前点。」

    「原、原来如此。」

    「嗳、透流同学。我会好好努力，非常非常努力。不管是训练还是读书，或是成为具有魅力的女生，我都会努力。所以――」

    在羞涩的笑容下，雅发出宣言。

    「今后也请多多指教，透流同学。」

    星空下，包围在喷水池旁光芒里的笑容，非常具有魅力。

    ◇

    「……你不用再来了。」

    「咦……可、可是……」

    因为自己而受伤的二年级男生说出的话，让雅不知所措。

    「真正坏的又不是你，这点事我还明白。所以，你不用再来道歉了。」

    「是、是……谢谢你愿意原谅我，学长。」

    低下头，雅从男生身旁离开。

    透流和巴、茱莉及莉莉丝、莎拉、小虎和龙等人鱼贯跟在她身后。

    「这么一来就获得所有人的原谅了呢。」

    「嗯……明明是我自己做错的事，却让大家陪我。谢谢你们。」

    「哼。真的是呢。为什么我不是当事人还要跟着低头啊……」

    「哎呀，我可没有低头喔。」

    「那你这家伙来干嘛啊！」

    「好啦你冷静点，小虎。对我们来说，大家能跟着一起来就很感谢了。」

    「嗯……谢谢，小虎同学，还有莉莉丝同学。」

    金黄少女对小虎龇牙咧嘴，摆出「你看吧」的表情，把小虎恨得牙痒痒的。

    看到这情景，透流觉得日常生活终于回来了。

    当然，还有一些学生对雅不能谅解。

    可是这些，靠雅今后的行动一定能够圆满解决。

    烟火大会那夜过后，雅的生活中出现两样变化。

    其一，是重新开始早晚的跑步训练。

    另一样变化，也和跑步训练有关――

    「早安，雅。」

    「早、早安，透流同学。」

    在雅的希望下，透流答应每周一天不去和巴晨练，而是来陪雅跑步。

    「雅，这个。趁记得时先给你。」

    「这、这是……」

    开始跑步前，透流交给雅的，是一颗雪白的心型石。

    在诉说对透流的恋慕之后，掉在沙滩上的那颗石头――

    现在，再次回到雅手中。

    「我一直想着得交还给你，可是旁边有人的话又不好拿出来……」

    看到少年羞赧的样子，少女吃吃笑了起来。

    「我……被误会也没关系喔。」

    「雅、你……」

    「嘻嘻，开玩笑的啦。那今天也加油吧，透流同学。」

    「嗯，对耶。」

    看到比以前开朗的雅，透流不禁苦笑点头，和她并肩往前跑。

    途中――

    「……对了，我想起一件事。看烟火那天，你说要制造回忆，那是什么意思啊？我还以为你要从昊陵退学，才会那么说呢。仔细想想，你又没有那个意思……」

    「啊……那、那是……」

    雅一边跑步，一边上气不接下气地回答透流的疑问。

    「为了、让自己、今后可以、更有活力、更努力……如果有、美好的回忆、再怎么辛苦也能加油……」

    「这样啊。能制造开心的回忆，成为让你努力的动力，我也很高兴。」

    「嗯、嗯。可是，全部想起来还是觉得很羞耻就是了……」

    「……雅，你又提这件事，那我就会永远忘不掉啦！」

    「――唔！透、透流同学大色狼！不可以想起来啦！，」

    「是我的错吗？」

    一边吵吵闹闹，我们一边以常人无法做到的速度奔驰。

    「好，最后一圈！加油喔，雅。」

    「嗯、嗯！我会……努力，可是、透流同学，你先跑，没关系……」

    「喔好，我知道了。那我就先跑过去。」

    听了雅的话，透流提高了速度，让人难以置信这是最后一圈。

    看着透流的背影迅速变小。

    （好快啊，透流同学……而且，好远。不过，我总有一天会追上你的！）

    为了不让心仪的少年从视野中消失，雅也稍微提升了速度。

    今天比昨天快一点，明天比今天快一点。慢慢来。

    （到那时候，一定要他回头看我……！）

    少女开始转变。

    一步一步，朝自己的理想迈进。

第四卷 黎明乍现的异能境界 尾声

    『凯文，有什么困难要马上说喔，哥哥一定会保护你的。』

    少年的哥哥非常温柔。

    总是关心着少年，在他力有未逮时给予协助，却不会过分宠溺。

    无论运动或读书都拿出顶尖成绩的，令人自豪的哥哥。

    少年虽然也很优秀，但和哥哥比起来不得不说还是差了点。尽管因此有些自卑，却无损他对哥哥的尊敬。

    然而――从那天之后，世界变了。

    为了帮助弟弟，哥哥失去了生命。

    失去哥哥，最哀伤的是温柔和睦的双亲。

    然而，也因哥哥的死，少年的家庭逐渐崩坏――

    不久之后，少年被抛弃了。

    为了换取金钱，被卖给地下世界的人。

    买下少年的，是培养士兵的设施。

    少年在这里失去姓名，成为只以代号称呼的人――地狱就此展开。

    好多和自己一样失去姓名的人，在严苛的训练中丧命。

    为了存活，甚至必须手刃数名昨日还曾一起用餐的伙伴。

    不知流了多少眼泪，少年的心受了无法痊愈的伤，发出哀鸣。

    『哥哥，为什么不来救我？不是说一定会保护我吗？哥哥是大骗子……』

    「K」睁开眼睛时，发现自己趴在满是泥泞尘埃的腐臭巷弄中。

    （……不小心睡着了啊。）

    他现在正被追杀。

    遭护陵卫士逮捕之后，移送途中受到歌革与玛各的部队袭击。

    当时，还以为对方是来救出自己的，事实却并非如此。

    「你已经被组织舍弃了。」

    前来袭击的部队，枪口对准了「K」。

    杀了那个举枪露出猥琐笑容的男人之后，「K」逃亡至今。

    逃亡途中，也得知了「装钢技师」失势死亡的情报。

    「……只要有『装钢』，『神灭部队』要多少就能重制多少。」

    组织里，有数不清像自己这样的士兵。

    那些人应该成为新的「神灭士」了吧。

    （接下来，我该做什么……）

    缠在腹部的布条，已经变成红黑色。

    被追杀的战斗过程中，「K」的腹部中弹。

    伤口很深，就算今后不被杀手追上，距离他的死期也不远了。

    「K」闭上眼睛思考。决定剩下的生命，要用来做自己希望的事。

    几个小时后，歌革与玛各的极东分部遭人袭击。

    袭击者正是被他们所追杀，过去在这里获得代号的少年。

    熟知内部的「K」，使分部陷入巨大混乱之中――

    不久，随着枪击声的消失，他也失去了踪影。

    带着「装钢技师」最后的作品，也可说是他的遗产：外部武装。

    「K」将自己最后的战场，选定为昊陵学园。

    虽是夜晚，但在没有内应的状况下，无论接近或入侵学园都可能被发现。明知如此，「K」还是闯入学园――站上了钟塔。

    「真是的……没想到这里竟会是我最后的战场。不过――您加诸于我的，我一定会加倍奉还。」

    「K」最希望的，就是以那个人的死，为周遭所有人带来绝望。

    强忍胸口的疼痛，望着天上缺了大半的月，「K」在心中发誓。

    「死者守护不了任何人。我要让您知道这个事实――也要杀了您，让您的伙伴明白这个事实。九重透流……！」

    「……很遗憾，不管你再怎么往上看，今晚兔子也不在月亮上喔。」

    「哎呀，是您啊。」

    「K」回头一看，穿着女仆装，头戴兔耳的人，正拿着「蛇腹剑」站在前方。

    「哎呀什么，我们学校拒绝没有事先联络的访客，这点理事长那位大小姐不是也说过吗？」

    「真是失礼了。毕竟，我也是临时决定的。所以这次您若能睁一只眼闭一只眼就太好了。」

    「咕哈。我是很想啦，可是那个好人说交给我处理啊。所以简单来说就是――我拒绝！」

    看着指向自己的月见璃兔，少年轻笑回应。

    「那就没办法了，既然如此――」

    与「K」摊开双手同时，他的身体也浮上半空。

    背后一边散发红色光芒，一边伸展出四片羽翼。

    那是将所有看见的人诱往死亡、化成尸体的恶魔遗产。

    「让你见识见识外部武装――『死化羽』的『力量』吧！」

第四卷 黎明乍现的异能境界 后记

    非常抱歉。延期了。

    如上所述，我就是延期一个月，睽违五个月的啊铯郡み。

    延期原因是由于我疏于健康管理导致过敏症状恶化，在截稿前病倒了的缘故。因为这样而使读者久等，还给许多工作伙伴添了麻烦，真的是非常抱歉。

    为了弥补这次让大家等待的失误，我一定会努力在今年内将第五集献给各位。

    那么，在上一集中受到瞩目，成为焦点人物的女孩，在本集中仍继续担任故事的中心角色。

    同时透流与茱莉间加深了羁绊，透流的「焰牙」也觉醒了，众多精彩要素都在本集中呈现！

    ……之后，透流和巴、莉莉丝及雅之间的羁绊也会加深，请放心。

    爱情与战斗都将加速进行，请期待下集之后的情节发展吧！

    还有还有！承蒙成家慎一郎老师绘制的漫画版《绝对双刃》第一集，也和本书同时发售了！忘记买的人，请现在马上去书店拿书结帐吧！特别推荐超级帅气的战斗场面&茱莉的入浴画面！

    最重要的，成家老师画的伊万里实在是超可爱啦！超非看不可！好像在第三集时也讲过一样的话，请别介意！因为实在是可爱炸了嘛！

    然后，关于雷鸣●JI。●里面是谢，绝对不是ZA。（注：《雷鸣ZAJI》为日本漫画家车田正美作品。日语中「谢」有道歉的意思，音近「ZA」。）

    这是个置年轻人于不顾的哏，不过我不在乎。不懂的人也请别介意，谢谢！再来是感谢词！

    首先是责编神长先生。出道以来的第四本书，终于可以不用换责编，让我放下一颗心。还有，没有遵守截稿日期真的很抱歉。我有在反省了，所以请您千万别再笑着说「第四代责编就拜托总编辑来当吧」这种话。

    再来是插画浅叶老师。这次也谢谢您画了这么多性感又可爱的女生。第五集封面要用朔夜还是透流，就让我们在庆功宴吃烧肉时讨论吧。

    那么，下一集也就是第五集，终于要迈向第一部的高潮！接下来预计要从第六集开始进入第二部！……还有，不会出完第一部就结束的，请放心。

    就是这样，今后也请期待更强大羁绊的故事！下次见！掰掰。

    啊铯郡み

第四卷 黎明乍现的异能境界 插图



第五卷 暗夜银狼，光之深渊 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    修图：lanuna

    「由神o的化身兽――银狼守护的国家，吉姆列，是吗……」

    四年前的冬天――

    拥有「星逢」外号的「超越者」瓦莱里娅・卡莱尔，在北欧某小国亲眼目睹了传说。

    当她为了追踪逃亡到吉姆列的犯罪组织余党，进入看似随时有野兽出没的苍郁森林时，事情就这样发生了。

    耳边，狂暴的风雪声中突然扬起枪响。

    接着是一瞬即逝的哀号。

    （……起内哄了？还是被野兽袭击了？）

    脑中假设了几个可能性，全力朝哀号与枪声响起的方向飞奔――

    抵达现场时，瓦莱里娅不由得倒抽了一口气。

    眼前是她所追捕的所有人伏倒雪地的情景。

    （……这是怎么回事？）

    倒在被鲜血染红的雪地上，呻吟着的男人们身上全都出现同样的伤口。

    很明显的，那并不是野兽爪牙留下的痕迹，而是锐利刀刃所造成的。

    原本估计起内哄的可能性很高，但既然所有人都受着一样的伤，就表示这不是正确答案。

    （这里到底发生了什么……唔唔！）

    困惑瞬间化为警戒。

    因为，她感受到莫名的气息――是一股强烈的敌意。

    出现在瓦莱里娅眼前的――

    是一只……野兽。

    「银狼……」

    虽然在狂暴的暴风雪中看不清对方的身影，瓦莱里娅仍从散发的气势推测出那是一只野兽。之所以会低喊「银狼」，则是因为看见一丛美丽的银色鬃毛。

    （这就是银狼……神o化身的守护兽吗……）

    脑中浮现传说，瓦莱里娅心中却浮现一丝疑问。

    银狼现身的目的，是为了驱逐破坏吉姆列和平的人吧。

    这么说来，打倒男人的就是这匹站在视线前方的银狼吗。

    若是如此，他们身上那些伤痕就无法解释了。

    （这到底是怎么一回事……）

    答案只有银狼知道。瓦莱里娅唯一确定的，只有自己正被那充满敌意的眼神盯上的事实。

    「……我只是在追捕他们而已。」

    这么说着，她也高举双手表示自己没有敌意。

    虽然不认为银狼听得懂自己的语言，但若面对的真是这个国家的守护者，瓦莱里娅也想尽可能避免战斗。她可不是来破坏吉姆列和平的。

    然而――战斗似乎无可避免。

    银色的野兽溅起脚下的雪，纵身袭击而来。

    即使仓促后退，上衣仍随着冷空气被撕裂。瓦莱里娅脸上现出惊讶的表情。

    即使出乎意料，即使风雪令视线不佳，连拥有极佳动态视力的「超越者」――而且还是「高位阶」的瓦莱里娅都无法完全捕捉对方的身影，可见那不是普通的野兽。

    （……果然是神兽！）

    瓦莱里娅将自己的「灵魂」具现为「焰牙」，打算防御银狼再次袭来的一击。

    铿锵！金属相互碰击的瞬间――她看清了银狼的真面目。

    「……是、是个小女孩……？」

    瓦莱里娅的眼睛因惊讶而睁大。

    对她展开攻击的，毫无疑问是个有着银色长发与深红眼瞳的小女孩。

    同时，女孩小小的手中握着「双剑」。

    少女的名字，就叫茱莉・西格图纳。

    这是发生在四年前，被黎明机构视为机密事件的其中一小部分。

第五卷 暗夜银狼，光之深渊 第一章「没想到本姑娘竟然――」

    就在即将展开为期不满一周的暑假前夕――

    吉备津桃此刻却不在自己的宿舍房间，而是在教室里。

    「找到了、找到了！不好意思，我找到了。」

    从座位抽屉里拿出一份影印文件，吉备津对陪她一起来的警卫说。

    手上的文件，是她忘了带回去的暑假作业。

    或许会有人觉得何必这时间来拿呢。关于这点，其实吉备津是有苦衷的。

    预定明天回老家的小桃很了解自己，到了明天早上她可能会再次忘记暑假作业的事。因为她的个性大而化之，平时就经常忘东忘西，向同学借看课本，向室友借笔记，对她而言都是家常便饭。

    唯独暑假作业，这可不是能向别人借用的东西。于是她才会像这样，在夜里跑回教室拿。

    一般人或许会觉得晚上的教室有些可怕吧。

    更别说一个月前才刚发生过与「神灭部队」的战斗，学校里有不少人牺牲了生命。

    可是，昊陵学园的校舍地下设有「黎明星纹」的研究设施，无论白天晚上都有很多人进进出出。更别说校舍入口设有柜台，随时有事务员驻守。只要把理由告诉对方就不会被骂，还会帮忙把走廊和教室的电灯都打开。

    更幸运的是，当时还没出发巡逻的警卫自告奋勇地陪她去拿，小桃才得以不用害怕。

    「谢谢您！巡逻加油喔！」

    回宿舍前，少女在校舍入口处向警卫道谢后，抬头仰望繁星灿烂的天空，踏上夜晚的归途。

    同一时间――

    在位于校地中央的钟塔屋顶上，同为能力凌驾常人之上的「超越者」与「神灭士」正彼此对峙。

    背上的四片羽翼发出红色光芒，「神灭士」――「K」的身体飞上半空中。

    「让您瞧瞧外部武装『死化羽』的『力量』吧！」

    「哈哈，有意思！名字听起来很厉害，可别让我失望啊！」

    「超越者」――月见璃兔口中狂叫，挥舞手上的「蛇腹剑」。以钢线连系的无数刀刃宛如鞭子一般朝少年袭击。然而，这不过是代替寒暄，小试身手的一击。刀刃只划破空气，却没接触到他的身体。

    往更高的位置飞升，避开钢线飞刀的「K」脸上浮现凶狠的笑容。

    「呵呵，不用担心，绝对让您满意……就怕您在『死化羽』的力量全面发挥前先死了呢！」

    仿佛呼应少年说的话，背上羽翼的其中两片，从中央部分出现附带扳机的手把。

    羽翼化身为枪。

    「K」反手握住手把，将羽翼尖端的枪口瞄准璃兔，下一秒，他扣下扳机，光弹立刻从枪口发射。

    然而，即使站在不易立足的屋顶，璃兔的身手仍宛如站上平地一般矫健，巧妙回避了光弹的攻击。

    被她躲开的光弹击中屋顶，爆炸的威力将屋顶炸出一个洞。就算不至于丧命，要是被威力如此巨大的光弹命中，肯定受重伤。

    「你想从上面低头看人到什么时候啊！」

    一边压低身子躲开光弹，璃兔一边使出反击。「蛇腹剑」以流畅的线条朝「K」的肩膀斜斩而下。虽然被他扭动身躯躲过这一击――

    「早就料到了！」

    事先预测对方将会回避的璃兔，立刻操控手中的刀柄，发挥这以蛇为名的武器真正厉害的地方。

    与此同时，本该飞过他身边的刀刃往上弹跳，再次对准少年袭击。

    「咕呜……！」

    「K」勉强做出反应，却无法避开这第二波攻击，被砍断的几根头发在夜空中飞舞。

    「哇哈哈！还有更厉害的唷，看招！」

    璃兔的手又动了起来。

    只见「蛇腹剑」的尖端朝天上月亮延伸，接着又急遽对准「K」的头顶下降――眼看就要没入他的头部。

    锵！第三波攻击――被散发光芒的刀刃弹开了。

    「什么？」

    「K」的枪身出现以红光形成的刀刃，他正是挥动这个挡下璃兔的攻击。

    随后，「K」背上另外两片「死化羽」发出的红光增强，突刺的速度就连对眼力甚有自信的璃兔都必须睁大眼睛才能辨识。

    不让璃兔有喘息的机会，「K」迅速缩短从枪变成剑的「死化羽」与璃兔之间的距离。

    分别握在双手上的赤红刀刃，由下方与侧面发出致命的袭击。

    璃兔后退一步，躲开攻击，以「蛇腹剑」横劈接下攻击。

    到这里还没有问题，接下来，在对手使劲力气的挥斩下，璃兔的身体从屋顶上被抛了出去。

    从这么高的地方摔下，若是一般人早已受了重伤――

    然而，璃兔却如猫般灵巧地在空中扭动身体，毫发无伤地着地。

    「呼哈，有意思！有两把刷子嘛你！」

    背上的羽翼能令他自由驰骋空中，还具有爆发性的冲刺速度――

    手上的羽翼不但能化为中长距离攻击的枪，还能随时自在变换为近距离攻击用的剑――

    眼见两对羽翼施展各自不同的能力，璃兔回到塔上，体内好战的血液已完全沸腾，一览无遗地表露在脸上。然而，很快地她又惊讶地睁大了眼睛。

    因为她看见「K」手中的剑已再次恢复为枪的形状，枪口正对准自己。

    集中在枪口上的，是和刚才发射光弹时不同的光。

    「K」手中的羽翼不仅再次变回枪型，枪口还朝着璃兔。

    不但如此，和刚才发射光弹时不同，光束集中在枪口。

    （糟了，要发射什么东西了！）

    一眼看见集中的光束时，过往战斗经验培养出的直觉，使璃兔告诉自己不可站在原地。

    就在她顺从直觉，奋力向后一跳时――

    「K」扣下扳机，射出两道红色光束炮。

    迸射而出的红色光线，贯穿一瞬之前璃兔所在位置的地面，旋即爆发。

    受到冲击波与炸裂音的撼动，璃兔滚倒在草地上，弄脏了衣服。

    要是刚才站在原地不动，就算能躲开红色光束，也会因爆炸而严重受伤吧。

    「呵呵，竟然能躲开这一击，您的判断力不错啊。」

    「K」对选择仓促回避的璃兔加以赞许。

    「呵呵你的头！这下害我要重新做一件了啦！」

    在塔顶进行攻防时，红光刀刃并未触及她身体，但被「K」由下往上挥击时，衣服却因此撕裂，使大腿暴露在外。

    然而，外表看来游刃有余的璃兔，内心实则因刚才的红色光束炮而震惊了。

    （臭家伙，要是再让他使出那种可怕的东西，搞不好宿舍里那些小鬼都要被波及！得想办法诱导他到校地南侧――）

    不过，一发现自己产生这种念头，璃兔又笑了。

    （呜哈！没想到本姑娘竟然担心起某人了啊……之后得去向那个滥好人抱怨两句――不，还是恶整得他丢脸好了！）

    脑中浮现自己欣赏的那个少年，璃兔小声笑了起来。

    「为了这个，得快点分出胜负！喂！擦亮你的眼睛看清楚了！就算――」

    璃兔用力一拍自己裸露的大腿。

    「看这里看得出神也无所谓啦！反正，要是看得出了神，你只会死得更快！」

    朝天高举「蛇腹剑」，璃兔解放出「焰牙」真正的「力量」。

    「吞噬吧――『狂蛇环』！」

    环绕在她四周的刀刃开始高速旋转，描绘出一个圆形。

    面对能将一切触及的物体斩断的环状刀刃，「K」的脸上却始终带着微笑，他这么说：

    「这就是您的『焰牙』拥有的真正『力量』吗……让我来好好享受吧――我也没剩多少时间了，速战速决吧！」

    ◇

    到那个时候为止，我都在自己房间里，和茱莉及小虎一起写着理当明天才要开始写的暑假作业。

    平常巴和橘或许也会在场，今天却有点不同。

    因为虽然暑假从明天才开始，校方却允许学生今天开始返乡，所以除了我们三人之外的伙伴，今天傍晚就已离开学园。

    我和小虎明天要一起返乡为音羽扫墓，预定当天来回。

    然而――

    剩下的银色少女，因为往返母国的时间太长，因此没有返乡的计划。

    （其实她一定也想回家跟妈妈撒撒娇的吧……）

    只有我知道，银发少女怕寂寞又爱撒娇的那一面。

    视线朝她一瞥，也不知道是作业遇到难题，还是想念故乡的母亲，只见她停下手中的动作，正在发呆。

    此时，茱莉突然转向我。

    「透流。」

    因为我正注视着她，于是形成两人四目交接的状况。

    「「……………………」」

    「……你们两个默默凝视对方干嘛啊！」

    打破沉默的，是旁观者小虎。

    「我有话想说，可是透流也看着我……想说他是不是也有话想讲？」

    「咦、啊……没有啦，我是看你手停下来，担心你怎么了。」

    「我在想现在要跟你说的事。」

    问了她是什么事，茱莉的回答是「有事相求」。

    「明天，我也可以和透流你们一起去吗？」

    「一起去……你要跟我们去藤泽吗？」

    铃铛清脆的声音响起，银色少女点点头。

    「我想去向音羽小姐打声招呼。身为透流的『绊双刃』，平常受了你很多照顾，应该向她报告一下。」

    「呃……我是无所谓啦――」

    「哼，好啊。想来音羽一定也想知道，在哥哥危急时为他守住背后的『绊双刃』是个什么样的人。」

    「…………」

    虽然小虎说话不好听，但一想到我确实老让音羽担心，也就无话可说。

    「嗯、嗯，既然小虎都说好，我也没意见。再说――音羽一定也喜欢人多热闹点。」

    「好的，谢――」

    银色少女的道谢，来不及说到最后。

    因为那个时候到了。

    轰隆……！突然从外面传来某种爆炸声，同时整栋宿舍都摇晃起来，窗户发出喀答喀答声。

    「「「――唔！」」」

    三人同时倒抽一口气，立刻奔向窗边查看窗外的情形。

    「透流，你看那个……！」

    茱莉指着钟塔的方向大叫。

    看得见塔的四周发出一大片火焰般的红光。

    然而，即使想凝神细看，却因为黑夜与距离，无法判断发生了什么事。

    只是回想起这一个月来历经的种种，难免会有不祥的预感。

    这预感促使我们从房里飞奔而出。

    宿舍内也一阵骚动。走廊、交谊厅和玄关都看得见表情不安、面面相觑的学生。和他们擦身而过时，宿舍内响起「校地内发生不明原因的爆炸，在接获指示之前待在房间里」的广播声。

    无视广播朝月色之下狂奔时――我看见了。

    两道光线从称不上夜空的半空高度射向地面。

    光扫过的地方，旋即发生爆炸。

    「透流！」「透流，刚才那是……！」

    这时，跟在我身后的茱莉与小虎也追上来了。

    「嗯……有人在战斗！」

    预感已转变为某种确信。

    脑中浮现那个拥有犀利目光的「神灭士」。

    「你们两个――」

    「不行，你忘了我是守住你背后的『绊双刃』吗？」

    「哼。我虽然不是你的『绊双刃』，但也不能任由你这危险的家伙一人行事。」

    从不假思索的回应中透露的意志看来，要说服他们是不可能的。

    「……好吧。从刚才的爆炸研判，一定有什么相当危险的事。大家都要小心。」

    「好，走吧！」「哼，不用你担心！」

    耳边听着两人的回答，我已拔腿狂奔。

    茱莉和小虎也跟着迈开脚步――

    月光下，我们三人的声音同时响起：

    「「「焰牙！」」」

第五卷 暗夜银狼，光之深渊 第二章「直到死亡拆散两人那一天」

    「超越者」与「神灭士」――两者之间的战斗，成为比想像中还不容许一丝疏忽的战斗。

    璃兔甩动着仿佛巨大电锯的「狂蛇环」，而「K」则保持在那环状刀刃的攻击圈内，发射光弹应战。

    「K」之所以选择高风险的近距离应战，理由是判断一旦离开了璃兔的攻击圈――就算从上空攻击也会因距离太远，反而使她容易躲开自己射出的光弹。

    时而抓住彼此破绽，时而展开不容对手反击的暴风雨式攻击――双方身上都受了小伤，却始终无法使出左右胜负的决定性攻击，一进一退的攻防战仿佛会永远持续下去。

    不过――那个时候还是到了。

    而且是以出乎两人意料的形式。

    从逼近的无数光弹下钻过，璃兔挥舞手中的环状刀刃。

    然而，「K」却紧急发动方才在塔顶展示过的「死化羽」高速冲刺，从环状刀刃和璃兔上方飞过，顺利回避了攻击。

    接着，正当他直接在上空扭转身体，试图用两手中的枪扫射的霎那――「K」的表情因痛楚而扭曲，动作也出现一瞬间的迟钝。原因远在这场战斗开始之前，被组织追兵攻击时的负伤。

    这仅是非常微小的破绽。

    即使如此，在势均力敌的战斗中，只要一点小破绽就足以致命。

    璃兔也没有看漏这一瞬。

    「我赢定了！」

    当璃兔呐喊着，正要发动「狂蛇环」时――

    这次，却轮到她停下动作。

    （什么……？她怎么会在这里！）

    视野角落看到一个人――是吉备津。

    从校舍返回宿舍途中不幸撞见两人战斗场面的吉备津，一路寻找掩蔽往南侧校地逃，没想到璃兔反而像追在她身后似的，逐步将战斗领域往南边移动。

    璃兔原打算将战斗移往距离宿舍及研究设施较远的地方，没想到这样的判断竟在此时扯了自己的后腿。

    砰！光弹直击璃兔肩头，随即炸裂。

    「呜唔！」

    虽然注意力只有片刻松懈。

    然而，这却是在战斗中绝对不能出现的致命破绽。

    受伤踉跄的璃兔脸上、身体、四肢接二连三被光弹命中。

    尽管在稳固的防御下勉强躲开致命的一击，整个人仍似背部朝下的姿势重摔在草地上。

    光弹在身上爆炸，被命中的地方烧得焦烂，璃兔的脸因疼痛而扭曲――即使如此仍站起身的她，看见的是上空的「K」用聚集了光束的枪口对准自己的模样。

    「糟、了……」

    无论想闪避或后退，已被数发光弹击中的璃兔失去原本的速度……

    片刻之后，虽然躲开两道红色光束炮的其中一道，侧腹部却被剜出一个大洞。

    同时，背后立刻发生爆炸，璃兔被炸裂时的冲击力震得大幅度地飞出去。

    「老师！小兔老师！快醒醒啊，小兔老师！」

    恢复意识时，第一个映入璃兔眼帘的是吉备津担心地看着她掉泪的脸。

    （可恶……身体动不了……不，比起这个……）

    「笨、蛋……快……逃啊……」

    即使用沙哑的声音发出警告，也已经来不及了。只要看到吉备津身后的人影就知道这一点。

    「您还真倒楣啊，月见璃兔。要是没有这个女孩，结果说不定会完全相反――不过您也应该知道，战斗本来就会伴随各种突发意外。」

    「是、是我……输了……所以，要对我怎样都、随便你……可是……拜托……放过、这家伙……」

    「呵呵，连讨饶时都宁可牺牲自己也要救活学生，您还真是有颗善良的心呢。」

    吉备津全身颤抖，望着这么说的「K」。

    有生以来第一次看到如此虚假的笑容，使她无法停止颤抖。

    看到对方望向自己的视线，下意识地预感自己无法获救。

    「不过――」

    脸上依然堆着笑容，「K」继续说：

    「您只想保护学生的想法，让我感到非常不愉快。」

    「K」脑中浮现的是他的目标九重透流。

    「正因如此，我无法答应您这个请求。」

    「「――唔！」」

    瞬间理解这句话的意义，璃兔和吉备津同时停止呼吸。

    「呵呵，这表情真不错……不过，我也不是恶鬼。会让二位手牵手一起去死的。就让我将您们的尸体丢在他――九重透流面前吧！」

    脸上挂着也可解释为愉悦的邪恶笑容，「K」举起闪着红光的刀刃。

    「住、住手……住手――！」

    虽然璃兔无论如何都想阻止，但别说保护吉备津了，她连动一动自己手臂的力气都没有。

    璃兔祈祷着。

    希望有人来救她们。

    过去从未向神佛祈求过的她第一次祈祷。

    而这愿望――上天听见了。

    白刃破风飞来，朝「K」的方向飞去。

    就在那把即将斩下的红刃，被白刃击飞之后――

    「喔喔喔喔喔喔！」

    拳头与呐喊同时从天而降。

    「K」仓皇向后跳出一大步，躲过那一击――

    看见闯入者的身影时，犀利的眼神比刚才睁得大了点。

    「呵……呵呵！哈哈哈哈哈！」

    下一秒，「K」高声发出欢喜的尖笑。

    「您来了吗――九重透流！哈哈哈哈哈！」

    ◇

    千钧一发。

    以毫发之差，我们赶上了。

    要是再晚几秒钟，或许结果将会完全不同。

    我一边对大笑的「K」保持戒备，一边对倒在地上的月见和跪在她身边的吉备津开口：

    「你们没事吧！月见、吉备津！」

    「九重、同学……老师她、老师她……！」

    「――唔！月见，你的伤……！」

    「嗨……好处又、被你抢走啦……」

    月见虚弱地开了口。

    冲过来的时候，我一心只想着要保护她们而没注意，现在才发现月见身上受了多重的伤。

    其中尤以侧腹的伤最严重，被剜出了一个大洞。

    不幸中的大幸是伤口受到灼烧，出血反而没有想像中严重。

    话虽如此，不用说也知道，这仍是足以危及生命的严重负伤。

    「抱歉，还说什么交给我处理就好……结果却是这样……」

    「现在不是说这种话的时候吧！别说了，会让伤口更严重的！」

    「咕哈……没想到你竟然会、担心我……真令人惊讶啊……」

    「好了，就叫你别说话！得快点做紧急处置才行……」

    因为月见过去曾想取我的性命，所以她才会那么说吧。但是现在，在我心中已存在与她每天培养出的伙伴意识。

    「吉备津，站得起来吗？」

    我这么问，吉备津却摇头。

    「对、对不起……膝盖、使不上力……」

    可能的话，我希望由她送月见到医疗大楼。然而，她才刚面临过死亡威胁，无法动可奈何的事。

    这么一来，就只能拜托茱莉或小虎了――

    「哼！我送那女人过去吧。所以，支援透流的任务就交给你了，茱莉。」

    「是，没有问题。」

    小虎大概是察觉我内心的想法了吧。

    所以他才会扼杀自己想要战斗的意志，尊重我希望他帮助月见的想法，并且主动提议。

    「小虎……」

    「看这女人的状况，一刻也不得拖延，所以我只是选择了最有效率的方法而已。」

    「抱歉，小虎。」

    「哼。习惯了，我们都认识几年啦。」

    说着，小虎附加了一句「最讽刺的是，我竟然出手帮助这女人」。说着，他先抱起月见，再背起吉备津。

    「喂……你可别死啊……『异能』……不、九重、透流……」

    月见气若游丝地说。

    「嗯，我不会死的。所以你也别死喔。」

    「咕、哈……没听过坏人活千年吗……」

    即使痛楚使她表情扭曲，月见仍扬起嘴角，对我竖起大拇指。

    小虎飞奔着将她们带离此地。

    随着他的脚步声渐行渐远，耳边响起嘲弄般的恶心笑声。

    「呵呵、呵呵、哈哈哈哈。闹剧可以结束了吗？」

    「你一直等在一旁不出手，对自己这么有把握啊？」

    不知他何时会出手，所以我始终没有松懈戒备，但是刚才他完全没有发动攻势的意思。

    当然，那也可能是某种计策――

    「呼呼，等你变成冰冷的尸骨后再和他们重逢，打击岂不是更沉重吗？」

    我从「K」的话中听出真意。

    虽然不明白理由为何，这个男人对我抱持强烈的执着与激烈的憎恨，所以他冀求的也是更悲剧性的结局。

    「还有，茱莉・西格图纳。我会为身为九重透流『绊双刃』的您，献上亲眼见证他死亡的大……」

    「……我绝对不会让你得逞，因为透流――」

    「对，我绝对不会死。因为我曾对自己发誓，要保边茱莉和大家！」

    接在茱莉之后，我也睥睨着「K」大喊。

    「做个了断吧，『K』！让你再好好见识被你否定的意志之『力量』――也是『灵魂』的『力量』！」

    「噗，哈哈哈哈！尽管吠、尽管抵抗吧！直到您的『灵魂』被我的『暴力』击碎为止！」

    「K」散发夹杂憎恶与杀意的粗暴气息，气氛为之一变。

    接下来，就是彼此「力量」的较劲了。

    「他来了，茱莉！小心！」

    「好！」

    宛如呼应我们的警戒，「K」背上的羽翼发出红光――

    突然，以超越我们所能反应的速度，展开冲刺攻击。

    瞬间冲进怀中的「K」，挥动闪着红光的刀刃――

    「咕呜！」

    铿！虽然我在仓促之间举起「J」抵挡，仍承受不住攻击力道，整个人被打得向后飞去。

    然而，「K」的气势却不仅止于将我击飞的程度，立刻又对站在后方的茱莉使出斩击。

    茱莉立即往后一跳，差一点没躲过攻击――才这么一想，立刻发现红刃还是擦过了她身上的制服。

    「茱莉……！」

    「……没事，只是衣服而已。」

    望着从我们所站之处往前冲刺的「K」停下脚步后的背影，我对茱莉大喊，茱莉则摇摇头。

    没有受伤，只是掠过衣服的一击。

    造成的伤害对战斗毫无阻碍。

    然而我――我们却因这一击而对「K」手中的崭新「力量」感到惊恐。

    「好快……！」

    他的突击速度，快得连「位阶Ⅲ」的茱莉都闪避不及。这样的攻击在过去与包括「K」在内的「神灭士」交手时，从来没有经验过。

    「呵呵，这个表情真不错啊。」

    「K」慢慢回头，一副乐在其中的神情。

    「很棒的加速对吧？这只是『神灭士』外部武装――『死化羽』的机能之一。而我手中这把红刃也――」

    「也是那个叫『死化羽』的东西吗？」

    嘻嘻一笑，将连结那把红刃的武器举到胸前，「K」点头说道：

    「还有其他机能，我会慢慢让您见识的。不过――」

    「K」将散发红色光芒的双刃交错放在胸前，视线却不是对着我，而是对准茱莉说：

    「那也要看您是否能在拖着累赘的情况下战到最后！」

    「――唔！糟了！」

    「K」的狙击目标不是我，是茱莉。

    因为有「位阶」之差，茱莉的体能不如「位阶Ⅳ」的我。

    利用最初的一击时在我身后的茱莉没能躲开攻击这点，「K」判断出我们在反应速度上的差异。

    「茱莉！」

    在我唤起她注意的瞬间，「K」的身体已如一把箭，朝银色少女展开攻击。

    茱莉用手中的双剑挡下攻击自己的两把刀刃。第一波攻击虽然同步抵挡了，接下来的第二波攻击，茱莉却敌不过「K」的速度。发现这点后，她旋即停止攻击动作，在地面一个打滚，躲开决定性的一击。

    即使如此，却也不是毫发无伤。和最初的一击一样――不，伤口比刚才深了一点。

    刀刃尖端不只撕裂衣服，这次更划破柔软的肌肤，血i顿时在空中飞溅。

    「只是擦伤……！」

    银色少女纵然痛得表情扭曲，仍伸手制止我朝她飞奔。

    「K」再次对我们――不、只对茱莉发动狙击。

    「可恶，你太卑鄙了！」

    「在战斗时，攻击对方的弱点是常见的方法吧！是带着弱者上战场的您太愚蠢了！」

    如此嘲笑的「K」，意图非常明显。

    他是打算先让茱莉动不了，连带缩小我的战斗范围。

    （可恶……！）

    「透流！」

    即使茱莉再次出声制止，我仍置若恍闻，为了保护她而采取行动。

    没想到――这却是陷阱。

    作势袭击茱莉的「K」，竟然如战斗机般急速掉头回转，攻击目标也转为我。

    突然成为目标，仓皇间我来不及防御红刃的攻击。

    即使扭转身躯，胸前仍被水平划破一道裂口。

    「――唔！」

    被斩裂的部位窜过烧灼般的痛楚――不对，是真正受到烧灼了。

    红光闪烁的刀刃具有灼热的性质，在劈开伤口的同时，也烧灼了伤口。

    瞬间，我闻到自己的肉体被烧灼时那令人欲呕的气味。

    然而，注意力却不能放在那上面。

    转身正想追赶如疾风般飞来的「K」时――我不禁怀疑起自己的眼睛。

    斩伤我后，从身旁奔驰而过的「K」的身影，竟然消失了。

    「在上面！透流！」

    听见茱莉及时的警告，我抬头一看，「K」在半空中翻身的动作，依然令人联想到战斗机――

    我们再次面对同一个方向，只要我一转过头，他势必会从背后猛攻上来。

    就算是超越人类的存在，基本上还是个人――正因如此，在应付超乎常理的动作时，无如何都会产生瞬间的延迟。

    既然彼此的能力都超越人类，这一瞬间的延迟将会成为致命因素。

    （糟糕，躲不开……！）

    无论闪避或防御都来不及，就算想发动「绝刃圈」的结界，也还差了那么一点时间。

    正当我以为自己就要被杀死的刹那――

    叽噫！一道银光插入我与「K」之间。

    守护我的背――一如这句话，茱莉的「双剑」化解了红刃的攻击。

    「哈哈哈！没想到竟然是累赘碍了我的事！」

    被茱莉阻碍了对我的攻击后，「K」停留在半空中，发出嘲弄的大笑。

    看这情形，那叫「死化羽」的鬼东西，不只有冲刺前进的能力，还具备了飞行能力。

    面对在空中大声嗤笑，拥有羽翼的男人，银色少女报以锐利的视线，对他发出怒吼：

    「你要说我是累赘，那是你的自由。就算这样，我还是可以守护透流的背后！」

    「谢谢你，茱莉，有这句话我安心多了。不过，我一点也不认为茱莉你是我的累赘喔。相反地，对我来说你是最重要的『绊双刃』，不但非常可靠，而且没有人能取代。」

    「对。谢谢你。」

    视线紧紧跟随敌人的身影，银色少女微微展露了笑容。

    没错，正因为有她，才有现在的我。

    如果没有茱莉这个「绊双刃」，别说获得现在的「力量」，我甚至活不到今天。

    然而，「K」却嘲笑着我们如此深刻的羁绊。

    「呵呵，真是了不起的羁绊啊……正因如此，才更有破坏的价值！」

    「K」急速下降，再度展开袭击。

    面对挥舞的刀刃，我几乎是同时朝天空举起拳头。

    「K」一对我们施放攻击，就又立刻向上飞回我们无法触及的高度，名副其实的高不可攀接着又是急速下降的进逼攻击。

    这种释放一击就加速逃逸的战术，对以近距离战斗为主的我们而言，是非常棘手的攻击。

    「呜唔……感觉根本不像跟人类交手……！」

    获得「死化羽」这种武器的「K」，动作与过去两次交手中以反击为主的形式截然不同。

    飞行能力带来的高速冲刺就不用说了，急速下降、紧急回转，以及刚才差点置我于险境的半空翻身，只能说他根本就是一架人形战斗机。

    「确实如你所说，不过――」

    又是一次高速冲刺，释放一击立刻加速逃逸。

    「哈哈哈，怎么啦？月见璃兔还比你们难缠呢！」

    在速度完全不减的状态下转身，「K」往上飞升后，掉头再次发动攻势的瞬间，茱莉将刚才口中那句低喃说完：

    「也差不多适应了。」

    红刃浅浅划破她的肩头，同一时间茱莉做出反击，手中的白刃尖端掠过「装钢」。

    「没想到你体能不如人，还能有这么灵活的动作！」

    面对到手猎物的抵抗，「K」嘴角浮现一抹嘲弄的笑。

    「……对不起，透流。我说了那种大话，却失败了。」

    「不，没关系。倒是你的伤……？」

    「我没事。」

    说着，茱莉轻轻转动肩膀。

    看着这样的她，我想起刚才的反击。

    （好强啊……）

    光看结果，这次的攻击虽然未能带给对方伤害，甚至她自己还受了轻伤，很明显地是以失败收场。

    可是，战斗中茱莉展现的素质之高，却令我不由得惊讶不已。

    专注的注意力使她彻底看穿攻击轨道，进而做出反击――嘴上说来简单，就连「K」也无法随心所欲做出这种攻击。

    在这么短的时间内，面对未曾对峙过的攻击方式时，她不仅做出正确对应，还能不时加入假动作，适时对左右两边不知何者为真的攻击做出反击。这样的表现，即使是对「位阶」高于她的我而言，都是相当高风险的挑战。

    这都是曾经超越死亡战斗的她，从经验中磨练而出的才能。

    不过，刚才无法一击成功还是很可惜。从「K」接下来说的话里，也明显可知他已开始抱持警戒。

    「呵呵，竟然懂得用高度注意力来弥补体能上的不足，真是非常优秀。我愿意订正刚才说您是累赘的话――不过，也不得不因此判断您是个危险人物！」

    「K」手中的红刃光芒消失，刃尖部分直指向我们。

    「不如先拖垮二位的动作，再将您们慢慢凌迟至死吧！」

    「――唔！茱莉！」

    与这句警告同时，我和茱莉分别往左右两边跳开――

    几束光线宛如光弹一般，射入一瞬之前我们所站的地方。

    「可恶，竟然还能变成枪！」

    虽然已有某种程度的预测，我还是不免啐了一声。

    在宿舍前看见从空中向地面扫射的两道光线时，我已心里有数。

    只不过，一想到当时那足以造成陨石坑的大爆炸，可知「死化羽」这种武器至少还有一种功能――而且是威力非同小可的功能尚未施展出来。

    「哈哈哈哈，请凄惨地逃吧！」

    来自距离地面十公尺高处的单方面攻击。

    和至今为止的攻击不同，连一瞬间的近距离接触都没有的攻击，使我们完全无法反击，只能一味防守。

    尽管只要藉由跳跃，十公尺并非无法触及的高度，然而考虑到对方具备的飞行能力，想必他也能在空中轻易闪避。对他抛掷武器是另一个可行的办法，但是若无法命中，也只会让我们徒然失去手中的一项武器。

    一方面想赶紧思考对付的方法，一方面「K」的不断攻击却逼得我必须集中意识应付，没有时间好好思考。

    「真能撑啊――那么这招您们挡得住吗？」

    直到刚才都分别对我与茱莉射出光弹的两把枪――

    这时，枪口全部对准我一个人。

    「――唔、糟了……！」

    躲不开，我只能以「J」防御光弹攻击。

    光弹在击中「J」的瞬间引爆，爆炸的威力使我停下脚步。

    随之而来的，是无数从天而降的光弹，将我困得无法动弹。

    「『绝刃圈』！」

    判断「J」不足以防御，我立刻发动结界。

    光弹冲击结界，引起无数爆炸――当爆炸停止时，「K」也停下手中的攻击，冷笑着从上方睥睨我。

    「呵呵，从上次的战斗中我已学到教训，再次看您使用这一招，果然还是很棘手啊。」

    「虽然你认为这是说梦话，不过这确实是从我想守护着谁的意志中诞生的结界！『K』！」

    一边解除结界，我一边朝「K」挥拳说道。

    「您这个人，还是一样那么令人火大呢……对了，话题回到您的能力上，我已经发现几个问题点了喔。」

    「――什么！」

    心脏剧烈跳动。

    过去也曾被他看穿「雷鸣之疾吼」的缺陷，该不会这次也被他看出端倪了吧。我内心为之不安。

    「首先，这一招无法在仓促之间发动。刚才我在空中翻转攻击时您没有使出这招，使得茱莉・西格图纳不得不插手介入。由此可知这个可能性很高。」

    「…………」

    被他说中一半。仅靠意识发动的结界，在发动时确实会产生微小的时间落差。

    只能使用在像上次战斗那样，已知会被枪弹击中时的状况――换句话说，就是事先靠预测铺陈下一步发展的状况。

    另一种发动方法，虽然能在瞬间创造结界，却需要朝袭来的攻击做出伸手的动作。正因如此，面对刚才那种出其不意的攻击，也就来不及构成结界了。

    「第二点是持久度。刚才当我不再追击时，您便立刻解除了结界。由此可知，结界可维持的时间有限――我说得没错吧。」

    这确实是正确答案。「绝刃圈」的原理是将「灵魂」中的「力量」转变为能量，藉此构成结界发动。

    除了发动的当下之外，维持结界也会令「灵魂」疲惫，使用次数和时间都会随之递减，无法无限使用。

    「至于最后一点――因为还只是我的臆测，暂且不提……喔唷，您不说话，也就表示同意我的推论了吧，九重透流。」

    「呜……！」

    虽然不甘心，但这种心理战我确实打不赢他。

    （冷静点。「绝刃圈」不可能被他攻破。只要在使用限度来临前想出方法就好了……！）

    表面上咬牙切齿，我却在心中摸索对高不可及的「K」展开攻击的方法。

    （我们的攻击到不了那么高的地方。虽然可以尝试抛出茱莉的「片刃剑」，然而要是一击不中，只会失去一项武器……不对，等等？）

    虽然单纯，脑中却浮现一个计策。

    单纯到究竟算不算得上是计策，连我自己也不知道。

    「茱莉！」

    口中呼唤着银色少女的名字，视线望向某物体――同时朝那方向奔去。

    茱莉也从我的视线中察觉我想到的计策，跟着跑了起来。

    「唔姆，看来您是想到什么方法了――我不会让您们得逞的！」

    再度发射的光弹如雨纷纷落下。虽然「K」有了准备，我们的动作却更快。

    抵达目的物――树木旁时，茱莉的「片刃剑」在空中划出一道轨迹。同时，一阵尖锐的金属声响起。

    砍下树干。

    我抱住树干――

    用力朝「K」抛掷出去。

    「什么……？」

    只是把东西丢出去。就是如此简单明了。

    然而，拥有「位阶Ⅳ」的我的臂力，远远超出一般常识。

    一般人根本不可能抱起的树干，我却能对着「K」笔直抛去。

    「这是什么蠢攻击！」

    树干几度与光弹碰撞，引起爆炸，在碰到「K」之前就落地了。

    看到这个情形，我直接连根拔起另一棵树，再次朝「K」抛掷。

    「烦不烦啊！您以为这种攻击能打中我吗？」

    「不。我没这么以为。再说，就算真的击中，对穿着『装钢』的你也造成不了任何伤害吧。不过――」

    「树干和爆炸……这么一来就能形成死角……」

    「――唔！」

    在半空中的「K」仰头一望――看见飞腾在夜空中的银发少女。

    就迟了那么一点，即使他已发现茱莉，也来不及用枪击落她了。

    虽然还来得及防守，他却不以为意。

    即使无法直接斩击「K」，只要能击落他手中的枪，或至少对枪身造成某种程度的破坏，使其无法正常使用，这个计策就算大功告成。

    ……然而，面对朝自己挥来的白刃，仓促之间「K」仍以枪身裹上散发红光的刀刃挡下了。

    「很可惜，这下攻守再次逆转！」

    「K」对茱莉伸腿一踢，银色少女却也在自己的攻击遭到防御时，便已料定对方将有所反击，而双臂交叉格开了直击――不过，由于无法化解全部的力道，茱莉仍露出痛楚的表情。

    「好了，这下您可以安分一点了吧。」

    「K」手中的「死化羽」再次变成枪，瞄准当场被击飞的娇小身躯。

    在没有立足点的半空中，茱莉根本无从回避。在至今为止的战斗里，茱莉虽曾几次成功击落光弹，那也是因为利用了爆炸时产生的反作用力，效果有限。

    「茱莉――――！」

    就在扳机扣下的瞬间――

    我一边朝茱莉飞奔，一边将「绝刃圈」发动至最大范围。

    即使如此，她仍处于结界之外。

    「绝刃圈」是以我为中心发动的结界。即使已发动至最大范围，涵盖的距离仍然有限。

    当然，自己的能力自己清楚，所以我很明白――这么做并非为了庇护茱莉，而是要将「K」封闭在撑开的结界圈内。

    能够从外阻绝攻击的结界，由内而外时也有相同效果。

    因此，「K」发射的无数光弹无法触及茱莉，只在结界内侧引起多次爆炸。

    「……把结界的功能发挥得挺不错嘛――现在，就让我确认一下刚才提到的第三点吧。」

    即使被阻绝在结界内，「K」仍表现得满不在乎，继续扣着扳机说：

    「那个叫『绝刃圈』的东西，究竟能否同时在好几个地方发动呢？」

    （――唔！这家伙，竟然被他猜到这个可能了！）

    「K」的猜想没有错。

    「绝刃圈」一次只能在一个地方发动。

    如果现在我为了保护自己而撑开结界，势必形成牺牲茱莉的局面。

    「看来，似乎是没有办法呢。」

    持续对茱莉射击光弹，「K」朝我冷笑――

    枪口之一瞄准我。

    「可恶……！」

    这时，我察觉了。

    光束聚集在枪口的模样，和截至目前为止发射光弹时不一样。

    刹那，脑中浮现的是在宿舍前远远望见的爆炸，以及那之前从地面扫射而过的光线――

    （糟糕……！）

    我急忙后退，几乎是同一时间，「K」的枪口射出一道红色光线。

    光线贯穿大地――随后立刻引起爆炸。

    幸运的是我的反应够快，因而免于遭到光线直击。

    在爆炸的冲击波中，我朝地面一个翻滚，起身跪在地上仰望天空时――映入眼帘的，是「K」将刚才对准茱莉的枪口朝我瞄准的模样。

    「阻绝牙爪――『绝刃圈』！」

    因为对茱莉的攻击消失了，我便发动新的结界。

    「K」发射的第二道红色光线，带着贯穿的意图直击结界。

    「咕呜……好强大的……威力……！」

    在光线冲击「绝刃圈」时，巨大的能量使周遭的空气都为之震撼了。

    伴随着刺耳尖锐的声音，结界出现裂痕。

    不久，「绝刃圈」粉碎，同时红色光束也爆炸了。

    由于结界的粉碎，我自然无法防御对手放出的所有能量，身体被能量的余波击飞。

    即使倒地，为了防御追击，我立刻抬头仰望天空，眼前却――

    「咦……？」

    看不到「K」的身影。

    「透流，前面！」

    即使听见茱莉的警告，捕捉不到「K」踪影的我，对这出乎意料的攻击已来不及做出反应。

    从爆炸后的漫天尘埃中，有着犀利目光的「神灭士」高速窜出――「K」手中高举的红色刀刃，贯穿了我的身体。

    「透――――流！」

    悲痛的声音，在夜空中呐喊我的名字。

    「呵呵呵，哈哈哈哈！终于啊，九重透流……！这下终于能致您于死，让茱莉・西格图纳亲眼目睹重要的人死在自己眼前，内心留下永远无法磨灭的伤痛……！」

    「K」这么说着，表情呈现扭曲的欢喜。

    看到他的表情，听到他说的话，我――

    「啊……咕、呜……」

    烧灼般的痛楚侵袭了我，身体颤抖不已。

    我用发抖的手，麻痹的指尖，抓住握有赤刃的「K」的手臂。

    灼热的团块从喉咙深处涌出，令我顿时动弹不得。

    「咳、咳……」

    好一阵子无法呼吸，在痛苦的干咳中，呕出带有铁锈味的鲜红血块。

    血块「啪」地染红眼前的「K」身上所穿的「装钢」。

    「呵、呵呵、哈哈哈哈、哇、哈、哈、哈！」

    「K」站在我面前发出嗤笑。

    可是，明明就站在面前，那笑声听起来却好遥远。

    接着，意识开始中断。

    「――流！透流！透流！」

    睁开眼，茱莉正一边流泪一边呼唤我的名字。

    「……茱……莉……？」

    勉强挤出声音回应她，那对深红眼瞳顿时睁大。

    「透流！」

    （……为什么你在哭？）

    记忆模糊不清。

    为什么――

    我的疑问无法解决。

    难以呼吸，脑中思考散乱。

    眼前一片朦胧――

    意识渐行渐远。

    （不行了……得保持意识、清醒……）

    不睁开眼睛不行。否则，茱莉会伤心的。

    明知如此――

    我的意识再度坠入黑暗之中。

    「透――――流！」

    ……――――――――――！

    黑暗之中，好像听见某个声音。

    那是――人的声音。

    笑声。

    有人在笑。

    察觉这一点时，我的意识再度清醒。

    （是、谁……？）

    即使睁开眼，视野却与思绪一样模糊，无法肯定那到底是谁的声音。

    这时，除了笑声之外，我的视线还捕捉到身旁银色晃动的东西。是银发――

    是我的「绊双刃」茱莉。

    意识渐渐清晰了起来，视野里的景象也逐渐清楚――

    我倒抽了一口气。

    看见身旁的茱莉不断重复低喃同一样的个字眼。

    「透流、透流、透流、透流、透流、透流、透流、透流、透流……」

    （你是怎么了，茱莉……为什么露出这种表情……）

    睁大的深红眼瞳中，似乎什么都看不见。

    这时，我才发现。

    发现从空中俯瞰茱莉，高声发出嗤笑的男人。

    （――「K」！）

    在狂喜之中不断嗤笑的「神灭士」。

    （对了……我……）

    看到「K」后，我的记忆完全恢复。

    想起自己和茱莉一起面对袭击学园的「K」，与他战斗的事。

    想起战斗中，「K」手中的红刃贯穿我身体的事。

    不知道自己昏迷了多久。

    看到我这样，茱莉一定大受打击吧。

    因为，这使她忆起父亲的死。

    「……茱……茱……」

    发不出声音。

    身体也动弹不得。

    从距离不到一公尺的地方，茱莉不断呼喊我的名字――突然，一切乍然中止。

    （茱、莉……？）

    银色少女抬头仰望虚空，口中发出低喃。

    「不……原谅，不原谅……绝对不……」

    接着，从银色少女身上――

    发出某种声响。

    铿……铿……铿……！

    令人忍不住想塞住耳朵的尖锐声警，响遍四周。

    （这声音……不就是那时……）

    没错，在船上和「K」战斗时曾听过的声音。

    「绝对……绝对……绝对不原谅……！」

    铿――――――――――――――！

    憎恨的叫声，和茱莉身上发出的声响共鸣。

    「啊……啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    铿――――――――――！

    随着那宛如铁锁链碎裂时发出的声音，茱莉嚎叫着。

    仰天长啸，仿佛狼的咆哮。

    接着，声音消失了。

    不只那尖锐声响，连「K」的嗤笑声也停止了。

    茱莉无言地，缓缓起身。

    「……您想替他复仇是吗？不过，我可一点也不想奉陪――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    打断「K」的话头，茱莉大声咆哮。

    下一瞬，「K」――以及我，都因茱莉产生的异状瞠目结舌。

    轰隆！娇小的身躯冒出熊熊「火焰」。

    而那「火焰」竟是黑色的。

    和具现「焰牙」时的「红焰」不同，也和超越障碍时的「苍焰」不同――这是「黑焰」。

    体现憎恶与愤怒的颜色。这种颜色的火焰，在银色少女身边形成漩涡。

    茱莉抓住「黑焰」。

    「火焰」改变形状，成为双剑。

    这本该是再熟悉不过的「焰牙」。

    我却隐隐觉得有哪里不一样。

    和她的眼瞳一样，发出朦胧红光的「双剑」，给人一种不祥的感觉。

    「刚才那『火焰』是……茱莉・西格图纳，您到底做了什么……？」

    不只是「双剑」。

    目睹茱莉自身也散发那股不祥的气息，「K」似乎有所动摇。

    然而――茱莉没有回答。

    取而代之的，是朝「K」纵身飞去。

    （――好快！）

    比之前的速度更快――不、甚至比「位阶」更高的我还快。

    挟带媲美「死化羽」加速冲刺时的速度，茱莉发动斩击。「K」朝身后一跳，勉强躲开这一击。

    然而，还是无法完全躲开，他的脸上留下一道伤痕。

    「可恶、这是……？」

    「K」难掩惊讶神色，茱莉则马不停蹄地展开追击。仿佛连空间都能水平斩断的白刃，却可惜地被红刃格开了然而，茱莉继续将手中的刀顺势用力一挥。

    在这一挥之下，「K」的身体被远远地朝后方击飞。

    尽管「超越者」确实拥有异于常人的臂力，茱莉的攻击却能将身着「装钢」的「神灭士」击飞如此之远――「位阶Ⅲ」的少女此时展现的强大攻击力，令我看得哑然失色。

    茱莉银色的长发在空中飘动，再次朝试图拉开距离的「K」狂奔。

    这副姿态，在我眼中就像一匹紧追猎物不放的银狼。

    「我是不知道您还有什么隐藏招式，总之还是得请您安分点了！」

    被击飞时，背上的「死化羽」朝相反方向产生推进力，「K」藉此得以在千钧一发之际重新站稳姿势，将手中的剑转变为枪。

    枪口瞄准龇牙咧嘴的银狼――茱莉。

    数不清的光弹，朝茱莉发出逆袭。

    （无法完全躲开啊……！）

    不像刚才可以靠奔跑专心闪避，在现在这种主动朝光弹冲刺的状况下，除了用「双剑」击落光弹之外别无选择。

    就算是这样，也不可能击落所有光弹吧――「K」一定也是这么想。

    没想到，茱莉全躲开了。

    数量多如流星群的光弹，连一发都没有击中她的身体。茱莉就这样顺利拉近距离，冲进「双剑」的攻击范围之内。

    「怎么、可能……？」

    看到光弹被她全数闪避，「K」露出打从心底惊讶的表情。

    即使如此，他仍将「死化羽」再次转为剑，防御茱莉狂风暴雨般的斩击。

    一击、二击、三击……凌厉的剑击速度，都被「K」一一挡下，无法触及他的身体。看到他恢复原本以防御为主体的战斗形式，不禁令我想起在船上战斗时，「K」戏弄我们的情形。

    不过――现在的茱莉发挥只能说是异常的「力量」，对他铜墙铁壁般的防御视若无睹，毫不喘息地展开连续攻击。

    「咕呜……竟然，能将我逼退……！」

    在压倒性的力量面前，刚才还趾高气昂发出嗤笑的少年，脸上的表情也逐渐扭曲，露出焦急的神色。

    面对她不断挥舞的刀刃，「K」的反应逐渐开始变得迟钝――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    茱莉速度更快，发出野兽般的嚎叫声，舞动手中的剑――

    铜墙铁壁般的防御，被击碎了。

    来不及防御的红刃，被茱莉的「片刃剑」插入，干脆地一分为二。可以是枪也可以是剑的这把武器顿时爆炸，随着爆裂声发出照亮四周的火光。

    「你这家伙！」

    「K」向后退。

    这不是战术，完全是被逼得不得不后退。

    背上的羽翼发出红光，他试图逃向天空，拉大与茱莉之间的距离。

    看着猎物即将逃到尖牙咬不到的地方，宛如银狼的少女只能用犀利的目光紧盯着他。

    「呵呵，没想到您还隐藏这样的『力量』……不过，也就到此为止了。虽然我来日不多，要是在这里让您顺利报了仇，亲眼目睹重要的人死在眼前那锥心刺骨的伤痛，岂不是会被冲淡了吗。」

    他大概认为我已经死了吧。

    在我昏迷之际，「J」也消失了，使他对此更是深信不疑。

    「K」心满意足地说着，又用嘲弄的语气说：

    「很遗憾，茱莉・西格图纳。要是您一开始就能拿出这种『力量』，九重透流也可以不必死了……如果您愿意的话，可否告诉我您现在的心情呢！呵呵，哈哈哈哈！」

    「唔唔……」

    茱莉发出呻吟。

    不、不对。

    「呜啊啊啊啊啊――！」

    从她的咆哮声中，我发现了。

    现在的茱莉，根本什么话都听不进去。

    刚才的呻吟并非针对「K」说的话，而是对「K」始终不从自己无法触及的高度下来而产生的愤怒。

    所以，茱莉发出狂吼，决定自己采取行动。

    换句话说――她也要飞上天去。

    弯起膝盖，蹲低身体，犀利的目光看准目标――朝地面一蹬。

    「愚蠢！您忘了天空是我的领域吗！」

    用剩下的那把枪对准茱莉，「K」又笑了。

    没错，和仰赖「死化羽」机能，能在空中自由飞翔的「K」不同，茱莉只不过是垂直往上跳跃，一旦跳到极限高度，就会开始往下落了吧。

    扣下扳机，射出数发光弹。

    当然，光弹的数量不比两把枪齐发时多，但在没有着力点的半空中，想必茱莉也无法做出刚才那般有如神助的闪避。

    要被击落了。

    正当我这么想时――茱莉朝空气一蹬。

    「什么……？」

    我和「K」都为之惊愕，怀疑起自己的眼睛。

    可是，绝对没有看错，刚才茱莉确实朝空气一蹬，躲开了飞来的光弹。

    再次，朝空气一蹬。

    「怎么可能，您――」

    改变角度，重新追上「K」。

    「您到底是何方神圣，茱莉・西格图纳！」

    如此喊叫着，「K」持续发射光弹，即使如此，茱莉仍不断蹬着空气躲开所有攻击。

    接着――

    铿！从下往上斜劈的右手剑击中枪身，往空中拨开――

    左手剑则沿着与第一击相同的轨道，劈裂「装钢」。

    月色之中，银色少女身影飞舞，空中血i四溅。

    明知这一幕是一场恶斗，我却不由得产生如梦似幻的感觉。

    不过，那感觉一闪即逝。

    身负重伤的「神灭士」往下摔落。在撞击地面之前，「K」勉强发动羽翼的力量，免于重摔在地上。

    此时，茱莉更发动令「死化羽」也为之逊色的强烈攻击。

    「K」向后一跳躲过这一击，着地后对准茱莉发射最大的攻击――红色光束炮。这是先前为了不杀死茱莉，始终抑制攻击力的「K」，在这样的状况下不得不做出的判断。

    （躲开啊，茱莉――！）

    我这不成声的祈祷，她听见了。

    红色光线虽然贯穿茱莉刚才站立的空间，却不见她的身影――

    片刻之后，出现在「K」身后的茱莉，手里挥舞着剑。

    白刃破坏了那曾是一把枪的铁块。

    至此，「K」已失去所有武器。

    唯一能做的只有趁隙逃向天空，并祈祷不要被茱莉追上而已。

    然而，愤怒狂啸的茱莉却绝不容许他逃亡。

    肩头吃了一刀，「K」脚下踉跄不定。

    这时，茱莉蹬着地面与空气，从四面八方展开闪着银光的攻击风暴。

    那姿态已不像是人，更像甩动银色鬃毛的狼――

    没错，现在的茱莉，宛如从枷锁中解放的野兽。

    那来自四面八方的攻击停止后，「K」屈膝跪地。

    在装甲厚实的保护下，虽然免除了致命伤，「装钢」却处处都因斩击而碎裂。胜负已分。

    只要狼牙发动致命一击，这场战斗就将宣告结束。

    可是――

    「不行……不……茱、莉……」

    我在疼痛与喘息中发出声音。

    不用说，茱莉不可能听见我不成声的声音。

    尽管如此，我仍不断重复着「不行」。

    因为，茱莉想杀死「K」。

    「焰牙」的攻击，已经令「K」负伤了。

    就像过去雅被「K」操纵时一样，现在茱莉也带着杀意挥舞手中的「焰牙」。

    （住手啊，茱莉……！）

    看到茱莉站在跪地不起，不停喘息的「K」面前，我心想。

    茱莉是为了我而愤怒，因此想将「K」杀死。

    就是因为这样，我才更强烈祈求。

    我知道「K」是敌人。

    要是放走他，想必他一定会再次出现，带来如刚才一般危及性命的死斗。

    因为这个原因，我也想杀死「K」。

    可是，现在我却打从心底祈求，希望茱莉现在停止挥舞手中的剑。

    不，不只现在。

    从今以后，我都不希望那双小手沾染鲜血。

    就算是她杀父仇人的鲜血。

    我的愿望是矛盾的。

    明明自己希望为妹妹报仇，却不希望同为「复仇者」的茱莉夺取任何人的性命。

    （我也知道这么做很自私……！可是，就算是这样――）

    挤出最后一丝力气，让身体动起来。

    要是现在让她夺走「K」的性命，就再也回不去了。

    所以，我非阻止银色少女不可。

    颤抖着用手臂撑起上半身，抬起头，发出请求。

    （就算是这样――我也不要茱莉杀人！）

    「唔、呜喔……呜喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」

    一边嘶吼，我一边站起身――奔跑。

    奔跑着，发出「苍焰」，具现出「J」。

    （茱莉，我想守护你……！我想守护你的心……！）

    这四个月来，我所认识的银色少女，「绊双刃」的种种，如走马灯般在脑中闪现。

    银色的头发，深红的眼瞳，雪白的肌肤。这样的她话不多，是个怕寂寞的人，喜欢撒娇，有点傻傻的，但是却又非常直率，是我最想守护的女孩。

    想起一起喝苹果茶时，那幸福的微笑――

    总觉得，我就要失去那笑容了……

    所以，我向前狂奔。

    眼睛紧盯着缓缓举起的「焰牙」。

    「茱莉的――」

    挡在银色少女面前，我将内心的祈愿转换为「力量」。

    「阻绝茱莉的牙爪――『绝刃圈』！」

    解放的「灵魂」之「力量」，阻挡了正往下砍的白刃。

    「为什么……」

    砰、铿！我的「灵魂」与茱莉的「灵魂」相互撞击，强烈的冲击化作一阵强风，朝四周吹开――

    「您为什么要保护我？九重透流――！」

    几乎与「K」的狂叫同时，撞上结界时产生的激烈冲击，将银色少女手中的「片刃剑」弹开了。可是，还没结束。

    「唔、啊啊、呜啊啊啊啊――！」

    再度发出咆哮，茱莉对我挥舞剩下的牙爪。

    「茱莉，够了……已经够了！」

    我呐喊着踏出一步，抱住银色少女娇小纤细的身体。

    「我没死啊！我还活着，你没有必要为这种家伙弄脏自己的手！所以――回来吧。回复到我认识的那个茱莉……」

    「透、流……」

    口中吐出我的名字，茱莉手中的「焰牙」落地，深红的眼瞳里重新有了光彩。

    「对啊，是我。」

    我轻轻点头，抚摸茱莉的头。

    温柔抚摸那头仿佛丝绢般的银色秀发。

    「透流……透流……！」

    茱莉将脸埋在我胸口。

    然而――

    战斗，还未结束。

    「呵、呵呵、哈哈哈哈……真是让我看了一场闹剧啊。不只如此，还让您救了我一命，这是何等的屈辱。真是出乎意料，九重透流……！」

    隔着一段距离，用手扶着树干勉强站立的「K」，脸上的表情因愤怒而丑陋扭曲，恶狠狠地瞪着拥抱彼此的我们。

    「……我可不记得自己救过你。我所做的，只是阻止茱莉的行动。」

    放开怀中的茱莉，转身面对「K」，我陈述的是对我而言的事实。

    「不管理由是什么，以结果来说，事实就是您救了我一命。还有比这更令人作呕的事了吗！所以，我绝对不会原谅您！事到如今您也别想得救了，一切都已太迟！」

    「太迟？我不知道你在说什么，但是你还想怎样？还想继续战下去吗？既没有了武器，『装钢』看起来也不具任何机能了吧。」

    「K」身上的「装钢」到处都出现裂缝，还不时地迸出火星，看来已经失去原有的机能，这是毋庸置疑的事。

    「你已没有足以战斗的『力量』……！乖乖投降吧！」

    现在的「K」，别说战斗，连逃离的力量都没有。

    在茱莉的银闪暴风攻击下，他背上的「死化羽」机能也几乎破坏殆尽。这一点，从他起身时踉跄的脚步也可看出端倪。

    没想到，很快地我便知道这是错误的判断。

    「呵呵，我没有『力量』了……？您真是看走眼了啊，九重透流！就让您见识见识秘藏于『死化羽』中的最后『力量』吧！」

    最后的两片羽翼，仿佛呼应着「K」的话语，开始拼装组合。

    「K」举起那个――组合好的巨大双弹枪，架在腰上。

    「这就是『死化羽』残留的最终武器――双弹红光束炮。两枚炮弹同时发射，威力是原本赤色光束炮的两倍以上……！」

    叽噫噫……随着这样的驱动声，远远超越原先光束炮的光量，开始集中在双弹枪的枪口。

    「两倍以上……是吗。听起来威力确实很强大，不过――」

    远远超越连「绝刃圈」都抵挡不住的赤色光束炮，这样的威力――就算我能展开结界，别说保命了，恐怕连肉体都会被轰得片甲不留吧。

    「你以为我们会乖乖让你炮轰吗？」

    只要专心回避，一定能顺利躲开。

    接下来，在第二发炮弹发射前破坏「死化羽」就行了。

    然而，「K」像是早已猜到我的思绪，发出冷冷的嗤笑。

    「不，您是不可能躲开的。只要想想枪口对准的方向，您就会知道原因了。因为是重视朋友的您，九重透流……！」

    「――唔！」

    这句话，令我马上察觉「K」的意图。

    枪口现在确实对准的是我们。

    然而，在我们身后数百公尺处的――是宿舍。

    换句话说，一旦我们躲过炮弹攻击，就等于眼睁睁看宿舍里的大家送死。「K」想说的，就是这个意思。

    当然，就算我们想打落他的枪，他扣下扳机的速度一定更快吧。

    「好了，最后就单纯地让『暴力』与『灵魂』一决胜负吧！」

    唇边浮现残虐的笑意，「K」如此宣言。

    明知我们不闪躲就无法防御，要正面对决分出胜负，根本就是不可能的事。

    「……好啊，我就如你所愿，接下战帖。茱莉，你离远一点。」

    考虑到可能发生的危险，为了不牵连银色少女，我这么一说――

    「不要，我不离开。」

    茱莉摇头拒绝。

    「茱莉……」

    「缔结羁绊的两人，必须尽可能共度所有时光――无论喜悦哀伤，健康与否。直到死亡拆散两人那一天……！」

    这是校规里关于「绊双刃」的一段文章。

    当初读到这段文章时，我还曾觉得夸大。如今茱莉却藉此表明了与我共进退的决心。

    「我是透流的『绊双刃』，直到结束的一刻来临为止，都要与你共度。不过――」

    「对，没错。现在还不到结束的一刻。所以我会保护你，从这场战斗中存活！」

    「对。请你――保护我。透流。」

    「我绝对会保护你！」

    茱莉的小手，坚定地握住我的右手。

    紧紧相系的双手，就是我们至今「羁绊」的证明。

    我点点头，茱莉也对我点头回应。两人的视线朝即将对我们伸出恶意魔爪的男人望去――我用左手朝「K」举起「J」。

    「我会用『力量』守护茱莉！所以茱莉，你就用你的『灵魂』守护我！」

    「好！」

    面对我们的视线，「K」犀利的双眸流露轻蔑，直截了当地回应：

    「……对我来说，却是想让茱莉・西格图纳痛苦地活下去。」

    「不管你想怎样，我都不会让你得逞！」

    「是啊，看来是这样没错。没想到二位面对无法闪躲也无法防御的压倒性『暴力』时，竟还能誓言守护彼此――真是令我激动到心生怜悯呢……」

    「……看来，你是彻底否定了『守护』的情感啊，『K』。既然如此，就让我用从『羁绊』中产生的『力量』来否定你的『暴力』吧！」

    「那么，我会让您们曾经存在的证据灰飞烟灭，彻底否定『灵魂』的『力量』――否定『羁绊』的『力量』！」

    扣在扳机上的手指加重了力道。

    「结束了，九重透流！茱莉・西格图纳！」

    集中在双弹光束炮枪口的杀意与恶意，化为巨大的红光，向四周扩散。

    「『K』！最后告诉你一件事吧！确实如你所说，我的『绝刃圈』一次只能在一个地方发动，不过――我可没说不能同时发动好几个！」

    我一口气解放仅存的所有「力量」，大声嘶吼：

    「阻绝牙爪――『绝刃圈・参式』！」

    目睹集中在一处发动的多重结界，「K」的表情开始扭曲。

    「什么？多重结界――？」

    我发动了三层结界，守护生命不受红色牙爪侵害。

    惊人的能量奔流冲击了空气，连地面都为之振动，结界也发出倾轧声。就在视野完全被红色淹没之时――

    我用全身心灵维持「绝刃圈」，持续对抗「暴力」。

    「咕唔、唔、咳……！」

    红色牙爪与结界相互撞击，急速夺去我的体力与精神。

    （糟、了……）

    霎时，眼前一片模糊。

    尽管我立刻拉回意识，视线却已难以再聚焦。

    发出红色光芒的能量奔流明明已冲到眼前，我却只看见一片漆黑。

    因红刃的攻击而身负重伤的我，只能振奋精神勉强让自己站着。

    然而，为了维持三层「绝刃圈」的发动，精神与力气也瞬间就被夺走。

    （呜……极限了……）

    冷汗直流，呼吸紊乱，身体失温――

    指尖变得愈来愈冰，感觉逐渐消失。

    可是――

    一股温暖，从右手传来。

    （这是……）

    茱莉更用力握紧彼此相系的那只手。

    「茱、莉……！」

    「透流，我相信。相信你绝对不会死――你绝对会保护我到底……！」

    银色少女对我微笑。

    脸上没有一丝不安。

    只写满了对我的信赖。

    「没、错……我会守护、到底……！呜喔喔喔喔喔喔――！」

    紧接着我的咆哮，刹那之后，受结界阻绝而不断积蓄的光――引起巨大的爆炸。

    刺眼的爆炸光线及刺耳的爆裂音吞噬了这一带。

    不久，当尘烟散去――

    我们仍毫发无伤站在原地。

    「怎、怎么可能……为什么、为什么……还活着……」

    「K」睁大那双锋利的眼眸，死命想否定眼前的现实。

    「如果只有我一个人，一定无法抵挡到最后……正因为有茱莉在――是我和茱莉之间的『羁绊』，给了我『力量』！」

    「到底想怎么样……您到底想怎么样……九重透流――！」

    用诅咒般的语气呼喊我的名字，「K」再次将「死化羽」的枪口对准我们。

    身负重伤，又在发动「绝刃圈・参式」时几乎用尽所有「力量」的我，现在已无法阻止再一次的双弹红光束炮攻击。

    同时，也没有任何力量施展可一击打倒「K」的招式――「雷神之一击」。

    所以，我放开银色少女的手，拔起她的「灵魂」――竖立在大地上的「焰牙」。向前狂奔的同时，我口中发出呐喊：

    「茱莉，把你的『灵魂』借给我！我要斩断『K』的『灵魂』！」

    「好！」

    自从那天之后――自从音羽遇害那天之后，我开始抗拒拿剑。

    因为，剑是夺走人命的凶器。

    可是现在我手中的「焰牙」不同。

    坚定呼应我的要求，银色少女的「灵魂」不会夺走任何人的命。

    所以，我才能全力挥舞这把牙爪。

    用这最后一击，结束这场战斗。

    「结束了，『K』――――！」

    「九重透流――――！」

    剑光闪动，比「K」扣下扳机的时机早了一刹那――

    我斩断了「死化羽」，也阻绝了「K」的「灵魂」。

第五卷 暗夜银狼，光之深渊 第三章「总有一天，绝对」

    「唔……」

    剧烈头痛促使我醒来时，距离与「K」的战斗已过了好几天。

    ……不过，关于这点，我是后来才知道的。

    （这里是……医疗……大楼吗……）

    虽不是什么值得自豪的事，来过这里好几次的我，自然一眼就认出来了。

    也因为这样，我立刻明白自己还活着。说起来还真是有点讽刺。

    那时――

    被我斩断了「灵魂」后，「K」崩溃倒地。

    仿佛就等着这一刻，警卫队随即现身。

    从眼前的状况明白战斗已完全结束，松了一口气的我脑中记得的最后一件事，是茱莉呼唤我的声音。

    「嗯唔……」

    用手按压头上发疼的部位，当我缓缓起身时，身边有个人发出反应的声音。

    随着声音的方向看去，映入眼帘的是趴在床边小寐的银发少女。

    （她一直在这里看护我吗……）

    虽然不知道结束与「K」的战斗后，究竟过了多少时间，但我知道这段时间茱莉一定一直陪在我身边。

    她的心意让我很高兴，同时也满怀歉意。

    （谢谢你，茱莉。）

    带着感激的心情，温柔抚摸酣睡中的她的头发。

    ……就在这时。

    「好痛……」

    头又剧烈疼痛了起来。

    这足以使我痛醒的头疼是――

    「透……流？」

    这次，被吵醒的不是我，而是茱莉。

    「抱、抱歉，茱莉。吵醒你了？」

    「没事……请别介――」

    揉着眼睛，话只说到一半就打住，茱莉呆呆地望着我的脸。

    深红眼瞳湿润――

    「透流！」「咳噗！」

    银色少女飞奔到我怀中。

    「啊……你没事吧？透流……？」

    「嗯，没事……只是有点痛……」

    「真是对不起……因为我太高兴了，忍不住就……」

    摸摸她沮丧低垂的头，要她不必在意。

    「透流……谢谢你。」

    想必她还是会在意吧。

    因为，茱莉即使轻声笑了起来，依然垂着眉毛两端，露出不知所措的表情。

    「真的不必在意啦，茱莉。」

    「好、好的……」

    我继续轻轻抚摸她的头，忽然想起一件关于茱莉的事。

    在与「K」的战斗中，她身上产生的奇异变化――

    和滨海课程那时一样，战斗中茱莉发出某种尖锐的声音。

    而且，这次更出现另一种碎裂声，在那之后茱莉施展的「力量」也过于异常。

    姑且不提臂力和速度的惊人程度，那超出常轨的「力量」――朝空气一蹬，借力飞上天空的表现，就连超越常人存在的「超越者」也办不到。

    若是「位阶Ⅳ」以上的超越者引出「焰牙」中真正的「力量」，那又另当别论。

    可是，茱莉的位阶只有「Ⅲ」――

    「透流……？」

    因为我把手放在茱莉头上沉思，她便抬起视线朝我望过来。

    「我是在想，上次茱莉展现的能力――那到底是什么。」

    「那个啊……」

    茱莉的表情蒙上一层阴影。

    这是因为关于那「力量」的事，她自己也不清楚。

    更别说这次展现出的力量，比上次更异常许多，也难怪她会这样。

    「…………透流，其实我……」

    一阵短暂沉默之后，茱莉抬起头，话说只说了一半。

    我看见她深红色的眼瞳里浮现一抹不安。

    「……别在意。既然不知道，那也没办法嘛。」

    「透流……」

    在面露沉重表情的茱莉头上轻拍了几下，我摇头表示没关系，头又疼了起来。

    「伤口会痛吗，透流？」

    「不，是头痛……大概是『绝刃圈』使用过度了。」

    虽然这只是我的推测，不过应该没错。

    在战斗之中发动「绝刃圈」，会将「灵魂」的「力量」转化为能量，发动愈久，愈容易被强烈疲倦袭击。

    尤其是像这次这样发动到极限的结界，会留下疲劳引发的头疼也是无可奈何的事吧。

    「我想，只要休息一下就会恢复的。先别管这个了，你能不能告诉我后来怎么样了？」

    「……好。」

    接着，茱莉将我失去意识后发生的事告诉我。

    于是我才知道，距离那场战斗已经过了好几天，也知道月见保住一命，现在正住在加护病房的事。但是――却不知道被警卫队逮捕的「K」下场如何。

    「这样啊……」

    听完之后，我轻声低喃。

    和「K」的战斗结束了。

    应该再也不会和他见面了吧。我产生了一股不可思议的确信。

    心想这次，应该真能还我们一个平静的日常生活了。

    然而――

    这时的我还不知道，新的战斗已逼近眼前。

    同时――战斗即将开始。

    「透流。」「透流同学。」

    莉莉丝和雅同时叫着我的名字，分别从左右为我送上削成兔子形状的苹果。

    「「来，啊～」」

    「「…………」」

    异口同声的她们两人对看了彼此一眼，又立刻笑容可掬地面向我。

    「呃……」

    「透流。」「透流同学。」

    「「来，啊～」」

    「――等一下，雅。你为什么老要装得一副自己跟透流是一对恋人的样子啊？」

    「这、这是、那个……」

    在金黄少女的逼问下，雅一脸困惑，不知如何回答。

    我醒来两天后的晚上，平日的伙伴都从老家回来了。

    回到宿舍后的众人，听完小虎说明「K」的那场袭击后，所有人都大惊失色。因此，今天的探病时间一到，大家――不只雅与莉莉丝，连小虎、橘和龙都一起来探望我。

    因为我嚷着肚子饿，事态的发展就演变成眼前诡异的局面――形成一场女生之间的战斗。

    「因、因为莉莉丝同学也这么做，所以我也……」

    相对于畏畏缩缩的雅，莉莉丝伸手拨弄金色的头发说：

    「哎呀，透流可是我未来的丈夫耶，所以――」「才不是。」「――所以我喂他吃也是理所当然的事啊……你给我闭嘴！」

    茱莉在莉莉丝发言途中打断并加以否定，莉莉丝也不厌其烦地一一驳回。

    「总而言之，就是这么回事。所以，这里交给我就对了。」

    没想到，雅却用力摇头。

    「我、我觉得莉莉丝同学很漂亮又很有钱，运动神经好，也很会读书，是很强的人……我很羡慕你，但是――又还没有决定……」

    「什么还没有决定？」

    「呜呜，就、就是……」

    面对莉莉丝丢过来的问题，雅低下头，视线落在膝盖上的手。

    那双手用力抓住裙子，雅用力做了一次深呼吸――

    抬起头，视线笔直望向金黄少女。

    「如果要说未来，我也不是没有跟透流同学结婚的可能啊……！」

    「你说什么！」

    随后，不只莉莉丝，病房内所有人的视线都集中在做出惊人发言的雅身上。

    「啊……呃、那个……反、反正就是这样……」

    面对众人的视线，雅又红着脸低下头。

    第一个回神的，是造成雅做出惊人发言的始作俑者――莉莉丝。

    「你还真敢说耶，雅。话虽如此，我可是没把你当作对手，毕竟我――」

    大拇指指了指自己，金黄少女宣布：

    「我和透流已经接吻了！」

    「……那只是你单方面做出的动作吧？」

    小虎，吐槽吐得好。

    「我也和透流同床共枕过！」

    「……如果你指的是滨海课程那件事，那只是你擅自钻进九重他们的帐篷吧？」

    橘，感谢你的助攻。

    「我还和透流一起去迪士纽乐园约会过耶！」

    「那时是小姐你提出条件胁迫他陪你去的吧？」

    喔喔，没想到连莎拉都帮忙说话……

    「总、总而言之，我和透流之间拥有许多美好时光啦。想介入我们之间，你有那种觉悟吗？」

    尽管被这么多人吐槽反驳，莉莉丝依然面露得意笑容，用拇指指着自己。

    然而，今日的雅――不，应该说打从烟火大会之后，雅已经不可同日而语。

    「喜、喜欢透流同学的心情，我是不会输的！」

    对莉莉丝毫不畏惧，甚至站起来大喊。

    「再说，就算要比和透流同学有多亲近……我过去可是每天早上都和透流同学努力做那个。透流同学说过我是他的第一次，我自己也是第一次。还、还有，透流同学虽然每天都和小巴努力做那个，但是现在一星期也会和我做一次呢！」

    所谓每天早上一起做的是「晨跑」，彼此都是第一次指的是「约会」，和橘每天早上做的是「晨练」，每星期做一次的还是「晨跑」。

    拿掉晨跑和约会和晨练这些字眼后，雅的发言恐怕将引起严重的误会……

    拜此之赐，病房里再次鸦雀无声――

    打破沉重空气的，是橘的声音。

    「九九九、九重――！你、你、你对雅做了什么不知羞耻的事！还有每天和我怎样――？我真是看错人了，你这个登徒子！」

    「不不不，等一下啊，橘――！你自己都不觉得自己讲的话很奇怪吗？」

    脸红的程度不输刚才的雅，橘发出乒乒乓乓的声音跑出病房。

    看样子，我说的话她根本没听见。

    （拜托你帮忙讲两句啊，小虎！）

    我用眼神暗示。

    （这是你的争夺战，没有我开口的余地。）

    小虎立刻表明拒绝。

    此外，对雅的发言难以理解的茱莉在一旁歪着头，龙则一如往常哈哈大笑，没有人对我伸出援手。

    （谁来救救我啊――！）

    当我在内心呐喊时，莉莉丝与雅之间的女人战争仍未停歇，我觉得前几天的头疼又要回来报到了。

    「呵、呵呵……没想到在我没看到的地方发生了这么多事啊……不过，透流最后选择的会是我喔。」

    「才、才没这回事呢――」

    「不，这是一定的。听好了，雅。不管你和透流之间是什么关系，男人最后还是会选择最有魅力的女人。而我所有的女人魅力都在你之上。所以，我才会是透流最后选择的女人，这是毋庸置疑的道理！」

    莉莉丝伸出手指，朝雅用力一指。俐落得仿佛要听见「咻」的效果音。没想到――

    软绵绵。

    「唷咦？」

    金黄少女的指尖陷入巨大的柔软之中，同时，雅发出可爱的哀号。

    不知为何，莉莉丝竟然默不吭声了。

    「……」

    软绵绵、软绵绵、软绵绵。

    莉莉丝的指尖戳进雅的胸部，在里面摇晃。

    「呀啊啊啊，莉、莉莉丝同学……？」

    对莉莉丝的行为感到莫名其妙，雅显得很慌张。莉莉丝则沮丧地垂下肩膀嘀咕：

    「……没、没想到我会尝到这种失败……」

    这也是没办法的事。

    「呵、呵呵……呵……」

    好不容易从失败的打击中振作（还是坏掉？）的莉莉丝，再次指着雅宣布：

    「好吧，我承认你了。雅，从今天开始你就是我的对手！」

    「咦？啊、呃……嗯、嗯！只有透流同学的事，我是不会输给你的……！」

    奇妙的敌对关系就此诞生。

    「既然如此，首先就让透流自己决定想吃谁削的苹果吧？可以吧，雅。」

    「唔、嗯！让透流同学自己决定是公平的，我同意。嗯，那透流同学，可以请你决定吗？」

    「……咦，我吗？」

    两人同时点头――

    「这个嘛……」

    结果，我只得选择让她们轮流喂我的和平解决方法……

    「透流，你醒着吗？」

    和「K」的战斗结束将近一星期时，某天上午――

    还是上课时间，莉莉丝却出现在病房。

    「嗯，我醒着……你跷课啦？」

    「有什么关系。一般学科的课我根本没必要上。」

    若光看学力，她的程度早已超越高中等级，确实有资格说这种话。

    要是能把她的程度分我一点就好了。

    「身体状况怎么样？」

    「我正要回宿舍换衣服，打算去上下午的课呢……不过，真的只是去露个脸就是了。」

    我的伤势已经稳定――这都是拜「黎明星纹」带来的超化复原力所赐――只要遵守几天不能运动的条件，医生也准许我出院了。

    「这样也不错啊，一直待在这种地方，我看你都要喘不过气了吧。」

    「不是要喘不过气，是已经喘不过气了……真希望再也可以不用来这种地方。」

    「呵呵，你根本就是常客了。」

    ……总觉得现在才这么想已经太迟了。

    校内固然经常有学生受伤住院，但昊陵学园史上第一个在一年级的暑假都还没结束就住院三次的我，实在也太夸张。

    「对了――她没来吗？」

    「你是说茱莉？她现在不是在上课吗？」

    「就是没去上课我才问啊。」

    我点点头，说得也是。

    （可是茱莉竟然会跷课，这可真稀奇……）

    和眼前这位随性的金黄少女不同，银色少女是个相当认真的学生。

    就我所知，茱莉至今从没跷过课……

    （……难道――）

    虽然大概知道是怎么回事，但不向她本人确认还是没有答案。

    不过，既然没有来这里，茱莉跷课到底是跑到哪里去了呢。

    会在宿舍房间吗，还是――

    （……不，现在更重要的是……）

    我将茱莉的事先放在一旁，专心面对莉莉丝。

    「嗳、莉莉丝。你也差不多该说正事了吧？」

    「正事？」

    「你会挑这时间来，一定是有不想让其他人听的话要说吧――不是吗？」

    「……答对了。有时我都搞不清楚，透流你到底是迟钝还是敏锐了。」

    莉莉丝苦笑耸肩。

    「总之，我现在要回宿舍。不如边走边说吧？」

    莉莉丝点头赞成我的意见，我便迅速动手收拾行李，和她一起走出医疗大楼。

    走出户外，皮肤立刻被强烈日光晒得刺痛。

    虽然中元节已经过了，夏天却还没结束。

    有如与骄阳抗衡般，拥有一头金黄发色的少女与我并肩走在通往宿舍的路上。

    「……是关于『K』的事吧？」

    「我很想知道他被逮捕之后怎么样了。」

    原来，被「焰牙」斩断意识，遭警卫队逮捕的「K」也被送到了医疗大楼。

    「听说，他在战斗前就受伤了？」

    「对。而且伤势还相当严重。」

    虽然不明原因，但「K」在与我们及月见战斗前，似乎已身负重伤。

    要是再晚一点治疗，甚至会因此而死。

    「他应该是抱定必死觉悟迎接战斗的吧。」

    「为什么明知身体状况还……」

    「可见和透流的对决，对『K』而言具有多大意义……如果你真的很想知道，我可以请人帮你问喔？」

    问――这才是那个几度攻击昊陵学园，令黎明机构蒙受莫大损失的少年被救活一命的真正原因吧。

    为了从他口中问出敌对阵营「歌革与玛各」的情报。

    「……不、不用了。虽然没有根据，但我想那家伙绝对不会说的――我有这个预感。」

    「是吗……好吧。」

    「『K』――他会怎么样？」

    「那种具有强烈执念的类型通常不好对付，应该不可能用交换条件招降他吧。」

    我的问题令莉莉丝脸色一沉。她将机构可能做出的判断告诉我。

    原本或许可以留下他，做为日后和「歌革与玛各」谈判的条件，但是，一想到对方既然会将受了如此重伤的人送入敌方阵营，这个可能性自然也不用考虑了。

    这么一来，不难想像剩下的可能性。

    我们现在所处的，是个法制之外的世界。

    「你也别太在意了。」

    「……谢谢，莉莉丝。我没事的。」

    无法不在意，我只能为她的体贴言谢。

    两人之间一阵沉默。

    远方传来蝉鸣的声音，我们就这样无言并肩前进――

    （啊……）

    走到靠近钟塔的地方时，我忽然停下脚步。

    因为看到那里拉起了写着「禁止进入」的黄黑相间警戒线。

    警戒线后方，还留下「K」攻击月见时的红色光束炮痕迹。

    再次回想起来，真不敢相信我们竟挡下了威力远大过这个的双弹红光束炮。

    （一定是拜了茱莉之赐……）

    如果只有我一个人，应该打不赢他。

    那时，正因为全心相信茱莉，所以我才能……

    「我看过报告书了。那场战斗好像很激烈啊？」

    「算是吧……」

    莉莉丝蓝宝石般的眼瞳，凝视着禁止进入的场所说。

    两天前，黎明机构派来的工作人员针对我和茱莉做了关于那场战斗的调查。

    再根据现场留下的战斗痕迹与种种情报作成了报告书，莉莉丝就是看了那个。

    换句话说，关于深藏在茱莉体内的谜样「力量」，她也已经知道了。

    看到报告书上的纪录，眼前的金黄少女不知道有什么想法。

    （是茱莉、吗……）

    眼神从警戒线往塔上移动，我对莉莉丝说：

    「莉莉丝，我想绕去其他地方，不好意思，可以让我自己独处吗？」

    「独处？我是无所谓……那我就先回宿舍。」

    目送走回宿舍的金黄少女背影离开后，我再次转身面对钟塔。

    「接下来……」

    在低声的自言自语中，我走向钟塔。

    那天――四月和茱莉正式组成「绊双刃」那天之后，这还是我第一次踏进钟塔内。

    在静谧的塔内踩着石阶，一步一步走上去。

    不久，走完石阶，抵达的是宽敞的大厅，此时――

    铃铛的声音，乘风飘进耳中。

    「透流……」

    仰望天际的银色少女回头看我。

    虽然在塔下时并没有看见她，当我在病房想起茱莉时，第一个浮现脑海的地点，就是这座钟塔。

    「跷课是不好的喔，茱莉。」

    说着，我走到她身边，和她并肩望向窗外。

    上次来访时，我满脑子只想着茱莉的事，这次重新眺望窗外，才发现眼前是一片绿意盎然的校地，还能远远望见高墙另一端的城市街景。

    「好美的景色。」

    「是啊……」

    站在我身边点头，茱莉的视线依然低垂。

    「……你已经可以外出，伤势没问题了吗？」

    「是啊，条件是不能运动。不过我今天就会回宿舍了喔。」

    「那太好了。」

    说着，茱莉静静露出微笑。此时，一阵温暖的风吹进塔内。

    吹过钟塔的风，令人心旷神怡。

    「好，虽然我也想在这里多放松一下，不过差不多该回去了。」

    拍拍茱莉的肩膀，我转身往外走。

    不料，银发少女的一句话留住了我的脚步。

    「『天翔飒』――」

    「咦……？」

    回头一看，深红双眸也正凝视着我。

    「就是那天透流见过的，我的『焰牙』持有的『力量』。」

    「那种在空中奔驰的能力，就是茱莉的『焰牙』持有的真正『力量』吗……？」

    清脆的铃铛声响，银色少女点点头。

    我咀嚼了茱莉话中的意思，下定决心开口：

    「我一直犹豫要不要问。茱莉，你是否早就知道关于自己『力量』的事了……」

    在病房里醒来，当我问到关于那「力量」的事时，茱莉曾经欲言又止。

    当时，我看到银色少女脸上浮现的不安，便装成以为她也不明白自己体内藏着什么力量的样子，结束了话题。

    因为，我自己也深感不安。

    害怕茱莉就这样离开――

    我被这样的念头束缚着。

    可是现在，不知为何，银色少女似乎打算主动说出「力量」的事了。

    眼中和当时一样，浮现一抹不安。

    即使如此，她仍毫无保留，愿意告诉我真相。

    所以，我也有义务听完接下来她要说的话。

    我必须听，身为我「绊双刃」的少女对我的坦白。

    「告诉我吧，关于茱莉的事――那些我所不知道的真相。」

    「好――」

    铃铛再次响起，拂过的风吹得银发摇曳。

    她开始说明。

    「我――其实不是『超越者』。」

    「什么……？」

    茱莉坦承的真相，令我发出惊愕的声音。

    这也不能怪我。

    除了远远超越常人的体能之外，堪称「超越者」最大特征的武器就是「焰牙」。而茱莉和我一样，都拥有具现「焰牙」的能力。

    虽然有点难以置信，但眼前的银色少女不是会开这种玩笑的人，这点我比任何人都清楚。

    「如果不是的话，那茱莉又是什么人呢？」

    「我是『觉醒者』――隐藏于体内的『力量』觉醒的人……那就是我。」

    双手放在胸前，如此自称的茱莉。

    「一切的开端，就发生在那个雪夜――对，就是这诅咒被刻在我背上那时。」

    说着，茱莉用手越过肩膀，抚摸自己背上的伤痕。

    「我那时――无法立刻理解爸爸的死。眼看抚摸我头发的手失去力量下垂，脸上不再有笑容，眼睛也不再睁开――我只能茫然地看着变得愈来愈冰冷的爸爸……」

    讽刺的是，让茱莉理解父亲之死的，是杀父仇人说的话。

    你的父亲死了――是我杀死的。男人这么说。

    被拉回现实的少女体内，刮起一阵愤怒与憎恨的狂乱风暴。

    黑色的负面情感团块犹如一只「黑兽」，占领茱莉的心，使她有勇无谋地朝仇敌扑去。

    然而，对方连拥有吉姆列第一勇士称号的父亲都难以为敌，年幼的少女又岂能奈他何。

    被拳头殴倒在地，茱莉依然激愤地瞪着仇人。

    「我在心里强烈祈求拥有『力量』。为了推倒那个男人，咬断他的喉头，将他啃噬成碎片，我需要『牙爪』……」

    那时，茱莉感到胸口一阵灼伤般的痛楚。

    那种感觉，就像是「黑兽」化为地狱之火，将心烧灼殆尽。

    之后，一阵仿佛灼烧血肉与骨头的剧痛来袭――

    茱莉的身体，真的被「火焰」包围了。

    （和我被投入「黎明星纹」时情形一样……）

    而后――茱莉也和那时的我一样，抓住「火焰」。

    「我抓住的『火焰』成为『双剑』，我就这样获得了『力量』――两把『牙爪』，也就是武器。」

    得到「力量」的茱莉，再次对仇敌张牙舞爪。

    刚才那个自己已经不在此处。

    像变了个人似的强壮、迅速、甚至能在空中驰骋。

    然而――即使如此仍无法要了仇人的命。

    落败的茱莉背部，因此留下伤痕，她也走上「复仇者」之路。

    「……现在我知道了。茱莉和我们不一样，你是靠自身的力量超越人的极限――成为『觉醒者』。不过，你又是为何来到昊陵学园呢？如果那时你已经获得『力量』，又为了什么入学就读？」

    听了我的疑问，茱莉轻轻点头，继续说了起来。

    「爸爸被那男人杀死两年后――也就是四年前的冬天。」

    为了瞒着母亲进行剑――「焰牙」的特训，茱莉进入森林里，在那里遇见了好几个陌生的外国人。

    后来才知道，那群人是在某国犯下罪行的黑帮余党。

    他们正在逃亡，没想到森林里竟会出现银发少女，因而大吃一惊。

    这也是没办法的事。

    那里是充满层层积雪的森林深处，任谁也想不到一个女孩会在这种地方挥剑。

    回过神后，男人们似乎试图利用茱莉来阻挡追踪他们的「超越者」。

    只要「超越者」一发现身受重伤的茱莉，一定会停下脚步为她疗伤或找人协助，如此一来，他们就能争取更多逃脱时间。于是，他们对茱莉举起枪――

    这些人的恶意，令「黑兽」觉醒了。

    只不过一眨眼，这批黑帮恶徒就再也无法战斗。此时，一路追踪他们的女性「超越者」瓦莱・里娅也赶到了。

    失去自我意识――但记忆似乎仍残留的茱莉，将突然现身的她也判断为新敌人，朝瓦莱里娅发动攻势。

    「战斗当下，瓦莱里娅似乎很惊讶。因为她发现攻击自己的竟然是个孩子。」

    被「黑兽」控制的茱莉，再度与「高位阶」的「超越者」瓦莱里娅展开角力战。

    然而，分出胜负的速度也快得令人错愕。

    由于茱莉失去自我意识，在无法控制力道的情形下全面释放「力量」的结果，造成她瞬间失速，当场被瓦莱里娅打倒。

    其后，在茱莉母亲面前，瓦莱里娅谎称茱莉罹患了连她本人都未察觉，且已开始侵蚀身体的疾病，以需要赴日治疗的名义将她带到日本――送进黎明机构。

    在那里，茱莉遇见了「黎明星纹」的创造者，也是现任理事长的祖父，九十九博士。

    「那时，我才知道自己是『觉醒者』。」

    「所谓的『觉醒者』，到底是什么……？」

    对于我的疑问，茱莉描述了九十九博士对她说明的内容：

    每个人「灵魂」之中，都暗藏著名为「星耀」的「力量」。

    只要对「星耀」觉醒，就能自由操控超越肉体极限的能力。

    觉醒者能将「灵魂」具现为武器，也能发动异于常人的力量。

    「简直就像『超越者』啊……不，应该说『超越者』就像这样……」

    「没错――正如你所说，透流。所谓的『超越者』，就是藉着『黎明星纹』的人工手法对『星耀』产生觉醒的『觉醒者』――我听到的就是这样。」

    「原来是这样啊……」

    听了这上课时从未接触过的事实真相，我难掩内心的惊讶。

    「后来，我自己无法驾驭的力量也得以控制。」

    原来，当时的茱莉因为无法承受自身的「力量」而遍体鳞伤。

    因此，在九十九博士的考量下，进入昊陵学园就读前，她不只进行了在此之前的剑技特训，也努力锻炼曾被疏忽的基础体能。

    就这样锻炼了几个月，循序渐进地解放受到驾驭的「力量」――

    在与「K」的战斗中，似乎是因为目睹我陷入险境，使茱莉体内的「黑兽」再次因激昂的情感而觉醒，暂时性地失控了。

    「我说了谎。」

    眼神低垂，茱莉双手紧抓着胸前的衣服。

    「为了隐瞒『力量』的事，我对透流说了谎，还假装自己是『超越者』……」

    谎言与虚伪――

    确实是这样没错。

    上次在船上和「K」交手而解放了力量时，茱莉推说自己不记得了。

    最重要的是，连她是「觉醒者」的真相，都瞒着身为「绊双刃」的我。

    这些……都是事实。

    「我很害怕。怕知道真相后，透流会离开我……」

    在病房里茱莉流露的不安，原来是因为这个。

    她担心我知道她是「觉醒者」这异于众人的存在之后，两人之间会产生隔阂，最后导致我与她分离。

    「可是，还有更害怕的事。我担心，下次再被『黑兽』吞噬自我时――说不定会伤害透流，甚至夺取你的生命，我真的很害怕……」

    因担忧而泛着泪光的眼神望着我，茱莉继续说：

    「可是，就算是这样――」

    她的表情就像随时都想逃出这里。

    然而，茱莉却做出不逃不躲的决断。

    选择对我说出她的真相、她的心愿和她的希望。

    「就算是这样，我还是想和你在一起。」

    银色少女，将自己的心愿和希望告诉了我。

    「我说了谎，伪装自己，说不定总有一天会伤害你。可是……」

    尽管害怕遭到拒绝，茱莉还是对我伸出她的小手。

    就像过去在这钟塔上对我伸出手时那样。

    「你愿意继续做我的『绊双刃』吗？透流。」

    茱莉凝视着我，等待。

    等待我的回答。

    我的选择。

    所以，我也说出自己的决心。

    「缔结羁绊的两人，必须尽可能共度所有时光――无论喜悦哀伤，健康与否。直到死亡拆散两人那一天……！」

    茱莉把她的小手放在我手上。

    「……真的可以吗？」

    「当然。」

    「……一旦和我组成『绊双刃』，或许有可能伤害透流或其他人。」

    「有我的『J』在，不会让你伤害任何人。」

    「……我很脆弱，会给你添很多很多很多麻烦喔？」

    「在我有困难时，不是也给你添麻烦了吗？正因祸福与共，互相支持，所以才是『绊双刃』啊。」

    「啊……」

    某天夜里，茱莉也曾对我说过类似的话，她似乎想起那件事了。

    「说的、也是……」

    低声苦笑，茱莉点点头。

    听着铃铛清脆的声音，我对银色少女说：

    「茱莉，让我用手中的『J』守护你。」

    「透流……！」

    于是，我们两人同时将相同的愿望说出口。

    「今后，我要一直和茱莉组成『绊双刃』……！」

    「对，一直在一起……！」

    紧紧握住她的小手，茱莉浅浅微笑了。

    那是眼泪几乎夺眶而出，却又幸福无比的笑容。

    看到她的微笑，我的心深深颤动了――

    忍不住用力抱紧这银色的少女。

    「……吓了我一跳。」

    「哈哈，抱歉。不知为何，非常想这么做……」

    「这样啊。」

    听了突然被我拥抱的银色少女说出的感想，我有点脸红，苦笑着回应。

    不过，茱莉倒是表现出有点开心的氛围――

    只是，那张脸上掠过一丝阴霾。

    「透流……这样真的好吗？」

    「你还在担心什么？」

    「因为我一直有罪恶感……」

    肩膀微微下垂，就算我再怎么要她不用在意，她还是摇头。

    「……没错，茱莉或许真说了谎。也或许真的伪装了自己。那都是事实，可是――那又怎么样。我也有一两件不能告诉茱莉的事啊。」

    「……是什么事呢？」

    「秘密。不过，总有一天会告诉你的。」

    对，总有一天一定会。

    对于茱莉的复仇，我想怎么做。

    我想阻止茱莉达成心愿――阻止她复仇吗？

    可是，同为复仇者的我，真的有权利阻止她复仇吗。

    现在我还没有答案。

    不过，在那天来临前，我非得出答案不可。

    「……好吧。那么，总有一天一定要说喔。」

    「嗯，总有一天，绝对。」

    点点头，我催促着茱莉，差不多该回宿舍了。

    茱莉也点头转身，再次牵起我的手。

    「茱、茱莉……」

    「――嗯？」

    因为刚才的拥抱，我内心不免有些动摇。茱莉不解地歪着头看我。

    「不、没、没什么……」

    和平常睡在一起比起来，牵手根本不是什么大不了的事。

    可是我的心却跳得比平常还快，真是不可思议。

    「呃，对了，现在才说好像有点太迟了。不过，校规里关于『绊双刃』的那段文字，从嘴里说出来感觉好害羞喔。不觉得很像结婚时的誓言吗……！」

    （我、我在说什么啊！）

    我在内心对自己说的话吐槽。

    相对的，茱莉则是――

    「……被你这么一说，好像真的有这种感觉。」

    说着，银色少女目光低垂，脸颊泛红，呈现羞涩的模样。

    平常总是弄得我害羞又慌张的这个银色少女。

    现在却露出羞涩的表情微微抬起眼神瞥向我。看到她这副模样，我也害羞得想一头撞死。

    「好、好了，我们差不多该回宿舍吃午饭啦。还有，下午的训练也得好好参加才行呢。啊哈哈哈……」

    「对、对，没错，就这么办……不过，在那之前――」

    「嗯？」

    「要不要先回房间一趟？」

    「喔！嗯，好啊。」

    察觉银色少女想说什么――

    我和茱莉同时说出下一句话：

    「「再一起喝苹果茶吧！」」

    ◇

    昊陵学园地底设有「黎明星纹」的研究设施，这件事包括所有学生在内，学园的相关人士都是知情的。

    然而，学生们却不知道，除了「黎明星纹」的研究设施之外，地底还存在着其他几个设施。其中之一，就是被警卫队称为「囹圄」的设施，也就是牢狱。现在，那名为「K」的少年就被幽禁在这里。

    （连我自己都觉得凄惨。）

    这是恢复意识的「K」发现自己落败，接着又发现身体遭拘束衣限制而无法自由行动，嘴上套了口枷，无法发出声音之后，对自己的评语。

    然而，他眼中不带一丝怒意，也看不到与透流战斗时呈现的疯狂。

    内心和那场狂暴战斗时不同，是一片风平浪静。

    简直就像刚从一场梦中醒来。

    随着「灵魂」被「焰牙」斩断，仿佛也将依附在身上的恶灵斩落了。

    「K」自己已察觉到带来这种变化的原因何在。

    （明知结果只是会变成那样……）

    当时――看见阻止银色少女挥下刀刃的透流背影，刺激得他更加愤怒。

    可是现在，每当闭上眼睛，那情景重现眼前时，「K」只感到一股难以言喻的失败感么。因为，对于内心不断发出哀号――求助的声音――的「K」而言，透流是唯一采取行动，给予他回应的人。

    人是会变的。

    各种机缘起因，造就各种不同的人。

    就算在别人眼中看来前后矛盾，人还是会改变。

    即使「K」本人尚未发现，他已经获得了那个起因。

    只可惜――为时已晚。

    不久的将来，「K」将死去。

    一旦供出关于组织的情报，他就会被处理掉。

    早已料到这个结局的他，并不打算反抗。

    对于舍弃自己的组织，当然没有保守秘密的义务。更何况，在失去对透流的执着后，「K」也失去了对生存的执着，这才是最大的原因。

    就在此时。

    「曾有个叫莎士比亚的人说，世界就是个舞台，每个人都是演员――」

    突如其来地，一个清澈的声音在「囹圄」内响起。

    （什么……？）

    紧接着出现的，是一片眩目的闪光。

    这毫无前兆的现象，令「K」方寸大乱。

    （这是――空间转换魔术？）

    「K」的猜测是正确的。

    如今他目睹的不可思议光芒，与「七芒夜会」中「飓炼裁者」使用的相同。

    （可是，是谁，又是为了什么目的……？）

    正当「K」满心疑惑时，光芒越过栅栏，朝外泛滥――迸发。

    片刻之后，身后突然出现一个人的气息，令他忘了呼吸。

    那是一股清澄如水，又仿如无底深渊般的气息。

    （到、到底是什么人……？）

    那个不知何方神圣的存在，从「K」背后朝前方边走边说：

    「所有演员都有应该扮演的角色――不过，当戏份结束之时，演员又该怎么办呢？」

    是那个刚才在「囹圄」里响起的清澈声音。声音的主人，是个年轻男人――顶多十五、六岁的少年。

    少年朝「K」前方走去，停下脚步，却不回过头来。

    那姿态宛如――黑暗。

    就像用深渊下的黑暗塑成人形般的存在。「K」心想。

    伫立在前方的少年无论头发、服装、刀柄与刀鞘，都是清一色的黑。

    少年缓缓回过头，迎上「K」讶异的视线，如此说道：

    「你应该知道我是谁才对。『K』――不、凯文・威斐尔。」

    （他、他为何知道我的名字……？）

    那个遗失在过去的名字被说出口，令「K」惊愕不已。

    然而――

    下一瞬，「K」受到超越惊愕的冲击。

    少年的黑色眼瞳，宛如无边无际的昏冥与寂静中的暗夜。

    看到这双眼睛时，「K」终于明白了他是谁。当「K」睁大了眼睛――

    少年突然拔出手中的刀。

    刀刃由地面朝天空画出一道弧线，将束缚「K」的口伽与拘束衣从中间切断。

    「因为那样的话，就没法对话了嘛。」

    从束缚中解放的「K」，单膝跪在坚硬的地板上，抬头仰望少年。

    「难道……难道……你就是……」

    面对「K」的质问，暗夜少年微笑承认。

    「为什么……你会出现在这里……？」

    对于第二个质问，这次少年没有立刻回答，只是开口说道：

    「谢谢你，『K』。托你的福让他们觉醒，第一幕舞台剧才得以平安落幕。基于对你的感谢，我会将真相告诉你，做为报答。这就是我来此的目的。」

    「呵、哈哈……所以我是完全按照写好的剧本演出了吗？」

    暗夜少年的话，让「K」明白，原来自己被人玩弄于股掌之间，他自暴自弃地干笑起来。

    「没错，完全按照剧本。从你哥哥死去那天起，直到现在――一切都是……这就是真相。」

    「什……什么……怎么会有、这种事……从那天起的一切……？这么说来，哥哥他、哥哥他是――！」

    对话内容，令他想起七年前为保护自己而死的兄长身影，「K」的声音不禁开始颤抖。

    「长久以来，真是辛苦你了呢，『K』……不过，你的戏份也已结束。若是让你继续留在舞台上，把你所知的情报泄漏给黎明机构，将会对接下来的剧本造成莫大影响――所以，请你就此下台吧。」

    「……闭嘴……闭嘴……！你这臭像伙，是你把哥哥……！呜啊啊啊啊――！」

    兄长惨遭杀害的悲哀，与人生受到操弄的愤怒，交织成强烈的怨怼，支配了「K」的身体，使他朝眼前少年飞扑上前，像是想直接刺穿对方的喉咙。然而――

    身体突然产生奇妙的变化。

    以中央为界，左右两边的视野垂直错开了。

    不，这并非此刻发生的事，只是「K」自己没有发现罢了。

    当少年斩断拘束衣和口枷时，「K」的生命也同时被他斩断。

    「啊、啊啊、啊……」

    只有高手才承受得住的一刀，将「K」的身体如同刚才的拘束衣一样，从中央劈成两半――

    其中一半「刷」地颓落在地，另一半成为跪在地上，再也无法开口的肉块。

    少年对着那过去曾被称为「K」的肉块微笑说道：

    「安息吧，凯文・威斐尔。如果是他必定会这么说――你也去放个假吧。永远的长假。」

    就这样，室内再次光芒翻涌，包围暗夜般的少年。

    从光芒中消失前一刻，少年道出独白。

    「来――开始第二幕吧。」

第五卷 暗夜银狼，光之深渊 第四章「好像有什么改变了」

    「『位阶限制』……？」

    与银色少女再次誓言成为彼此「绊双刃」那天夜里――

    在我针对白天的谈话中几个不明之处发问时，听到一个陌生的词汇，不由得提出反问。

    在这之前，我提的问题是，茱莉的「力量」是如何受到驾驭的。

    「四年前，虽然我已对『星耀』觉醒，心和身体却跟不上那份『力量』。」

    「超越者」之所以必须有「位阶」，正是为了因应当下的体力与意志力。反过来说，那也是一种配合个人程度来给予「力量」的安全系统。

    然而，「觉醒者」却没有「位阶」的存在，当然也不会发动安全系统。所以，当「觉醒者」的身心尚未足够成熟时，往往会被超越极限的「力量」左右，有时甚至因此成为废人。这些都是九十九博士告诉茱莉的。

    「再那样下去，我的身心将会很快损毁。可是，九十九博士却有办法驾驭『力量』。」

    那就是「位阶限制」――

    听说那本来是为了掌控「黎明星纹」的作用，让身体能使用既有机器获得锻炼而制作的奈米机械。既然体能会随「位阶」的提升而大幅增加，考虑到这一点，直接使用这种机械确实比开发专用机械来得更快又方便。

    「那机械对茱莉也发挥了效果是吗？」

    「对。」

    原本是为模仿品（超越者）而制作的系统，竟能对真品（觉醒者）产生贡献，想来连「黎明星纹」的开发者九十九博士都始料未及吧。

    不过，效果并称不上完全。

    原本，「位阶限制」都在配合周遭的状态下解除。但是在上次的滨海课程和这次战斗中，却因茱莉强韧的意志而硬是超出了极限。

    这本该是不可能的行为，茱莉的解释是，「位阶限制」或许无法百分之百对「觉醒者」发挥作用。

    同时她也说明，原本已经处于超越一次极限的状态，这次的战斗中又再度超越极限。因此现在茱莉的「位阶限制」大约已解除到相当于「位阶Ⅳ」的程度。

    「……『位阶限制』啊。既然还有这种东西，就能说明那个了吧――不，现在不用想那个。比起那个……」

    我把注意力转回茱莉身上，继续问她：

    「在『位阶限制』解除的状态下，你的身体不要紧吗？」

    「对，因为这三年来，无论身心都有所成长了。」

    「这样啊，那真是太好了。」

    一边点头，脑中闪过某个念头，视线也跟着移动。

    （……………………有所成长？）

    目光所及之处，是银色少女微微隆起的胸部。

    「透流？」

    幸好，她并不明白我视线中的含意，只是歪着头看我。我赶紧提出其他问题。

    知道茱莉是「觉醒者」的有多少人，又是如何对其他同学解释她「位阶限制」解除时的状态呢？

    「知道这件事的，包括理事长在内只有极少数人。对其他人说明时，就说是紧急状况下进行的特别升华。」

    接下来我们又谈了不少，夜也渐渐变深――

    偷瞄一眼……偷瞄两眼……

    愈来愈接近熄灯时间时，茱莉开始表现得坐立不安。

    正当我狐疑她到底在偷瞄什么时，顺着视线看到了时钟――

    根据她那迫不及待的模样，我做出一项推论。

    「……茱莉，我问你一件事……」

    「什么事呢，透流？」

    「今天晚上，你是不是想和我一起睡？」

    「――唔！好厉害！你怎么会知道！」

    我住院了好一阵子，今天又发生那样的事，大概也猜得出来了。

    「……可以吗？」

    看到她充满期待的眼神，我只能苦笑抚摸茱莉的头发回答：

    「嗯，当然可以啊。」

    「耶――&#9834;」

    茱莉露出开心的模样。

    到这里都还没事。

    「对了，透流。以后我们每周一起睡两天吧！」

    喜悦之余，茱莉突然说出这种话。

    「什、什么？怎么突然这么说……」

    原本的条件是，只有在茱莉很寂寞的时候，一星期陪她一起睡一天。现在她却突然说要增加，使我难掩内心动摇。

    「因为透流说过，我寂寞的时候会做我的支柱啊。可是，开心的时候我也会想分享。」

    （比起高兴，我可是更觉得难为情啊！）

    「……不行吗？」

    在那双眼睛凝视之下，我内心为之纠结――

    「……也不是不行啦。」

    「耶――&#9834;」

    终究无法拒绝，我还是点头了。

    就这样在被她半强迫的情形下，决定今后每周要有两天睡在一起。老实说，我实在不得不担心（？）起一件事。

    那就是――

    （今后该不会继续增加天数吧？）

    就是这件事……

    「那我们赶紧来睡觉吧！」

    「喔、好，说的也是……」

    我无可奈何地点点头――

    QQQQ……咚。

    茱莉毫不犹豫地跳上我的床，端坐在上面。

    「请吧。」

    而且还张开双臂，仿佛邀请我投入她的怀抱。

    「……请什么？」

    「就算我再怎么怕寂寞，每次都是我依赖透流也不公平吧。」

    「不，那也不用现在……」

    「请吧。」

    此时我心想，好像陷入难以抽身的泥淖了啊。

    在酷暑与训练的双重考验下，日子一天一天过去。

    经由学园方面告知「神灭部队」已全面摧毁，校内大致恢复平静，也逐渐找回往日的活力，只除了――

    我们一年级，在表面的开朗下还是存有一丝阴霾。

    理由很清楚。

    因为月见还没回到工作岗位。

    （别看她那样，那家伙其实是个开心果啊……）

    失去之后才首次明白，真是意想不到。

    同学之中最沮丧的，就是当时也在战斗现场的吉备津。

    最近她总是郁郁寡欢，虽然雅和橘努力想让她开心点，在月见回来之前应该很难吧。

    （暂时大概不可能了……）

    虽说月见幸运保住一条小命，还是无法改变重伤的事实。

    现在应该也在加护病房里吧。正当我站在窗边默默思考这件事时――

    突然感到一阵冲击。

    不是心理上的，而是背部实际受到的物理冲击。

    「呜哇！」

    那股冲击的力道还相当大，使我凄惨地跌在地上打了个滚，最后呈大字型倒地。

    （这这这、这什么啊！）

    答案，就在窗外。

    带着兔耳，穿着女仆装的熟悉身影。没错，这家伙就是――

    「月见？」

    「哈哈&#9834;老师不在这几天，有想我的人举手☆」

    「喔，是白兔老师！」「好久不见，白兔老师&#9834;」「内、内裤露……」

    单膝跪在窗框上，摆出内裤完全外露的姿势，一如往常的人来疯月见，对着教室内的大家打招呼。

    「就是这样啦，我回来了&#9834;小兔老师完全复活！耶☆」

    「耶你的大头！」

    我怒气冲冲地站起来，指着月见破口大骂。

    「一回来就踢人是怎么回事！还有，内裤被看见了，快遮住！」

    「哎呀，九重同学好色喔☆这不是被看见，本来就是要给、你、看、的啊&#9825;」

    「这又是为什么……」

    「我那么久才回来，当然要送一点伴手礼，让你晚上睡觉幻想用啊……」

    竟然一脸正经地说这种话。

    「你这家伙还是一样低级……不过，既然你说完全复活，那眼罩和绷带是――」

    我指着那激烈战斗留下的痕迹。

    「啊？这个？很帅气吧？这是纪念我平安出院的中二版女仆装啦。」

    ……替她白担心了。

    「你忘了更重要的事吧。」

    「什么？」

    我叹了一大口气，望向其中一位女同学。

    「既然你已经复原了，为什么不跟吉备津联络一下呢？」

    「蓿俊

    「啊……」

    一看到月见的脸，吉备津就睁圆了眼――

    「老、老师……太好了……呜呜……呜哇啊啊啊啊……」

    眼泪开始扑簌簌地掉。

    「啊……」

    相对地，月见则露出尴尬的表情，走向吉备津。

    「对不起啦，害你担心了，小桃。不过呢，看我这么生龙活虎就知道，我已经没事，放心吧！」

    为了让吉备津放心，月见将她的头揽到自己胸前。结果，小桃更是直接哇地放声大哭。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    「别哭了啦，好不好。拜托你别哭了……啊啊可恶，喂，『异能』，你快想想办法啊！」

    看来月见挺不擅长应付这种场面，很少看见她这么手足无措的样子呢。

    虽然对哭个不停的吉备津很抱歉，但包括我在内，班上大多数同学都被这样的月见逗笑了。

    这么一来，我们一年级的教室才好不容易恢复往日开朗的气氛。

    过了中午，午餐也吃得差不多时――

    「喂，出发，『异能』！」

    「啥？」

    面对突然出现在我面前，说些没头没脑的话的月见，我愕然地张大嘴巴。

    「啥什么啥啦。出门庆祝我顺利康复啊！」

    今天只有上午有课，我下午确实是有空，可是……

    「为什么我得跟你……」

    才这么一嘀咕，就看到站在月见身后的两个女生――雅和吉备津。

    大概是顾虑到吉备津的心情，今天和月见一起陪她吃午餐的雅，正望着我苦笑：

    「啊哈哈……大家聊着聊着就决定要去迪士纽乐园了……」

    「迪士纽！」

    听到这个地名的金黄少女，马上做出激烈反应。

    转学过来之后，一个月总要去那里玩个一两次的她，会出现这反应似乎也是理所当然。

    「咕哈哈，你耳朵还真尖啊，大小姐。」

    「不但透流会参加，而且还是去迪士纽，那我怎么能不去。」

    （我什么时候决定要参加了……）

    一小时后――

    结果还是决定参加的我，已站在迪士纽乐园的入口。

    「不愧是迪士纽，人真多。」

    说着，莉莉丝环顾四周。

    除了走第一个的金黄少女之外，其他人分别是月见与吉备津、雅和橘，以及我和茱莉。这也是继上次海水浴之后再次呈现的奇怪男女比例。

    我当然也约了小虎和龙，但这次一样被他们拒绝了。

    小虎说：「凭什么我非得去庆祝那女的痊愈出院啊？」

    至于龙，对于上次差点被月见杀死的事其实已经不介意了，只是如果参加的话小虎会唆。

    因此，就成了只有我一个男生的下场。

    （话说回来，这群人一定会引人注目吧……）

    应该说，确实已经引人注目了。

    而且是非常引人注目。

    不但吸引了四周游客的目光，因为穿着相同制服的缘故，甚至听见有人臆测「是哪里的偶像团体吗」。

    「好、好像一直被盯着看呢。」

    站在前面的雅对橘说着和我完全一样的感想。

    「呵呵，因为莉莉丝很吸睛嘛。」

    （我倒是觉得橘引人注目的程度也不输人喔。）

    和莉莉丝或茱莉比起来，橘虽然没那么耀眼，但一头瀑布般的黑发加上英姿焕发的五官，平心而论也绝对称得上美女。

    （还有雅也是……）

    既可爱，又引人注目。

    ……至于是哪里引人注目，我是不会说出来的。

    另外一个耀眼程度不输莉莉丝的，就是站在我身边的银发美少女。

    （――G、咦？）

    瞄了茱莉一眼，发现她的脸有点红。

    该怎么说呢，类似发烧时的症状。

    「茱莉，你是不是身体不舒服？」

    午餐时完全看不出异状，我担心地问了她――

    「……没有。」

    顿了一秒，茱莉才摇头否认。

    「真的吗？总觉得你有点恍神喔。」

    「…………我只是有点兴奋而已。」

    「你该不会是很期待吧？」

    茱莉用力点头，眼神里确实闪烁着期待的光芒。

    「那，今天就放轻松大玩一场吧！」

    「好&#9834;」

    「好了，别浪费时间，赶紧开始玩吧。先把基本款玩过一次，再轮流玩每个人特别想玩的。全部玩过一轮后，大家再讨论接下来怎么办。」

    一进入园内，莉莉丝就对游玩顺序如此提议。

    因为是很有道理的提议，在无人特别反对的状况下就此采纳。

    非玩不可的基本款是三种云霄飞车，之后每个人分别把自己想玩的告诉莉莉丝。

    「我想想喔……首先去玩『雷霆打击』，接着是『疯狂茶会』，再来是『无限循环』――嗯，也该适时加入不那么刺激的设施，所以这边先……」

    莉莉丝一边细数各项设施名称，一边安排顺序。不只考虑到距离，也顾及了游玩时的细节。

    看着这样的她，橘瞠目结舌。

    「……好厉害啊，莉莉丝。她该不会把设施名称全都记住了吧？」

    「应该都记住了吧？」

    上次来的时候她也毫不犹豫地穿梭在各项设施间。

    （那次真是累惨我了……）

    除了被拉着游玩各项设施外，被莉莉丝勾住手臂时，手肘总会顶到一团柔软的东西，对像我这种年轻气盛的男孩而言简直就是酷刑。

    正当我脑中浮现上次的回忆时――

    「你怎么了，九重？赶快开始玩啦！」

    「咦？这、这次轮到橘的手……？」

    目光瞥向来找我说话的橘――的胸部，我不由得紧张起来。

    「什么？跟我交手？在这种地方吗？你在说什么傻话啊。大家都走了，你再发呆可是会走散的喔！」

    「啊……对、对喔。抱歉抱歉、啊哈哈哈……」

    幸好橘没听清楚我话中的意思，只是百思不得其解地望着做出莫名发言的我。

    我对她笑着打马虎眼，便赶紧追上前方众人的背影。

    事件就发生在等待搭乘第一座云霄飞车时。

    「那、那个……透流同学，我可以坐在你旁边吗？」

    「呃……这……」

    我不知是否该答应雅的请求。

    要说「好」是很容易的事。

    可是，既然已知她的心意，似乎不该做出令她有所期待的回答。所以我才会这么犹豫。

    而雅似乎也看穿了我内心的想法。

    「透流同学，你不用担心会让我有所期待。只要你有一点愿意和我一起坐的心情，那我就很高兴了。」

    「……好、好吧。那就一起……」

    就在被对方从背后推一把――不对，应该说无法将一步踏过来的雅推回去的状况下，我就这么答应了。

    「啊……耶嘿嘿，谢谢你，透流同学。」

    不过――

    「等一下，雅。」

    此时金黄少女也不甘示弱地介入了。

    「透流身边的座位只能由我来坐。当然，今天一整天都必须是这样。」

    「怎、怎么可以这样……人家也想和透流同学一起坐啊。」

    「不好意思喔，不过很可惜，这是已经决定的事。」

    「没这回事。我觉得雅比较好。或是我或巴也没关系。」

    「你给我闭嘴。」

    迪士纽杯，第一届我的争夺战，正式展开。

    当然，三人的意见无法取得共识，争执声也愈来愈大。

    如此一来，其他人和周遭游客也都听见这段对话了。

    「咕哈哈，现在这附近的男人一定全都想扭断你那里吧，『异能』！」

    「我要跟老师一起！」

    「喔，好啊。那我们两个一起坐吧。」

    「耶，好棒――」

    当月见从后面揶揄我时，对我的争夺战也不曾停止。

    别说停止了，现在的我，不但左右两边手臂都被抓住，茱莉更从正面抱住我。

    来自四面八方男性游客「扭断你喔」的视线刺得我坐立不安――可是，现在我的状态已经无一法顾及那么多了。

    （左、左右两边手肘轮流顶着非常柔软的东西！）

    往这边拉时也是软绵绵、软绵绵。

    弹回那边时也是软绵绵、软绵绵。

    两边都好柔软，却又充满弹性，而且压得愈来愈用力――

    「咳噗！你们够了吧。我明白你们各有各的意见，可是太吵闹的话，会打扰到旁边的游客啊！」

    终结这场女人战争的，是橘。

    「在此我有个提议。不如用黑白拳决定谁和他一起坐吧？」

    「喔，这个好。」

    我立刻同意橘天使般的提议，可是――

    「可、可是这么一来，也有可能连一次都无法和透流同学一起坐……？」

    「嗯……说得也是……」

    被雅这么指摘，橘的表情也暗了下来。

    「……要不然，每个人不是都有告诉莉莉丝自己想玩的设施吗？玩到那个设施时，就由提议的人选择一起坐的人吧，如何？」

    「嗯，这样比较公平，是个好提议――有人有意见吗？」

    这次总算不再有异议了，于是大家赶紧用黑白拳来分组。

    「黑白黑白我胜利！」

    在橘的吆喝下，分出胜负――只有我跟大家颜色不一样，确定得一个人搭……

    「哇……」

    自己一个大男人坐在云霄飞车最前面的位置。这状况还真令我想哭。

    ……不过，四周的男性游客，却用非常满意的笑容看着我。

    接下来玩的游乐设施，是茱莉指定的咖啡杯。

    一个咖啡杯最多能容纳四个人一起搭，这次总算不用承受孤单寂寞了，我和茱莉及雅钻进同一个咖啡杯。

    「耶嘿嘿，这次我们一起坐耶，透流同学。」

    「对啊，能一起搭我好高兴。」

    「咦？啊、真、真的吗……呵呵&#9834;」

    （因为刚才一个人搭实在太难过了啊……）

    正当我这么回想时，咖啡杯入口已被工作人员关上。

    「好！要开始转了！」「还没开始啦！」

    听见搭乘另一个咖啡杯的莉莉丝她们的声音，我突然想起一件事。

    「嗳、雅。因为是茱莉提议来玩咖啡杯的，不如让她操纵吧……」

    「啊、嗯。好啊。」

    「那就这么决定了。茱莉，操纵就交给你！」

    「――什么操纵？」

    听了我的提议，银色少女却歪着头，一脸不解。

    看来，她是真的不明白。

    「难道你从来没玩过咖啡杯？」

    「对。」

    原来，她只是对「转哪转哪咖啡杯」这行说明文字有兴趣，才选了这项游乐设施。

    「等音乐开始之后，只要转动中间的方向盘，我们现在坐的咖啡杯就会跟着旋转。方向盘往反方向转，杯子也会往反方向转喔。」

    「……好像很好玩。」

    说明了操纵方式后，银色少女点点头。

    不久，音乐流泄，整面地板也动了起来，可以开始操纵咖啡杯了。

    「可以转了喔，茱莉。」

    「好！」

    转哪……转哪……咖啡杯就这样旋转起来。

    茱莉不断转动方向盘。

    「&#9834;」

    虽然表情很难看得出，光从气氛还是能感受到她乐在其中。

    ……就在这时候。

    「转吧转吧――富岳的绯色小旋风就是我！」「老师！头晕了啦！」「月、月见老师，你是不是转太用力了？还有，富岳是什么？」「船桥的一家游乐场！咕哈哈哈！转吧转吧，花瓣大革命！」

    转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转――――！

    「转太用力、转太用力了啦！你有没有在听人讲话啊，这只笨兔子！」

    从速度快得可以用球棒打击出去的咖啡杯上，传来大笑和尖叫的声音。

    「这么讲对莉莉丝她们过意不去，可是幸好我们分到这组……」

    「啊哈哈……对、对啊……」

    没想到，才刚放下心，问题就发生了。

    「透、透流同学！」

    雅突然像看到什么可怕东西似的，发出惊恐的声音。

    我狐疑地顺着她的眼光看去――立刻明白了。

    茱莉的眼睛闪闪发光。

    很显然地，视线正紧追莉莉丝她们的咖啡杯不放。

    「茱、茱莉……！」

    「是――！」

    我赶紧出声制止，银色少女却用力点头。

    「我也会全力以赴的！」

    转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转――――！

    「你搞错了啦――――！」

    「……搞错了吗？」

    「对、搞错了！」

    「好&#9834;」

    茱莉把方向盘朝另一个方向转。

    「呀啊啊啊啊啊啊――――！」「哇啊啊啊啊啊啊――――！」

    仅仅一分半钟。

    说长不长，说短不短的恶梦终于结束，咖啡杯停止转动。

    「透、透流同学……世界、都是扭曲的……」

    三半规管受到相当损伤，我和雅连站都站不起来，整个人瘫在咖啡杯里。反观茱莉却――

    「&#9834;」

    心情非常好……

    （不、不愧是平时就常在转圈的人……）

    一边凝视那若无其事走出去的小小背影，一边想起战斗中的茱莉。

    除了令人目不暇给的速度，战斗时总如跳舞般不断转圈的银色少女，有着绝佳的平衡感。

    「好吧……我们也该下去了，雅……」

    「嗯、嗯……对、啊……」

    我摇摇晃晃地在雅之前先起身，此时――

    「呜哇！」

    踏出咖啡杯的瞬间，膝盖一软。

    「透、透流同学，小心……！」

    眼前景物倾斜那一瞬，雅抓住我的手。

    ――可是，雅的膝盖也站不直。

    「呀啊！」

    即使如此仍不放开手，于是雅全身彻底失去平衡。

    仓促之间，我用力拉住雅的手，将她抱在怀中。下一秒――

    我们跌坐在彼此身上。

    ……！随着钝重的撞击声，后脑勺一阵疼痛。

    「好痛……」

    碰撞时的冲击令脑袋昏昏沉沉，我不禁发出哀号。

    「你、你没事吧？透流同学！」

    耳边传来雅担心的声音。

    「啊、嗯……我没事。反而是雅，你还好吧？」

    「嗯、嗯。幸好有透流同学在，我应该没怎么样……」

    突然，雅说到这里就打住了。

    「雅？」

    不明所以的我，一边叫着她的名字一边睁开眼，只见雅的脸近在眼前，鼻子差点要碰在一起了。

    「「………………」」

    「「――唔！」」

    仿佛听得见「刷」的效果音，我们两人同时猛地跳起来，背对背正襟危坐。

    「抱抱抱……抱歉，害你也跌倒……」

    「不、不是啦，是我自己没放开手……」

    「「………………」」

    「呃……那我们、走吧。」

    「嗯、也对……」

    催促着雅站起来，终于能踩稳脚步了。

    只是，我的心脏却在胸腔里暴动，看来暂时是收敛不住了。

    莉莉丝她们那组走到外面，如同死尸般躺成一片。

    「咕哈、哈哈……转得真过瘾……」「唔唔……好想吐……」「老师……我、我不行了……」「巴，这给你。」「不、不好意思啊，茱莉……」

    当我们一走到游乐设施外，就看到另一组的四人还呈现晕眩无力的状态。

    看到她们的惨状，茱莉到附近买了果汁给橘。

    「玩这个就是会变这样……」

    「我、我看暂时在这里休息一下比较好……」

    雅说着苦笑，当然谁也没有反对。

    ……或许应该说，就算想反对也没办法吧。

    「透流。」

    这时茱莉也看到我了，走过来对我说：

    「你好慢喔，透流。」

    「哈哈，因为稍微跌了一跤……」

    面对茱莉「没事吧」的询问，我也只能苦笑点头。

    「那就好……是说，这个游乐设施真是非常有趣……！」

    茱莉说着，双手在胸前交握，从态度就能看出她还沉浸在玩咖啡杯时的兴奋之中。

    「嗯，对啊……不过，原来茱莉没玩过咖啡杯，我有点意外呢。吉姆列没有游乐园吗？」

    「对。」

    点点头，茱莉接着说：

    「吉姆列的游乐园设在森林里，游乐设施都是用原木做的器材。所以，这里的一切都让我觉得好新鲜。」

    （茱莉，那个是森林游乐园啦……）

    我在心中吐槽。

    「好吧，先在这边休息一下，等到大家能走动了再说。」

    「……」

    「茱莉？」

    因为没有回应，我又叫了她一声。

    「这样的话，我们再去搭一次吧！」

    茱莉闪闪发光的眼神望着咖啡杯，做出可怕的发言――

    「啊――――――！」

    几分钟后，我的尖叫声响彻云霄……

    等大家都能起身走动之后，先去玩一些软性的游乐设施恢复体力，接着再玩枪战种类或循环飞梭类的设施――

    下一个玩的，是橘指名的「高空急流瀑布」。

    一如其名，这是个搭乘橡皮艇从高度将近三十公尺的高空，顺着急流往下冲的设施。

    圆形橡皮艇一次最多可容纳四人，准备搭上同一艘的是橘和我还有月见――

    「…………」

    「别摆出一副厌恶的表情嘛，我也会受伤的。」

    「我不是讨厌你，只是怕出什么事――不对，应该说我不想跟会惹是生非的人一起坐……」

    「咕哈哈哈&#9834;，正确答案，『异能』&#9825;」

    「正确答案个鬼啦！」

    看到月见摆出可爱的姿势，那张嘴却还是一样那么贱，我忍不住吐槽。

    「算了啦，九重。反正两只手都没空，我不认为月见老师会惹出什么问题……」

    橡皮艇里没有安全带，搭乘时一定要紧抓住内侧的手把。

    因为会有不规则的旋转或弹跳的情形，要是放开把手，可能会从轨道内摔出去。

    「不，月见在任何状态下都十分有可能闹事。」

    「咕哈，你对我还真是有信心啊，喂。」

    「坏的方面就是了。」

    「好啦，你就别坚持了，快点上去吧！」

    月见作势要从背后踹我，我只好叹口气，乘上橡皮艇。

    「好耶，隔壁的位子是我的了&#9834;」

    糟糕。因为第一个上船的关系，月见坐了我隔壁的位子。

    「…………」

    我往旁边移了一个空位，变成坐在月见对面――可是，月见也跟着移动，结果又跟刚才一样了。

    「你在干什么啊，不赶快坐好，会给后面的人添麻烦吧！」

    她说得很对，橘也已经要上船了，我只好结束这无意义的你追我跑游戏。

    结果，我右边坐了月见，橘则坐在我对面，她说――如果月见想怎样的话，我会出手阻止――以这样的座位配置，我们的橡皮艇开始沿急流往下冲。

    「呵呵，这种程度的旋转，还在可以充分享受的范围内嘛。」

    当橡皮艇开始不规则团团转时，橘还很开心地这么说。

    想起咖啡杯的恶梦，我也表示完全同意，没想到随即――

    「唔、呜哇！」

    橡皮艇突如其来地往上弹跳。

    一种像在搭电梯的失重感袭来后，小艇很快又落回水面，开始滑行。

    「吓了我一大跳……」

    「呵呵，刚才那个真的满意外的。」

    「对啊，拜那种漂浮的感觉之赐，刺激感十足。」

    橘虽然嘴上说吓到，感觉依然乐在其中。就在我如此回应她时，一对兔耳遮住我俩的视线。

    「咕哈。玩得正开心时打扰你们，不好意思啊！超级令人期待的时光现在才正要开始唷☆」

    「「――唔！」」

    看到马上采取行动的月见，我在心中敲响警钟。

    然而，月见出乎意料的举动，即使有所警戒仍被杀个措手不及。

    单手放开手把的月见――

    「看我的&#9834;」

    「「咦……？」」

    掀起了橘的裙子。

    当然，底下的内裤看得一清二楚。

    我和橘，都当场变成石头。

    只听见月见的白痴笑声。

    「除了我的内裤之外，偶尔也该看看别的内裤，增加不同种类的乐趣吧？咕哈哈哈哈哈&#9834;」

    「～～～～～～唔！」

    橘回过神来，赶紧用双手遮住内裤。

    ……没错。用双手。

    砰！

    她才刚放手，小艇就再次弹跳起来。

    当然，放开双手的橘，无法好好坐在原位――

    整个人冲进我怀里，形成紧抱住我的姿势。

    「「…………」」

    彼此又变成石头――

    「哇啊啊啊！对、对不起，九重！我、我――」

    橘急忙放开我的身体，慌慌张张地站起来。

    「橘、橘，你站起来会……」

    当我想提醒她这样很危险时，已经来不及了。

    站在团团打转的橡皮艇中，橘失去平衡。

    「橘！」

    橘以背对我的姿势一屁股跌在船底，仓促之间，我只能从她身后伸出一只手抱住她。

    软绵绵。

    「呀啊！」

    ……是什么啊，我的手抓到什么柔软的东西。

    不，我连自己抓到的是什么都不知道啊。

    这句话只是逃避现实罢了――但现实可没这么好逃避。

    软绵绵软绵绵软绵绵。

    随着小艇不规则的震动，我的手也不听使唤地动着。

    那柔软隆起的东西，就在我手中改变形状。

    「呀、唔！九、九重，不行……放手、那是我的……啊、嗯唔！胸、部……啊啊、啊、啊、啊、啊唔……！」

    「啊啊啊啊、抱抱抱抱歉！」「咕哈哈哈，好妙的一幕啊，咕哈哈哈！」

    在月见的大笑之中，我赶紧放手。几乎同时――

    咻砰。

    小艇又弹跳起来，橘的身体被弹得腾空。

    （要掉下去了……）

    才这么一想，我的手已反射地伸直。

    这次是用双手抓住。

    ……依然是橘的胸部。

    软绵绵软绵绵软绵绵，软绵绵软绵绵软绵绵。

    「呜哇！嗯唔、啊！九、重、不、啊唔、我发出、好奇怪、的声音……啊、呜、啊……不、行……放开、九重、九、重、咦、啊啊、啊……哇啊啊啊啊！」

    「这好好玩呢，茱莉。」

    「对啊&#9834;」

    我们的小艇靠岸不久，较晚出发的雅和茱莉她们四人也下船了。

    「啊，九重同学。刚才那『高空急流瀑布』好好玩喔……咦？小巴和老师昵？」

    「呃、呃……去练个跑……？」

    橘对我大喊一句「在我回来之前把刚才的事忘掉！」之后，便追着拿刚才的事调侃她的月见，两人不知跑到哪里去了。

    不久之后，那两人也回来了――结果橘似乎没抓到月见――所以我们决定朝下一个游乐设施前进。

    可是――

    正在排队时，我突然被人从后方捂住嘴巴。

    因为是按照顺序排的队，排在我前面的大家已经都搭上设施了，我连呼救都没办法，被那个人往后拉走。

    那个突然捂住我嘴巴的人――是月见。

    （喂喂，别抵抗啊，「异能」！）

    「你、你要干嘛……？」

    （唆，闭上嘴乖乖跟我走！）

    「跟你走？喂、要、要出发了啊……？」

    装作没看见我手忙脚乱的样子，月见依然捂着我的嘴巴往后拉。

    倒楣的是，没有一个人发现这个状况（绑架？）――

    结果，我就这样被带到明亮的室外。

    「喂，月见。你到底要做什么？」

    然而，月见却像没听见我的话，只顾着东张西望。

    「喔，有了有了&#9834;走吧，『异能』。」

    说着，月见再度拉着我向前走。

    目的地是――长椅。

    「好，坐吧。」

    「喔，好……」

    虽然感到困惑，我还是照她说的坐下了。月见也坐在我身边。

    「呼――……」

    一边顺着椅背让身体往下滑，她一边叹了一大口气。

    从我入学以来，始终保持高昂情绪的月见，此时看起来莫名疲惫。

    「你怎么啦？闹过头太累啦――」

    「怎么可能，白痴。」

    「那到底是――啊……！」

    我想起来了，为什么在我们之中本该是体力最好的月见会这么累的原因。

    「我说你啊，该不会伤还没……」

    「废话！我差点死掉不过是上星期的事耶！就是这么回事，把你大腿借我。」

    说着，月见翻身躺下，拿我的大腿当作枕头。

    「喂，月见……」

    「唆，不要吵啦。虽然很丢脸，但是我真的累了，让我休息一下。」

    「嗯……」

    都被这么说了，也只好答应。

    我闭上嘴，努力保持不动，提供自己的大腿让她休息。

    四周飘扬着主题游乐园的背景音乐，还听得到人们欢笑和尖叫的声音。月见把手臂搁在眼睛上面遮阳。

    我看那样毕竟还是太热，就摊开游乐园的地图，让她睡在阴影底下。

    「喔，不愧是学园有史以来最厉害的花花公子喔。做的事情都这么可恶啊，你这混帐。」

    「请让我郑重辞退那个不光彩的外号――」

    看到月见开口，我才判断她的身体状况可以聊天了。

    「你的伤，还没治好吗？」

    「治好了。身上开的洞，让小奈米（奈米机械）火力全开地用再生治疗修复了。如果你真的很想确定，可以去爱情宾馆让你看喔。」

    「不用了。」

    「……你现在是这样想，以后就不要后悔没和月见去爱情宾馆――」

    「不要说那种没营养的话，回答我伤势的事。」

    我轻轻弹了月见的额头，催促她继续说。

    「真是的，一点玩笑都不能开……总之，刚才也说过了，腹部的伤口在小奈米的努力下几乎都复原了。其他就还需要一点时间。」

    说着，月见挪开眼罩，眼皮上果然还留着被「K」攻击的伤。

    「还有，体力也还没恢复。」

    就算在「黎明星纹」的作用下拥有超越常人的治愈力，受了那么重的伤，还是需要一段时间才有办法彻底痊愈。

    体力当然也是一样。

    听完之后，除了还有两个疑问之外，我大致理解月见现在的状况了。

    不用说，我立刻将那两个疑问说出口。

    「既然如此，你为什么不好好休息到身体复原为止呢。现在这种状态，根本不是庆祝康复，跑来这里大玩特玩的时候啊……」

    「……要是我看起来虚弱无力，反而会让人担心吧？」

    「担心？班上的气氛确实是――啊……」

    班上的气氛确实变开朗了。

    不只如此，看见恢复健康的月见时，有一个人比谁都开心。

    「我啊，自己很喜欢做那种会有生命危险的事。所以，就算被敌人看出破绽而中招，被说那是我自己的责任也没办法。可是那家伙不一样……」

    脸上浮现苦涩的表情，月见说起了那晚的事。

    「被送进加护病房前，听见她一直哭着说都是自己的错。当下我就那么失去意识，醒来时已经过了好几天……一直想着那家伙不知道怎么样了，该不会还在哭吧。一开始想这些，就睡不着了……」

    （果然是为了吉备津……）

    从她话中推测，大概是一能起身就立刻办理出院了吧。

    「……月见，你好像变了。」

    尽管我并不真的了解从前的月见，却不知怎地产生这个想法。

    「唆！」

    月见依然躺着，举起手刀往我侧腹用力一砍。

    老实说，相当痛。

    「好、好痛……」

    「啊！唆啦！你这么吵，我都睡不着了。那几个家伙大概还要五分钟才会出来吧，在那之前让我睡一下。不然我带你这个闹钟来还有什么意义。」

    自顾自地说完后，月见就闭上嘴休息了。

    「……呼，好啦。」

    我叹着气回答。

    最后那句话――说我是闹钟那句话，让我明白月见带我来的意义。她是担心自己疲惫的会不小心被吉备津看到吧。

    （这家伙果然改变了啊……）

    望着迅速睡着，胸口规律起伏的月见，我再次有了这个体认。

    两三分钟后――

    「嗯、不要……九重、你这家伙……呼、啊……不是说过那里不行吗，啊……」

    「咦！」

    月见突然开始扭动身躯娇喘，害我差点喷鼻水。

    （她到底作了什么梦啊？话说回来，为什么会梦到我啊！）

    正在谜样梦境中的月见，嘴里发出诱人的喘息，双腿不住乱动。

    因此，身上的短裙逐渐被地心引力拉开，大腿也露出来了。

    再这样下去，恐怕就要看见她的内裤。

    （这、这可不妥啊……）

    虽然她本人平时就满不在乎地露给人看，就我而言，还是不希望她做这种不端庄的事。

    所以，我伸出手，想把她立起的膝盖压平。

    用手指轻轻推了推膝盖，马上就伸直了。

    （――很好，成功。接下来是把裙子盖回去……）

    接着，我伸手抓起裙角，正想将掀起的裙子放回去时――

    「讨厌☆九重竟然在这种地方掀人家的裙子，你这个大、变、态&#9825;」

    「啥啊――！」

    「咕哈，露出本性了吧，你这个闷骚大色狼！」

    朝月见脸上望去，不知何时她已睁开眼睛，正对着我微笑。

    「不、这、这是……」

    「骗、你、的、啦&#9834;从一开始我就没睡☆听到我性感的声音和看到诱人的大腿，你该不会硬了吧？嗯？」

    「你说什么啦――！」

    看到我的反应，月见捧腹大笑。

    面对这样的月见，我只能大叹一口气，之后――

    压低声音，转换气氛对她说：

    「……喂，月见。我有事情问你。」

    「啥？」

    「你还记得生日会那时，我有问题要问你的事吗？为什么和我们战斗那次，你不使出『焰牙』真正的『力量』――」

    噗滋！

    「咳咳！」

    再次吃了她一记手刀，我的问题也被强制中断。

    「你、你是怎样啦……？」

    「我～说～你～啊，好不容易来这里喘口气，至少今天别跟我提工作的事好吗？」

    月见气鼓鼓地翻身起来，一边对我翻白眼一边说。

    「总之，这件事以后再说。近期内一定会告诉你的，可以吧？」

    既然她也知道我要问什么，又表明近期内一定会说，看来是不会再打马虎眼回避了。

    「……好吧。」

    我点点头，表示这个话题到此为止。这时，大家刚好回来了。

    「老师，九重同学，你们怎么没去搭那个？不知不觉人就不见了，吓了我们一大跳！」

    面对歪着头疑惑的吉备津，又不能说真话，正当我苦恼着该怎么回答时――

    「不是啦，这家伙突然闹肚疼，说他快忍不住大●了，我只好急着带他来找厕所，结果就搭不上了，咕哈哈哈！」

    「噗――――！」

    真是个低级的解释。

    「……哎、哎呀，生理现象又没办法控制。」

    「也、也是啦……可是，你最好注意一下遣词用字吧，透流……」

    「呃……辛、辛苦你了，透流同学。」

    「你没事吧？透流。」

    「嗯……」

    我对摩挲我肚子的茱莉点点头。

    （喂，为什么我就要被当成连大小便都忍不住的小学生啊！）

    （咕哈哈哈！为了让她们不要注意到我，牺牲你是最快的啊！）

    月见这家伙带我出来的真正理由，该不会是……

    在盘旋不去的猜疑中，月见轻轻敲了敲我的背，低声说道：

    「总之，刚才那件事要保密喔。还有，其实我真的有睡了一下，休息到了。谢啦！」

    「月见……」

    「好，去玩下一个吧！下一个！再来是哪里？喔，又是云霄飞车吗！不错唷，咕哈哈哈！」

    戴着兔耳的级任导师用开朗的声音大吵大闹，一点都看不出刚才表露的疲态。

    望着她的身影，我在心里盘算着什么时候再找个时机让她休息一下吧。

    不久，太阳开始下山时，最初预定要玩的游乐设施，也只剩一个了。

    由于时间的缘故，莉莉丝指名要玩的这个「夺回魔王城」，就决定是今天玩的最后一个游乐设施了。

    「……这样就行了吧。」

    我这么轻声说着，手上拿着有垫肩的披风和黑色的服装，以及要装在头上的角。

    至于我拿着这些东西的原因，是因为「夺回魔王城」可以选择用角色扮演的方式游玩，（要追加费用）。

    我从男更衣室里备有的服装里，选出写着「魔王」的道具服，然后就是现在这样了。

    （大家不知道都装扮成什么样呢……）

    换好衣服之后，我一边猜测女生们的打扮，一边前往集合地点。

    等了几分钟后，就看见她们从女更衣室走了出来。

    「透流&#9834;」

    最前面的是茱莉，双臂装上翅膀，打扮成下半身是鸟，上半身则穿着泳装的模样。

    看茱莉挥动双臂拍打翅膀，一副开心的模样，我问她扮演的是什么角色。据她所说，是一种叫「哈耳庇厄」的怪兽。因为是鸟，所以她才选了这套。这就是她这么开心的原因吧。

    跟在她后面出来的是雅。

    头上戴着狗（狼？）耳，胸部、腰部以及双手双脚都穿上毛茸茸的毛皮和尾巴。这应该是狼人吧。

    「耶嘿嘿，扮成这样有点难为情呢。」

    以表面积而言，在海边穿的泳装布料还少得多。不过角色扮演给人的感觉或许又不一样呢。

    在她身后的，是和茱莉一样上半身穿泳装，下半身打扮成马的月见，以及她身旁穿着轻飘飘薄纱服装，背上装着半透明羽翼的吉备津。

    看来，她们分别打扮成人马和妖精。

    再往后看，是身穿黑色铠甲的橘。从头到脚清一色的黑色装扮，和她的黑色长发非常相称，整个人看来比平常更加英姿焕发。

    「……你扮的那是什么角色啊？」

    「好像是直接隶属于魔王的黑暗骑士。因为其他的衣服不是轻飘飘的，就是莫名暴露，所以……」

    女生们好像决定所有人都要打扮成不同角色，从对服装的选择也可看出橘的苦恼。

    「就剩下莉莉丝了……」

    「透～流～让你久等了&#9834;」

    「噗――――？」

    看到最后走出更衣室的金黄少女时，我忍不住噗哧地笑了。

    也不能怪我，因为莉莉丝身上穿的服装，怎么看都像是内衣内裤。

    只能从头上戴的角，背上装的翅膀和背后的尾巴，勉强看得出这是角色扮演。

    「如何？透流。」

    「如、如何？呃、这……」

    我回应时的眼神游移不定。

    「喂，透流，看着我好好说出感想啊。」

    被发现了。

    没办法啊。

    那魄力十足的胸前深沟，摆出诱人姿态的腰肢，看起来相当柔软的臀部，以及因为布料太少而若隐若现的这个那个……

    （到底该看哪里才好――？）

    「莉、莉莉丝，不管怎样也不用穿得这么不知羞耻吧……？」

    「我、我觉得穿那种跟内衣没两样的衣服好像不大好耶，莉莉丝同学……」

    「这是我刚才趁休息时去店里买的喔。上面写着成人使用，我想应该会比较大胆，透流看了也会开心啊～&#9834;」

    别说开心了，我从来没有这么困扰过。

    「原来如此，『成人』耶。恭喜你啊，『异能』。」

    月见一边说，一边淫笑着拍拍我的肩膀。

    「反正就是这样――你觉得如何？透流。」

    摆好姿势，金黄少女又问了我一次。

    「这、这……那个，因为莉莉丝身材很好，我觉得很适合你啊……」

    我勉强做出语无伦次的回答。

    ……眼神好几次都忍不住从她的脸往下移。

    而莉莉丝也察觉了我的视线。

    「呵呵，你好像很喜欢我的梦魔女打扮呢，透流。」

    「呃、这……」

    「下次你单独来我房间，我会穿这样迎接你唷&#9825;」

    梦魔女以近得可以啃咬耳垂的距离，在我耳边轻声低语。

    不由得吞下一口口水，这就是身为男人的悲哀PartⅡ。

    不知该说是幸还是不幸，紧贴在我身上的莉莉丝，被茱莉和雅同心协力拉开了。

    「真可惜，下次吧，透流&#9834;」

    金黄少女耸耸肩，对我抛了个媚眼。

    「好，那么，我们出发吧！」

    在众人注视之下，我刻意不回答莉莉丝的话，快步往外走。

    ……对了，引导游客的工作人员（女性）在看到莉莉丝的打扮时，瞬间露出惊吓的表情，不过马上就恢复笑容了……真不愧是专业的，好厉害。

    被勇者驱逐的魔王，为了夺回自己的城堡，和手下一起展开战斗――

    以这个故事展开的游乐设施，只要解开谜团就能逐步朝深处前进，目标是抵达最上层。

    很快地解开所有谜团的魔王一行人――就是我们，成功抵达最上层，打倒勇者并夺回城堡。

    最后，是以角色扮演的姿态拍摄纪念照，不料――

    在此展开了迪士纽杯，第二届我的争夺战。

    「喂，雅，还有你（茱莉）也离透流远一点啦。」

    「莉、莉莉丝同学才黏得太紧了吧，人家也想贴在透流身边照相啊……！」

    「换句话说，只要你（茱莉）一个人离远一点就万事解决了。」

    「为什么我一个人要离远一点？」

    此时的我，右手肘碰触的是莉莉丝柔软的胸部，左手肘则被雅毛茸茸毛皮底下份量十足的胸部推挤。

    同时，和第一届争夺战时一样，不知为何茱莉从正面紧抱住我。

    「咕哈！你不用参加吗？班长？」

    「为、为什么我要参……？」

    「刚才你明明叫得很好听啊？」

    「――咦？啊、那是……！」

    「好了，要拍了喔！」

    不知为何，总觉得按下快门的工作人员声音里含着愠怒（脸上还是维持笑容）。

    这真是令我打从心底感到抱歉的一幕……

    「啊，是茱丽叶。这我已经有了啊……」

    走出魔王城时，在入口处获得游乐设施的参加纪念品。

    那应该是迪士纽乐园的角色周边商品，莉莉丝却一看到内容就叹了口气。

    「莉莉丝，你要这个吗？」

    我拿出自己获得的周边商品，她还是摇头。

    「谢谢，透流。你的好意我心领了，可是那个我也有了。」

    经常造访迪士纽乐园的莉莉丝，每次都会来玩魔王城，似乎就是为了搜集这里的纪念品。

    很可惜的是，这次拿到的商品和以前拿到的重复了。

    还有一个人也和莉莉丝一样，在拿到纪念品时流露失望的神情――那就是茱莉。

    「拿到什么奇怪的角色吗？」

    「不是，不是那样的，只是我想要小鸡的……」

    （小鸡？那是――）

    目光随茱莉的视线望去，她正看着莉莉丝。

    莉莉丝手中拿的周边商品，是一只蓝色头冠的小鸡。

    「「…………」」

    「什么事？」

    被我们两人盯着看，莉莉丝也发现了。

    「――咦！那、那不是盖克吗！」

    看到茱莉手中有着猪鼻的小熊，莉莉丝睁大双眼。

    看来，茱莉获得的周边商品，正是莉莉丝想要的。

    「「「…………」」」

    深红与苍蓝――两个少女呈对比色的双眸，交互看着彼此的脸和手中的东西。

    看到这样的两人，我本想提议「你们拿到的好像是对方想要的商品，不如交换吧」，突然有所犹豫。

    平常冲突不断的这两人――多半是茱莉先挑衅的――若是能藉此机会改善彼此之间的关系，那未尝不是好事一件。

    由我提议当然很简单，但我更期待她们两人能主动接近彼此。因此，我决定忍住想提议的心情，在一旁看她们怎么表现。

    「「「…………」」」

    偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄……

    两人偷偷窥看了彼此的表情和手中的商品好一阵子之后――

    「那个……」「那个……」

    同时向对方开了口。

    「……你先请。」

    「还是你先说吧。」

    「「…………」」

    「……要不要交换？」「……交换吧？」

    听到她们异口同声说出的话，我不由得激动握拳。

    蓝色头冠的小鸡和猪鼻小熊，就在我面前被交换了。

    茱莉和莉莉丝看着手中换来的商品，各自绽放开心的笑容――

    「……谢谢你。」

    「我才要谢谢你。」

    彼此也红着脸向对方道谢。

    看到这样的她们而感到欣慰的我，脸上自然浮现笑容。

    「茱莉，到。」

    「……好。」

    从迪士纽乐园离开时，夜幕已完全低垂。

    单轨电车抵达学园，我将打了几分钟瞌睡的银色少女摇醒。

    可是，茱莉的眼睛只睁开一秒，随即又开始打盹。

    （今天玩得太兴奋了吧，真拿她没办法……）

    我背起有生以来第一次体验游乐园――虽然她本人不认为――玩累了的少女。

    （好轻啊……）

    完全看不出那发出轻微鼾声睡着的她，即使同为超越常人的存在，却和我们「超越者」不一样――是一个「觉醒者」。

    「哎呀，那孩子竟然睡着啦？」

    走下电车时，已先下车的莉莉丝轻声细语地对我说。

    「大概是因为太兴奋，玩得太累了吧。」

    「……我想也是。」

    莉莉丝眼神望着远方回答，大概是想起咖啡杯的事了吧。

    「不过，她能喜欢迪士纽，真是太好了。」

    这对喜欢迪士纽乐园的莉莉丝来说，似乎是个重点。

    「呵呵，我也玩得很开心喔。多亏莉莉丝的安排，才能有效率地玩了所有想玩的设施。」

    「我、我也玩得很开心……」

    「哎呀，听你这么说真令人高兴。既然如此，下次去的时候，再请你推荐怎么玩喔！」

    橘也加入对话，接着是雅。

    「嘻嘻，到时候希望小虎他们也能一起去。」

    「哈，下次就不是以庆祝月见老师康复的名义了，他们也会愿意参加吧。」

    「希望是这样啊，问题是――」

    听着雅和橘的对话，我看了看走在前面的月见与吉备津的背影说：

    「分组时谁和月见一组将会是很重要的事……」

    这句话，引起大家在不吵醒茱莉程度内的哄笑声。

    「下次，再大家一起去玩吧。」

    「对啊，再一起去吧。」

    莉莉丝也轻声笑着同意，橘和雅则在一旁点头。

    下次再一起――

    我想，趴在我背上睡得香甜的银色少女一定也会开心点头的。

    就这样，以庆祝月见康复为名义的一天就这样结束。

    ◇

    一年级的女生，不定期地会举行禁止男生参加的茶会。

    少女们有时只是单纯聊天，有时也会玩玩游戏或做菜分享，以各种形式在这段时间里同乐。

    这时的她们，不是以成为护陵卫士为目标的「超越者」，只是普通的高中女生。

    今晚的聚会主题，是由雅当主厨的饼干制作会。

    她们借了厨房的烤箱，在学生餐厅一角边聊天边等待饼干出炉。

    等了十分钟左右，饼干也烤好了，一群人一会儿嚷嚷着味道好香，一会儿吵着说形状好奇怪，热热闹闹地将饼干从烤箱里移到盘子上――

    「我、我拿一点去给九重同学喔。大家先过去谈话室吧。」

    说着，雅在袋子里装了一些饼干，走出学生餐厅。

    毕竟她都那么说了，留下来的女生们的话题自然集中在雅身上。

    「她是打算抓住他的胃吧。」「最近雅好主动喔。」「那孩子不屈不挠，胸部又大，九重竟然没对她倾心，也真够清心寡欲了……」

    女孩们你一言我一语地说完后，所有人的视线一齐投向银色少女。

    「光从没对茱莉出手这点看来，这个男人就够奇怪了吧？」「茱莉确实超可爱，不过大概比较像妹妹吧？」「九重很有体育社团的气质，或许烦恼都随汗水流光了啦。」

    透流当然也有透流的烦恼，但旁人对他的印象似乎就是这样。

    被拿来与雅相提并论的茱莉，和巴两个人各自拿起一片饼干，享受刚出炉的美味。

    「口感松软，很好吃耶。」

    「呵呵，对啊。不过，剩下的还是带到谈话室去吃吧。」

    「好，说得也是。」

    茱莉点点头，巴催促大家起身往谈话室移动。

    少女们鱼贯走出学生餐厅后，先到交谊厅准备自己喜欢的果汁或红茶，再前往位于只限女生进出的三楼谈话室。

    「茱莉，我有件事想问你。」

    「什么事呢？」

    趁雅不在的时候――

    聚集在谈话室中的班上女生之一，问了银色少女一个大多数同学一直想知道答案的问题。

    「茱莉你喜欢九重吧？」

    （（（说出口了――――！）））

    谈话室内大部分的女生，都兴致勃勃地等待茱莉回答这终于有人问出口的问题。

    巴也是其中之一。

    不过，巴不是出自好奇，而是想了解这位可能是对手的女孩内心真正想法的深层心理使然。

    「透流吗？喜欢啊……怎么了？」

    （（（果然――――！）））

    毕竟她平常就表现出爱慕透流的态度，直接从她口中听到这答案时，大家一点也不意外。

    「那、那关于雅这个对手，你有什么感想？」

    之所以不提莉莉丝，也是因为大家都知道莉莉丝和雅不一样，茱莉跟她基本上就是合不来。

    「――对手是什么意思？」

    茱莉歪着头反问的模样，使谈话室内顿时弥漫一股错愕的气氛。

    「呃、呃……因为雅好像也喜欢九重啊，关于这个不知道你怎么想……」

    「雅愿意喜欢透流，我觉得很高兴。因为透流是个很温柔的好人。」

    银色少女的回答，令少女们的困惑有增无减。

    「那、那个……茱莉啊，你到底喜欢九重什么地方？」

    一个女生抱着姑且一问的心情提出这个问题。

    「…………像爸爸一样温柔的地方。」

    「这、这样啊……」

    （差太多了……）（原来是恋父情结……）（九重喜欢的如果是茱莉的话，那还真值得同情……）

    「嗯――？」

    对女生们窃窃私语的样子感到疑惑的茱莉，再次歪了歪头。

    看到这样的茱莉，巴松了一口气。

    却也对自己此时的心情感到疑惑。

    （我为什么会松了一口气啊……？）

    想了一会儿之后，迟钝少女有了结论。

    （……对了，是为雅少了个对手感到放心啦，嗯嗯。）

    因为光是要应付莉莉丝这个强力对手，自己那「绊双刃」就够伤脑筋了嘛。巴对自己想出的答案频频点头。

    这位少女真是迟钝到骨子里了。

    被问到喜欢他哪里时――

    茱莉内心曾浮现那天在钟塔发生的事。

    想起当时透流的表情，还有他说的话。

    但那也只在瞬间闪过脑海。

    因为连茱莉自己都不知道为什么会想起那些事。

    所以，结果她还是把平常心里想的当作答案说出口了。

    谁都未曾察觉她内心这小小的变化――

第五卷 暗夜银狼，光之深渊 第五章「最终领域」

    二十公尺前方的标靶发出具有震撼力的声音，晃了一晃。

    「终、终于击中了……」

    我一边大叹了一口气，一边把枪口朝下转。

    「呵呵，习惯之后，这种程度的距离闭着眼睛也可以击中喔。」

    莉莉丝对着我――换句话说，她的眼睛没有看标靶，一发命中最远的五十公尺靶心。

    （是要多习惯才能像你这样啊……）

    我又叹了一口气，换了一个新的弹匣，再度举起枪。

    对，我现在手上拿着枪。

    现在正在上暑假结束后――当时我还在住院――开始的射击课。

    虽然已经有「焰牙」这个武器，毕业后分发到护陵卫士时，将会面临各种不同的任务。为了因应各种状况，所以才会施行这样的射击训练。

    进行射击训练的地方，是没有空调的室外。

    不用说，当然非常热。

    不过适应这种环境也是训练的目的之一。

    一提起射击训练，多半给人室内练习场的印象。然而，比起在舒适安全的环境里练习，这种随时可能产生变化的户外环境更符合实战需要。

    在酷热的残暑中用枪――不是真枪实弹，是护陵卫士使用的模拟弹――不断射击，直到从远处传来第三堂结束的钟声。

    「下课下课&#9834;为了避免意外发生，下课时间禁止射击喔☆还有，一定要补充水分&#9834;不然热到晕倒可不关我的事唷&#9825;」

    月见拍着手督促我们补充水分，我们也听话地喝起了运动饮料。

    「茱莉，身体状况还好吧？」

    「嗯。因为有雅帮我准备的这个。」

    银色少女指着头上放了冰水的塑胶袋。

    外观看起来实在教人不敢恭维，但茱莉本人似乎觉得冰冰得很舒服，露出心满意足的表情。

    「射击真不简单呢。」

    并肩坐在长椅上，我望着标靶说。

    「对啊，一想到每周二都要上这堂课，我就觉得好忧郁。」

    虽然比起坐着念书，我绝对更喜欢能活动筋骨的训练方式，可是怎么都射不准的时候，也不免感到心灰意冷。

    （直接把枪丢出去的命中率说不定还比较高……）

    正当我这么想着时――

    「哼，只要保持正确的射击姿势，要击中是很容易的啊。」

    刚才上课时，命中率仅次于莉莉丝的小虎正往我们这里走来，脸上写着「我赢了」。

    「哎呀，我还是觉得习惯就行了啦。」

    「……我又没跟你讲话。」

    「别这么说嘛，小虎。反正聊天的主角是透流啊。」

    「少随便叫我的名字。」

    （嗯，这两人的关系还是一样差……）

    因为莉莉丝转来时的那件事，小虎一直单方面地抗拒她。

    输给她心情当然不会好，这我也能明白，可是未免记恨太久了。

    （真希望小虎至少能和她保持像龙一样的关系啊……）

    小虎和龙总是在斗嘴，再怎么客套也称不上关系良好。

    然而，他们也不会故意把关系弄得超乎必要的糟。相反地，那两人更像是一对损友――

    「咦？龙呢？」

    「那个白痴，因为一直射不准，一气之下直接把枪丢出去，现在被月见带走了。」

    ……我也得小心才行。

    「看你好像练得很辛苦啊，九重。」

    「哈哈哈，对啊。」

    橘一边用毛巾擦汗，一边加入谈话。

    后面跟着雅。

    「呵呵，原来除了课堂上的课之外，还有你觉得棘手的东西啊。」

    笑着这么对我说的橘，枪法虽然比不上莉莉丝，但也有相当程度的水准。听她说，橘流十八艺中也包括射击术，所以无论来福枪或手枪，她都累积了不错的实力。

    「透、透流同学也请小巴教教你如何……？」

    「呵呵，我是无所谓喔，你看怎么样？」

    我知道橘有时会教雅射击的诀窍，拜此之赐雅的射击成绩也颇亮眼。

    （这确实是个办法――）

    才刚冒出这个想法，脑中立刻浮现橘指导雅时的情景。

    橘从背后往前伸手支撑雅托枪的手臂，胸部紧贴在雅背上。

    「我、我暂时还是先自己尝试练习好了，哈哈哈……」

    「也好啊，既然你这么说……不过，要是自己试了一阵子还是不行，就别客气了，尽管来问我。」

    我苦笑着说会谨遵吩咐，一旁听我们对话的雅则低声地说：

    「真希望我也能厉害到可以指导透流同学……」

    我将刚才脑中想像的画面置换为雅，不由得赶紧甩头。

    「透、透流同学，你怎么了……？」「热到头痛了吗？九重。」

    「不是啦，我是想说甩甩头看会不会凉快一点……」

    我这个藉口听起来才真像脑筋热坏了。这么想着，我干笑起来――

    「喂喂喂，关于枪的事应该先来请教我才对吧？」

    莉莉丝试图将话题拉回自己身上，我也趁机转移话题：

    「说得也是――我是很想这么讲啦，可是你教了我那么多次，老实说，莉莉丝的教法真的很难懂。」

    「才没这回事呢。」

    「就是有这回事。刚才你也只会说『就这样……这样』，不是吗？」

    我重复她指导我时的说明，还模仿她当时的动作。

    「不是啦，是这样……这样啦。」

    莉莉丝以我两倍以上的速度――但她本人应该已经刻意放慢了――举枪示范，可惜的是我根本看不出哪里不一样。

    「哎呀呀……因为太有天份了，所以才不会教人吧。最重要的是，莉莉丝……你是单手射击，我们是双手持枪啊。」

    「和单手或双手无关，射击需要的只有记住枪的习性而已。话虽如此，这点对任何武器都适用吧。」

    金黄少女的一句话，使我们露出惊讶的模样。

    「咕哈，不愧是大小姐。所谓肛门大师不选笔就是这个意思吧。」（注：月见要说的是「弘法大师不选笔」，意思是擅长书法的人不须选笔。弘法音近肛门。）

    我假装没听见。

    射击训练的后半段――第四堂课开始之后，大约过了三十分钟左右。

    「停手&#9825;把手举起来听老师说&#9834;」

    「是！老师～」

    我心想，应该是放下手吧。只有吉备津一个人乖乖举起手来。

    「课上到这边呢，表现好的同学准确度已经相当高了，现在开始我要改变训练内容☆所以，大家跟老师来&#9825;」

    说着，月见便像只兔子似的蹦蹦跳跳出了训练场。

    因此，尽管满心疑惑，我们还是跟了上去――

    抵达的地方是户外竞技场。

    从入口进去，被带到观众台的中段位置。

    从那里可以俯瞰整片格斗场――

    不知为何，格斗场中央放着类似相扑土台的东西。用沙子堆得硬实的土台上，以粗绳围出直径约五公尺的圆圈。

    上周末也在这座户外竞技场举行了「焰牙模拟战」，可以肯定的是当时还没看见这东西。

    看来，一定是为了等一下要进行的课程内容而特地准备的吧。

    （……有种非常不好的预感。）

    虽然觉得不可能，但她该不会要我们在那圈中一对一决斗吧。

    当我正如此想像时，月见回头摊开双手说：

    「好，接下来的十分钟，我们玩个小游戏吧&#9834;也就是说，九重，由你来当靶&#9825;」

    「啥？」

    「意思就是，接下来你即将在格斗场内窜逃☆而其他人就朝你砰！砰！开枪☆了解了吗？OK？」

    做出枪的手势，月见摆出对我射击的姿势。

    「原来是这么回事……不对，给我等一下！」

    「才不等呢&#9834;会动的标靶练习起来才容易进步啊☆」

    不好的预感成真了。

    只是以稍微偏离我想像的形式。

    不过，这次事情却不如月见预期的顺利。

    为什么这么说呢――

    「白兔老师，这未免有点太……」「对啊，射击人不好吧……」

    大家的表情都有点沉重，也开始纷纷表达犹豫之意。

    「嗯……关于这个大家不用担心啦……与其听我说，不如让你们看看证据吧。」

    月见无可奈何地这么说着――

    用力朝地面一蹬，在空中翻了一圈后，人已落在格斗场中。

    「大小姐，可以请你从那里朝我开一枪吗？」

    月见挥挥手，指名要莉莉丝开枪。

    因为她绝不会犹豫，同时也是能确实击中目标的最佳人选。

    当然，莉莉丝立刻答应了，举起手枪朝月见开了一枪。

    刹那，全班同学大惊失色。与此同时，月见的手一动――

    只听见「啪沙」一声。

    「我接得真好&#9834;」

    月见摊开握住的手掌，让模拟弹落在沙地上。

    不用说，那正是莉莉丝击出的子弹。

    「好厉害……」「真的假的……」「竟然用手抓住子弹……」

    「上次我也说过了吧&#9834;只要超越『位阶Ⅳ』，多多少少都能躲得开子弹☆既然可以看清子弹并躲开，当然也能这么做&#9834;」

    看着议论纷纷的同学，月见笑吟吟地说。

    「还有，『位阶』等级愈高，不只体能会愈好，肉体本身也会变得更强韧，这个上课时也说过了吧？大家现在使用的枪，充其量只有吓阻作用，杀伤力设定得相当低，对『位阶Ⅳ』的九重来说，就算被打中一两发，也只会很……只会有一点痛，不会死的啦。所以大家放心射击吧☆」

    ……她刚才是想说「会很痛」吧。

    话虽如此，只听她这么说，大家还是无法下定决心。

    察觉同学们犹豫的气氛，月见指着自己的脑袋说：

    「大小姐，再射一发吧&#9834;这次――朝这里打喔☆」

    月见是要她朝自己的头部射击。

    一点也不在意班上同学惊讶议论的模样，莉莉丝按照月见指示，朝着她扣下扳机。

    随着一个钝重的声响，月见的头只朝后方稍微晃了晃――

    「看吧&#9825;」

    明明额头中弹，她脸上的笑容却丝毫未减。被她这么一说，惊叹声此起彼落。

    附带一提的是，因为在上次研习时发生高度紧急事件「杀戮游戏」，所以我获得特别许可，已经升华至「位阶Ⅳ」的事，班上同学都知道了。

    此外，大家也都已知道，茱莉在前些日子「K」来袭时，因事态危急而获得特别升华的事。

    「还有还有，这对九重来说也是防御特训，根本就是一箭双雕啊☆换句话说，你们双方是双赢的关系喔&#9834;」

    「说得有道理耶，既然如此……」「对啊，如果只是有点痛的话……」

    在月见附带实际表演的说明结束之后，班上的气氛开始转变。

    「不会受伤」这句话，是促使大家转为积极的一大原因。

    「――咦？喂、喂，大家别这样！」

    打断慌张的我，月见使出下一个手段。

    「第一个击中九重的人，由我招待一组去那间超一流超有名的帝王饭店吃饭&#9834;」

    「「「――喔喔！」」」

    这句话顿时改变了将近半数同学的情绪，所有人的视线朝我飞来。

    ……其中也包括了雅。

    「不想吃饭的人，也可以在下个月的生活费额度里追加特别奖金喔&#9825;」

    剩下一半人的视线也几乎都朝我集中了。

    「呵呵，既然要比赛，我从一开始就不打算输。现在又加上能和透流约会的附带奖励，干劲当然倍增！」「奖金……！」「可以约泉去帝王饭店的餐厅吃饭……！」「扭断九重同盟，上啦！」「喔！」「和透流同学约会和透流同学约会和透流同学约会……！」「雅，我们也会助你一臂之力！」「可以跟老师去吃饭！」

    现在，可怕的欲望席卷了整个竞技场。

    唯一可能保持冷静，而且会帮助我的人，只有茱莉、小虎和橘三个人了吧。

    首先是茱莉――

    「要是那个人赢了透流就得……我不会让这种事发生的，你放心，透流。」

    因为对莉莉丝燃起了熊熊的竞争心，所以她一点也不冷静。

    视线往旁边移动到小虎身上――

    「哼。蠢毙了。不过，这也是训练的一种。你就好好加油吧，透流。」

    虽然能冷静判断状况，但对我却是冷漠无情。

    唯一能依靠的只剩下橘了。

    「月见老师，再怎么说也不必让九重――」

    「哎呀，班长，你听我说嘛。」

    「嗯？听你说什么……」

    回到观众台上，月见伸手揽住橘的肩膀。

    不知道她想干嘛，我从后面探头一看，只见月见取出手机做了些操作。

    『呜哇！嗯唔、啊！九、重、不、啊唔、我发出、好奇怪、的声音……啊、呜、啊……不、行……放开、九重、九、重、咦、啊啊、啊……哇啊啊啊啊！』

    「唔噗――――！」

    橘差点连鼻水都喷出来了。

    「这、这……你、你什么时候……拍了那、那、那个……？」

    「当然是那、个、时、候、&#9825;」

    在笑得充满自信的月见面前，橘只能像金鱼一样张口一开一合。

    「要是你敢不尽全力，我就用校内广播播放这段喔☆」

    啪哩。

    橘的表情瞬间僵硬。

    「橘、橘……？」

    听见我叫她的名字，橘缓缓回过头来――

    「九重，你做好心理准备吧……！」

    这句话，粉碎了我最后的希望。

    接着，月见开始说明规则。

    限制时间是十分钟，每个人分别得到四十发子弹，若十分钟内所有人的子弹都发射完毕，比赛就当场结束。

    射击者禁止踏入格斗场，只能从观众台上发射。不过，为了怕射击者彼此误伤对方，只能使用以格斗场为中心，一百二十度范围内的观众台。

    另一方面，我只要被击中一发就算出局。若只是擦过身体则算过关。

    不过，最重要的是，我被允许使用「J」，就连「绝刃圈」也最多可使用三次。

    因此，我对即将开始的训练也改观了。

    （原来可以使用「绝刃圈」啊……）

    平常很难有机会进行同时受到来自多方向攻击的防御训练。

    因此，就算使用次数受到限制，只要允许使用「绝刃圈」，这可说是一次求之不可多得的特殊环境训练。

    ……如果不从这种角度思考，我实在也撑不下去了。

    （好，目标是躲开所有子弹！）

    转换心情之后，我再次确认其他规则。

    我可以移动的范围，只限于格斗场内那个直径五公尺的圆圈内。

    只要踏出圆圈一步就算落败。当场用抽签方式从手上还有余弹的人里选出赢得餐厅或奖金权利者。

    ……不过，到时候那些钱要从我的生活费配给额里面扣。这就某种意义来说，简直比被模拟弹打到还要痛。就算只为了这个原因，我也非躲开所有子弹不可。

    此外，限时结束后，如果我没有被任何人击中，就由我获得奖励。

    （一离开圆圈就出局啊……）

    站在圆圈中央环顾四周，发现这圆圈还意外地大――不过，战斗开始之后就另当别论了。

    这个受到局限的空间，肯定会成为妨碍我行动的枷锁。

    以我现在的实力，如果能在整个竞技场内自由行动的话，有些同学的视线可能跟不上我的速度。

    然而现在却被局限在这个圆圈里，即使隔着一段距离，他们还是可以轻易俯瞰全场，不会找不到我的身影。

    也就是说，尽管隔着一段距离，只要我始终不出这直径五公尺的圆圈，他们就不会跟丢了。

    （中间的距离大概是十二、三公尺……）

    虽然是子弹瞬间就能飞过的距离，我还是誓言力拚到底。

    这时，月见对全体做出即将开始的指示。

    我将「J」具现，站稳马步，深呼吸――集中注意力。

    「那么，预备……开始&#9834;」

    「扭断九重！」「抱歉了，透流同学！」「帝王饭店是我的了！」「老师～！」

    在月见一声号令之下，所有人同时扣下扳机。我则在同一时刻往侧边用力跳开。

    大家一开始同时瞄准的，一定会是我最早站的位置。所以应该能成功躲开，不料――

    「你太嫩了喔，透流&#9834;」

    莉莉丝早已料到我的动作，子弹朝我进逼。

    「唔！」

    铿！差点才开始一秒就被正中头部出局，幸好我用「J」挡下擦身而过的子弹。

    「啊――真可惜！」

    莉莉丝弹响手指，流露出内心的不甘。

    （好险！那要是「来福枪」的话，现在一定早就被击中了……！）

    别说比不上莉莉丝的「来福枪」，大家现在使用的枪主要目的只是吓阻作用，为了降低杀伤力，弹速比普通的枪还慢。

    当然，这种速度的差别一般人是看不出来的，可是现在的我不一样。

    不过，即使弹速较慢，依然无法掉以轻心，因为枪弹又接二连三朝我飞来了。

    「唔！」

    用「J」格开子弹，扭转身躯闪避，我再次体认到成为「位阶Ⅳ」之后，自己的改变有多么惊人。

    不但拥有卓越的动态视力，能看清时速高达几百公里的子弹，绝佳的体能也让我足以迅速做出闪躲的反应。

    「位阶Ⅲ」和「位阶Ⅳ」之间仿佛隔了一堵墙――

    我再度体会到其中的差异之大。

    话虽如此，要躲掉无数的子弹还是不可能的任务。

    挡下几发子弹后，判断无法躲开剩下的子弹，于是我决定往反方向移动。

    瞬间，我才发现自己一开始就犯了一个大错。

    当时我用力往侧边一跳，跳到刚才站的圆圈角落――

    因此，现在我陷入就算想逃也只能往左边移动的窘境。

    在这样的情形下，我的闪躲方向太容易被掌握了。以橘和小虎为首的几个人，早已扣下扳机朝我闪避的方向开枪。

    （糟了，逃不开！这么一来只好――）

    「阻绝牙爪――『绝刃圈』！」

    瞬间发动的结界，阻绝了所有子弹。见状，众人发出惊叹的声音。

    关于我的能力，纵使同学们在我升华至「位阶Ⅳ」时就已听说，亲眼目睹时还是难掩惊讶之情。

    当我挡下这波攻击的所有子弹后，立刻将结界解除。

    （一直把自己关在绝刃圈里就谈不上训练了。）

    我对自己设下规定，剩下两次使用「绝刃圈」的机会，也只能发动一瞬间。

    「好了好了，再继续发呆时间就到☆」

    月见拍着手，提醒愣在原地的同学，大家这才回过神来，重新举起枪。

    （刚才那样不行。往旁边跳得太远，会造成躲不开后续攻击的后果。得用最小限度的动作闪躲，再用「J」击落难以闪躲的子弹……）

    我一面反省，一面思考如何应付这场子弹风暴。

    我意识到，应该采取一方面善用「J」，一方面善用踢腿与转身的方式闪躲子弹。

    （快把这几个月来橘教的武术招式想起来！这正好是展现成果的好机会！）

    「我要你好好看着我，橘！」

    一喊出这句话后，不知为何所有枪击都停止了。

    「嗯？」

    「――你！你怎么突然这么说！」

    不晓得橘是怎么了，突然红着一张脸怒斥了我。

    「我只是想让你看看之前指导我武术招式的成果啊……？」

    毕竟在这种枪林弹雨中，要把话说完整是不可能的，只能长话短说了嘛。

    却不知道为什么，那句话令大家停下手中的攻击。我歪着头百思不得其解――

    「不要用那种奇怪的说法好吗！」

    「咦、哇！我哪有用奇怪的说法？」

    橘在愤怒之中开枪，我赶紧举起「J」，将子弹挥开。

    这时，大家也急忙重新举起枪，继续对我展开攻击。

    （到底是什么跟什么嘛！）

    虽然想不透，但一分心就无法躲开袭击而来的无数子弹了。

    子弹掠过脸颊，我心想这可不妙，赶紧重整心思。

    （专心、专心、专心、专心……！）

    一旦开始集中注意力，疑惑就不知不觉从内心消失了。

    「分散开来！只从正面攻击的话，只会让透流轻易闪躲！」

    在小虎的指示下，班上同学们在规定范围内散开到最大限度，有些人还朝较高处的观众台移动。

    「发射――――！」

    小虎一声令下，枪弹从四面八方飞来。

    （小虎你这混帐！给我记住――！）

    连喘息的机会都没有，我用「J」阻挡子弹，尽可能小幅移动躲开挡不掉的，有时也必须大动作闪躲，或是顾不得面子在沙地上打滚……

    终于，连一发子弹都没有击中我，时间只剩下一分钟了。

    「呼……呼……」

    在毒辣的太阳下，我流了满身大汗，肩膀上下起伏喘着气。

    就算我是个「超越者」，在面对来自各种方向不间断的攻击时――条件是连一发都不能被击中――为了防御高速枪弹而必须持续闪躲，仍会使肉体激烈疲劳。

    再加上小虎从中途开始改变作战方式，专攻「J」难以防守的腰部以下，使我更得不断移行换位，这也加速了我的疲劳。

    不过，射击者们大多数都已弹尽援绝，剩下的是除了雅之外的老面孔――茱莉和莉莉丝、橘以及小虎四人。

    茱莉和我一样不擅长用枪，应该可以不用太提防她。

    另外，出乎意料的，莉莉丝并不难对付。

    即使她的枪法非常准确，或许碍于自尊，她只瞄准头部和心脏狙击。

    （好，这下……就看谁先动了。）

    剩下不到一分钟的现在，敌我双方凝视着彼此。

    射击者们应该没剩下多少子弹了，一定想在仅有的时间里一口气发动攻击、一决胜负吧。

    这时我已发动过两次「绝刃圈」，还能再用一次。

    我发动最后一次「绝刃圈」的时机，或许就是胜负关键。

    第一个发难的，是金黄少女莉莉丝。

    枪口对准我，她大喊道：

    「来吧，透流！用接下来这最后一发子弹决一胜负！」

    我将注意力放在做出最后一发宣言的金黄少女身上，同时也没松懈对其他人的警戒。

    喀答！莉莉丝的扳机声，是最后一场攻防即将展开的信号。

    和刚才一样，正确瞄准心脏位置――直到最后都很有莉莉丝风格的攻击。

    「不过……太老实啦！」

    心脏位置最容易用「J」守护，正当我以为就要轻松挡下子弹而大叫的刹那――莉莉丝嘴角上扬，对我眨了个媚眼。

    「抱歉，透流……我是骗你的。」

    「什么？」

    莉莉丝又扣了一次扳机。

    而且，这次是朝之前从未瞄准过的大腿位置。

    「唔……可恶……！」

    要击中了――就差那么一点，被我仓促之间一个转身闪过，子弹只擦过大腿。

    「过关&#9834;」

    月见摊开左右双手做出判决。

    「啊――真是的！你干嘛躲开嘛！还有，这把枪的子弹太慢了啦！」

    莉莉丝双手蒙着脸，不甘心地仰天长啸。

    然而，对于勉强躲过那一击的我而言，这却是招来最后危机的一发子弹。

    身体失去平衡的我出现破绽，小虎他们自然没有看漏。

    「就是现在，橘！」「嗯，这下胜负已决！」

    两把枪口对准我，试图分出最后的胜负。

    （……两把？茱莉呢？）

    这时，我看见了。

    从观众台最高的位置，茱莉从天而降的翱翔身影。

    随后，小虎他们接二连三扣下扳机，将剩余的残弹全数发射。

    与此几乎同时，茱莉也以从天而降的姿态扣下扳机――不只如此，因为她还保留了不少子弹，所以开了好几枪。

    枪法虽然不准，被弹雨从上方笼罩，我能够闪避的范围还是缩小了。

    此时，小虎他们的子弹又飞了过来。

    面对这合纵连横的立体攻击，我一边用「J」格挡，一边注意脚步持续闪避，但也面临极限了――

    千钧一发之际，我解放出决定胜负的「力量」。

    「『绝刃圈』！」

    发动巨蛋型的结界，将逼近身边的最后几发子弹全数防御在外――胜负已定。

    小虎和橘都气喘吁吁地放下了枪。

    同时，那些已经结束战斗的同学们，也发出叹气和心有不甘的声音。

    可是，从与他们不同的方向传来另一个声音――没错，就是从头上。

    「透流……！」

    「噗咕！茱莉？」

    抬头一看，不知是因为用了不习惯的枪在空中射击，还是被枪的反作用力影响，总之茱莉正从我头上摔下来。

    即使如此，茱莉不但没有采取保护动作，似乎也没有施展「天翔飒」。

    眼看她就要直接重摔在格斗场的坚硬沙地上了。

    「危险……！」

    我往前踏出几步，抱住银色少女。

    铃铛发出激烈的「叮铃」声。

    几乎同时，茱莉的枪也「刷」地掉在沙地上。

    「你没事吧，茱莉？」

    「嗯。幸好有透流在，我完全没事。」

    看到银色少女点头，我才总算放下一颗心。

    「可以自己站吗？」

    在放她下去之前，姑且还是确认一下。茱莉先点了点头――

    「可以，不过在那之前，谢谢你，透流……还有，对不起。」

    她突然说了莫名其妙的话。

    「啊？什么意思？」

    茱莉用行动答覆了我的疑问――手里拿着某个东西，往我胸口轻轻一碰，表示回答。

    「咦……？」

    「击中你了。」

    「…………」

    小手里握着的东西――竟然是模拟弹。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦――！」

    「好，结束☆九重输输输&#9834;」

    「等、等一下！这样也算数？」

    按照规定，射击者被禁止踏进格斗场，而现在被我抱着的茱莉，脚确实还没着地――

    「算数！而且时间还有三秒才结束！成功！」

    月见伸出一只手，往四十五度斜下方笔划――

    接着，又用力往上伸直。

    「就是这样，你被漂亮攻下一分啦，『异能』！哇哈哈哈！还以为自己赢了，结果却逆转输了！啊哈哈哈哈&#9834;」

    又说成功又说被攻下一分，怎么会这样。

    「竟然用这招……」

    茱莉从弹匣里取出一颗子弹藏在手里，我真是没想到。

    为了不让我发现这一点，还不惜让枪掉在地上。

    「……用了卑鄙的招数，对不起，透流。」

    明明赢的人是茱莉，她却对我低头道歉。

    「啊、不，是我自己掉以轻心了，你别介意。不过，如果是莉莉丝就算了，没想到茱莉也会做这种事，真把我吓了一大跳。」

    「喂，透流，什么叫我就算了？」

    金黄少女鼓着脸颊靠近。

    「不、不是负面的意思啦，只是你的行事风格比较独特嘛。像刚才也是啊……」

    「行事风格比较独特？我怎么听起来不像称赞的话？」

    涂了口红的嘴唇翘得高高的，莉莉丝逼问我。

    「没、不是，呃……哈哈哈……」

    「哼。别以为刚才那句话我没听到。教茱莉那么做的人是我，别把我和那女人相提并论，透流，把你刚才说的话收回去！」

    「对啊，把你刚才说的话收回去！」

    「喂，你这女人别随便学我说话！」

    「哎呀，有什么关系嘛。别说那种小气的话。」

    「你说谁小气！」

    幸好（？）他们两人将目标从我身上转移，我悄声问银色少女：

    「嗯……那是小虎的计策啊？茱莉。」

    「对。」

    随着铃铛声响，银色少女点点头。

    我轻轻在她头上拍了拍。

    「哈哈，完全被你骗倒了呢。这让我再次确认了一件事，那就是直到最后的最后一刻都不能掉以轻心。」

    尽管嘴上这么笑着说，我还是换上稍微严肃的表情继续问她：

    「……话说回来，万一我没上前救你该怎么办？小虎那家伙，想出这条计策时，怎么没有考虑到茱莉可能会受伤的可能性呢？」

    「不。小虎说，透流绝对不可能不出手救我。再说，我自己也这么认为，所以才执行了小虎的计策。」

    被她这么一说，这两人对我的信赖倒让我害羞起来。

    「……嗯，你们这么相信我，我是很高兴啦。可是这改变不了危险的事实，下次再也别做这种事，茱莉。」

    「好，我不会的。」

    银色少女微微苦笑。此时，摇晃着一对兔耳的月见也来了。

    「咕哈，这次的特别课程，你觉得怎么样啊，『异能』？」

    「让我好好上了一课喔。有机会还想再尝试一次。」

    虽然真的很累，但却是很好的防御训练。

    需要相当程度的注意力和体力，也必须精准判断「绝刃圈」的使用时机，尽管只有十分钟却是相当充实的训练。

    「咕哈！既然你这么中意，下次再来训练吧。不过，下次的内容可是会更吃重喔☆」

    「好啊，我求之不得！」

    「……那么，奖励费用也从你的钱包拿出来。」

    「喂……吃重是指这个意思吗！」

    「咕哈哈哈！开玩笑的啦&#9834;闹你真是太有趣了！」

    月见用力拍打我的肩膀――

    「――――――」

    靠近我耳边，低声说了一句话。

    今晚八点，再来一次竞技场，我会按照约定告诉你上次那件事的下文……

    入夜之后，大家在交谊厅消磨时间时――

    「关于白天时的事啊，莉莉丝。你不是说，如果想第一次用枪就上手，可以试着射击几发子弹，熟悉枪的习性吗？」

    橘对莉莉丝攀谈起白天射击训练时的事。

    「对啊，有什么不对吗？」

    「方便的话，你能不能教我熟悉枪习性的诀窍？」

    「可以啊，我想想喔，首先――」

    认真严肃的个性，凭脚踏实地的努力让自己变强的橘。

    自由奔放的个性，凭天赋才能成为强者的莉莉丝。

    两人形成强烈对比，看似合不来，其实并非如此。

    尤其是莉莉丝，除了我和莎拉之外，她最常说话的对象说是橘也不为过。

    （比不上橘也没关系，真希望莉莉丝和茱莉及小虎也能稍微和平相处啊……）

    特别是茱莉，有了在迪士纽乐园时交换周边商品那件事，如果能因此令两人之间的关系有所改变，那该有多好.

    不过，看现在的情形，事实上应该是没有多大改变。

    （那也不是我说些什么就能解决的问题……）

    追根究柢，造成问题的根源就在我身上吧。

    （――喔！时间差不多了。）

    看看手表，确定约定时间已经快到了，我从位子上起身。

    「你要去哪里？透流。」

    停止与橘的对话，莉莉丝问我。

    「……我想，差不多该回房间了啦。」

    心里转了很多念头，但我都没有表现在脸上，只是如此回答。

    「透流要回房间，那我也要回去。」

    说着，茱莉也站了起来。

    （糟了。早知道该说是要上厕所。）

    一边后悔，一边想着先回房间再找个理由外出吧。

    不料――

    我们两人才刚走出交谊厅，茱莉立刻语出惊人之词。

    「透流，我也要一起去。」

    「咦……！你听见了吗？茱莉……？」

    「只听到『今晚』两个字。不过，从那之后透流的样子就怪怪的。」

    问她我真的表现得那么奇怪吗，她说我一下坐立不安，一下莫名注意时间，总之一看就知道有事。

    「不过，如果等一下的事是透流不能对我说的秘密，那我就回房间去等……」

    几番思考之后，我摇摇头。

    「不，你一起来吧。我边走边告诉你是什么事。」

    「好，请让我跟你一起去。」

    我和茱莉并肩走进低垂的夜幕下。

    「天气好不容易变凉了呢。」

    「对。不过还是有点热。」

    我回答她，大概持续到九月中旬都会是秋老虎的天气，茱莉听了低垂目光，愁眉苦脸。

    我们走在通往户外竞技场的夜路上。

    一边走，我一边将自己感到困惑的事告诉茱莉。

    关于月见和我们战斗时，没有使出「焰牙」真正「力量」的事。

    「这只是我的猜想――说不定不是没有使出来，而是不能使出来，这么一想事情就说得通了。只不过，这样的话……」

    说到一半，我停下脚步，仰望耸立眼前的户外竞技场。

    「或许我们即将踏入的，是昊陵学园的黑暗面。」

    我明知有这样的可能性，还是答应茱莉一起来了。

    说不定，不该带着茱莉，自己一个人来才是对的。

    可是我还是相信彼此曾立下誓言的「绊双刃」，选择让银色少女同行。

    如果是她，无论前方等待的是什么，我都有共同跨越的信心。

    「就算等待我们的是黑暗，我也会选择和透流在一起。」

    「谢谢你，茱莉。」

    「好――&#9834;」

    大概是夜晚的缘故，竞技场看起来像个废墟，感觉有些诡异。

    然而，我们毫不畏惧地走进去。

    穿过走道，抵达能环伺竞技场内的场所时，格斗场中央已有一个人影伫立。

    「久等了，月见。」

    「没事，我刚到☆……这是约会时必讲的台词吧。咕哈哈。」

    「你说谁跟谁约会啊……」

    板着一张脸，我还是从观众台往格斗场纵身一跳。

    「喔，银色的也一起来啦？」

    「因为我是透流的『绊双刃』。」

    茱莉的回答，令月见无言地耸耸肩。

    「那就赶快把在迪士纽乐园时说到一半的话告诉我吧。为什么你在『新刃战』和我们战斗时，没有使出『焰牙』真正的『力量』？」

    滨海课程时的事引发我的疑惑。

    看到和「神灭部队」战斗的月见使出了「焰牙」真正的「力量」，使我开始抱持疑问。

    「因为我的『狂蛇环』在狭窄的地方不容易施展啊。还有，也是我太大意了啦。我没想到你们是这么机灵的对手嘛。」

    月见抖着肩膀嘻嘻笑着，我却视若无睹继续说下去。

    「以前和我们战斗时的那个你，并不具备令『K』感到棘手的实力。可是，在上一次的战斗中，『K』却曾说过，你并不好对付。」

    和装备了「死化羽」的「K」势均力敌的人，在面对只有「位阶Ⅰ 」的我们时，再怎么大意也不可能落败。

    「可是――我也知道四月时你可能已经具有现在的力量了。」

    「什么意思？那时我真的是使出全力要杀你们啊？凭我现在的力量，再怎么说也不可能输给『位阶Ⅰ 』的对手。」

    月见嘻皮笑脸，否定了我的推论，可是――

    一旁的茱莉却摇摇头，反过来否定月见的话。

    「不。只要使用『位阶限制』，就能在封住你现在实力的状况下使出全力了。」

    「…………」

    「我问你，月见。你以前曾说过自己为高举正义大旗的国家工作，其实是故意误导我们，那不是事实吧？」

    我的质问，令月见搔搔头，用力叹了一口气。

    「哎呀呀……你终究是一脚踩进来了啊……」

    就在她如此低喃之后――

    「……够了，璃兔。接下来让我跟他说。」

    「「――咦！」」

    突然听见那个淡然的声音，我和茱莉都大吃一惊。

    「透流，那边。」

    跟着茱莉转头望向贵宾席，月光下，是从刚才便一直在那里静观事情进展的两人。

    身穿漆黑哥德式洋装的少女，以及她的护卫，同时也是统管学园所有教师的那位男老师。

    「理事长，还有三国老师也来了……」

    「你好，九重透流。今天的星空很美呢。」

    「……的确，是个星星看得很清楚的夜晚。晚安，理事长。还有三国老师。」

    我轻轻深呼吸一次，让自己冷静下来，回应闯入者的寒暄。

    之所以能马上恢复冷静，是因我早已料到黑衣少女可能出现。

    在迪士纽乐园对月见提出质问时，她曾提到「工作」两个字。

    从那句话中，我推测出月见无法自行判断可对我透露的程度――换句话说，她可能还需要请示上面的长官。

    正因为如此，我才知道和月见的谈话将可能带我们一脚踏进学园的黑暗面，并在事前告知了茱莉。

    也预想到在黑暗中等待我们的，正是黑衣少女。

    （既然她真的出现了，可见我的猜测没错。）

    「嘻嘻……看你的表情，似乎有所确信了？」

    理事长以手掩嘴，静静微笑。

    「……这表示透流的预测没错，对吧？」

    「没错。打从一开始璃兔就是黎明机构的人，从未隶属其他组织。『新刃战』时，是我在背后对她做出狙击你们的指示。」

    毫不掩饰地，理事长爽快承认了我推论的事实。

    从她那光明正大的态度可知，她对我们连一丝一毫的罪恶感都没有。

    「你承认得还真干脆。」

    「因为你已经找出真相了，既然如此，我认为不需要再做瘪脚的伪装。」

    「这么说来，你也愿意回答我其他问题？」

    「是的，当然。」

    维持上扬的嘴角，黑衣少女点头。

    「谢谢你。那么，首先我想知道，为何要叫月见在『新刃战』时攻击我们？」

    就算在昊陵学园这所异样的封闭学园中，培育的是超乎常识的「超越者」，理事长也没有下令伤害学生性命的道理。这实在超越我能理解的范围。

    「所谓的『灵魂』，是能在强韧的意志力下受到锻炼的东西――这是我的想法。」

    站在贵宾席前方俯瞰我们的理事长开始说明：

    「强韧的意志力――那正是想活下去的意志力，除此之外别无其他。你们认为，这份意志力什么时候能发挥到最强呢？」

    最希望活下去的时刻――

    当然是强烈感受到完全相反的存在时了吧。

    「……是死亡近在眼前的时候，对吧。」

    「真是出色的回答。人类在陷入走投无路之际时，最能激起强烈的求生意志，使『灵魂』的光芒倍增……这就是我让璃兔阻挡在你们面前的理由。」

    「你想说什么我并不是不明白，但不觉得这么做太粗暴了吗？」

    「如果因此而死，就代表你们不过只有这种能耐。」

    「你说什……」

    她说得实在太理所当然了。

    脸上维持着一贯笑容的女孩说的话，已经超越淡然，甚至令我感到冷酷。

    「尽管现在这么说只是事后诸葛，但我还是得为留下最佳结果的你们献上赞美之词。加强『羁绊』而产生的CHEMISTRY，使你们『灵魂』闪耀的光芒更上一层楼……」

    （CHEMISTRY……？）

    她口中的「羁绊」，想必指的是「绊双刃」，但后面那个陌生的词汇却使我蹙眉――

    「CHEMISTRY，可以翻译成化学反应――也可以用来指人与人之间的适性。不过，这里指的是团结力喔，九重同学。」

    「……非常谢谢您的解释。」

    如影子般站在理事长身侧，刚才一直保持沉默的三国老师替她做了补充。

    连在月光下都能捕捉我脸上表情的一丝变化，可见我和茱莉的一举一动都逃不过他的眼睛。

    「理事长，你刚才说是你下指示攻击我们的，那又为什么连小虎他们都要攻击呢？」

    「听说他是你在进入本学园前就已相识的友人，我只是想测试你们的友谊到什么程度。」

    我咬紧牙根。

    如果她是认真的，当时小虎和龙被月见袭击，完全是被我拖累。

    「……为什么是我们？」

    强忍对自己被拖下水，以及把我拖下水的理事长的愤怒，我又这么问。

    「说得更正确一点，原本预定要考验的，是在『新刃战』时怀抱坚定意志力，想要变得更强的人――也就是你和橘巴两人。」

    将我们当时面临的绝境比喻为考验的理事长又接着说：

    「可惜的是，橘巴还来不及接受考验，就被你们打倒了」。

    「……难道茱莉不是吗？」

    虽然不知道理事长用何种基准来判断意志力坚定与否，我认为银色少女也具备追求强大力量的意志力。

    然而――

    「茱莉・西格图纳并非『超越者』。这个事实你不是已经知道了吗？」

    的确，我已经知道银色少女与我们的差异。

    可是，「觉醒者」堪称原创版的「超越者」，为何理事长却对她一点也不重视？

    我直接将谈话中的疑问提出。

    「我并非完全不在意身为『觉醒者』的茱莉・西格图纳。只不过，我的兴趣也仅止于想看看原版混在里面会对周遭产生什么影响，如此而已。」

    至此我已明白，黑衣少女对「觉醒者」并未多加重视。

    对身为「黎明星纹」研究者的她而言，自家研发的「超越者」还是比较重要的吧。

    我和她，恐怕正站在两条平行的判断基准上讨论。

    但是，我现在还有其他几件更重要的事必须问她。如此调整心情之后，我决定进入下一个话题。

    「除此之外，你还做过其他类似的事吗？」

    或许，除了我们之外，还有别人同样以考验为名受到袭击，只是我们不知道而已――虽然我如此猜测，但理事长却摇头否认了这个问题。我也松了一口气。

    「我下令的，就只有『新刃战』那一次。后来，即使我没有动作，也总是有人自动上门来找麻烦。」

    不需要再说下去，我已经明白了。

    她指的肯定是「K」和「神灭部队」。

    上次，直到我们打倒「K」，警卫队才赶到现场，一定也是出自她的指示吧。

    「他们采取了超乎我预料的行动。就连我在第一次见到『装钢技师』时，都没想到会有人这么快达成『位阶Ⅳ』。」

    凝视着我，黑衣少女露出令人联想到恶魔的妖艳微笑。

    与理事长呈现强烈对比的，是我翻涌的激愤。

    「什么叫超乎你预料……？」

    激动与愤怒化为言语，毫不客气地脱口而出：

    「开什么玩笑！你知道死了多少人吗？竟然还笑得出来？死的可是你亲手培育的『超越者』啊！」

    滨海课程和日前的任务，都牺牲了许多护陵卫士的生命。

    不只如此。

    从她话中听来，在我们入学前一定也重复过同样的事，不难想像有多少学生因此丧失性命。

    尽管如此，黑衣少女却依然面带微笑。

    她的笑容和语气，在在显示她不曾因众多死亡而心痛，也不曾因此改变想法。我无论如何都无法原谅。

    可是――

    「……我刚才也说过，因此而死的话，就代表只有那种能耐。」

    从她回应的语气中，仍感受不到丝毫心痛与犹豫，甚至还带着一股失望。

    「为什么……为什么你能说出这种话……对『超越者』最高境界的追求，对你而言比人命更重要吗？」

    答案不言可喻。

    明明知道答案，我还是忍不住呐喊。

    理事长也给了我一个早已知道的答案。

    「那当然。」

    黑衣少女将手放在胸前，用冰一般冷酷的声音说：

    「我名叫九十九朔夜――是继承『操焰』名号的『魔女』。因此，只有完成『黎明星纹』才是我人生的命题，是我诞生到这世上的理由。没有什么比这个更值得我重视了。」

    几乎要被她的气势压倒。

    自诩为「操焰魔女」，年仅十岁的少女。

    然而，怎能在这里被她的气势压倒。

    「既然如此……！那种事，就找为了你的命题愿意下定决心牺牲生命的人去做婀！」

    我的呐喊在竞技场内回荡又消失，周遭很快恢复安静。

    被怒斥的少女缓缓摇头说道：

    「能下定决心的人固然很强，更不用说不惜牺牲生命的人。可是我想要的不是那种人。我寻求的是一种相反的意志力――无论挣扎得多难看，都能下定决心存活的人。」

    接着，黑衣少女说出莫名奇妙的话。

    「并且，为了制造求生的决心，设立了这座昊陵学园。」

    「制造决心？不是制造『超越者』吗？」

    我一提出疑问，「魔女」就笑了，脸上表情仿佛在说「你发现重点了」。

    「当老人回顾漫长的人生时，很多人都会认为学生时代是一生中最特别的时光。尤其进入社会前的高中生活。」

    不明白她到底想说什么，我抱着狐疑，保持沉默倾听。

    「前些日子发生『杀戮游戏』时，『装钢技师』曾评论昊陵学园的学生是『在充满杂质的日常生活中接受训练的学生』。」

    「……你想说的是，正因为有那些杂质，所以能制造出求生的决心？」

    「没错。之所以让你们拥有学生生活这个日常，原因就是为了加强你们对求生的渴望。」

    「当濒临战斗这个非日常的死亡深渊时，因为渴望求生，『灵魂』将有可能再向上提升……这就是设立昊陵学园的理由？」

    少女满足地点点头，表示「你说对了」，转身背对我。

    「十全一统――和同学之间开心的生活、严苛艰苦的训练、赌上性命的战斗……让你们经验这一切，只为达成一个目的……没错――」

    她仰望夜空，像是想抓住星星般伸出手说：

    「达成『绝对双刃』。」

    过去，当我被投入「黎明星纹」时――

    还有，在开学典礼上，她也曾提过这个词汇。

    「……你说的『绝对双刃』，到底是什么？」

    被我这么一问，「魔女」悠悠转身。

    「将『灵魂』的『力量』提升至极限的……最终领域。」

    「……我们被聚集在这里，就是为了达成这个目的？」

    理事长扬起嘴角，做出无声的回答。

    不用确认也知道，她口中的「灵魂」指的就是「焰牙」吧。

    将「焰牙」的「力量」提升至极限――难以想像，那究竟是多么高强的境界。

    黑衣少女为了追求那个境界，将具备资质的人聚集在这里。

    可是，知道这一点后，我又产生新的疑问。

    「让『超越者』达到最终领域之后，你打算做什么？」

    既然她是一个研究者，想必有什么目的吧。

    「魔女」毫不保留地回答了我的问题。

    然而，那却是个出乎意料的答案。

    摇摇头，她这么说：

    「什么也不做。」

    「什……！这是什么意思――！」

    「透过『黎明星纹』使人到达『绝对双刃』的领域――对我来说这就是一切。」

    少女说的话使我体认到「魔女」的本质，背脊发凉。

    为达目的，不惜牺牲一切的疯狂。

    同时，这也让我明白了，今后我们势必将接受无数次少女口中的「考验」，被迫面对濒临死亡的危机。

    只要「超越者」尚未达到「绝对双刃」的领域，这样的考验就会永远继续下去。

    「没有别的方法了吗……和我这种笨蛋不一样，你的头脑那么好。就算不用牺牲任何人，也会有别的办法吧……」

    「……你对研究者这种生物真是完全不了解呢。就趁这机会好好记住吧。我们研究者虽然聪明，同时也是傻瓜。执着自己选择的路贯彻执行，并相信只有这么做才能获得绝对的成果――研究者就是这么自我。」

    为达目的不惜牺牲生命的想法，从她这番话里表露无遗。

    「……我并不想否定你的目的。老实说，我也想知道达到真正极限时会有多强。可是，前提是不能牺牲任何人的性命！所以我、我绝对不认同你的做法！」

    「嘻嘻……不认同？那你想怎么样？」

    我的反应似乎令她乐在其中。

    少女笑着问我要如何推翻她的做法。

    因此，我也宣告了自己的决心。

    「我会保护大家！用你给我的『力量』，让你看看我怎么保护大家！」

    「这听起来还真讽刺啊……茱莉・西格图纳。你的『绊双刃』这么说，你怎么想？」

    理事长望向茱莉，催促她发表意见。

    「我的心情和透流一样。虽然感谢你们为我控制了自己无法驾驭的『觉醒者』的『力量』，但这个和那个是两回事。」

    茱莉也和我有一样的想法。

    对于失去重要亲人的我们而言，绝对无法同意黑衣少女草菅人命的做法。

    「嘻嘻，这样吗。不愧是携手死里逃生的『绊双刃』呢。不过，我手上多的是实力凌驾你们之上的棋子。再说，什么时候要在什么地方展开什么考验――当然，就连什么时候结束，都随我高兴。这样你们还认为自己有办法保护所有人吗？」

    在黑衣少女、三国老师、月见与茱莉的注视下，我说出了「力之话语」。

    「『焰牙』！」

    「――唔！」

    除了理事长外，所有人都倒抽了一口气。

    「不要紧，三国。」

    「魔女」制止为了保护她而挺身往前站出来的护卫。

    与此同时，我也抓住自己身上产生的「苍焰」――具现了「焰牙」。

    「透流……」

    「没事的，茱莉。不是要战斗……只是我听说过，和恶魔交易需要『灵魂』。」

    「你想做什么？」

    我的视线，望向眼前的黑衣少女――九十九朔夜，那穿着半分融入黑暗的漆黑衣裳，宛如恶魔的姿态。

    在已得知她疯狂心思的现在，更给我这种感觉。

    正因对手是这么一号人物，以「灵魂」具现的武器――焰牙，更是不可或缺。

    「理事长……不，『操焰魔女』，九十九朔夜。」

    我先深呼吸，再斩钉截铁地宣布：

    「和我――缔结契约吧。」

    「……你想缔结什么样的契约？」

    这是明知故问，她应该知道我的心思。

    她那发自内心愉悦的表情也说明了这一点。

    不过，我仍不在意地说：

    「我会接受一切你所谓的考验！相对地，我要你放过那些未曾下定这种决心的人！」

    「……你知道自己这么说，代表了什么吗？九重透流。」

    「当然。」

    「只要你一死，契约自然算解除？」

    「我发誓――绝对不会死。我会活着保护大家到底……！」

    「还有，当我判断你无法达成时，当然也可以毁约？」

    「无所谓，我不会让你做出这种判断！」

    「那么，你的意思是，你一定会达到『绝对双刃』的境界，是吗。」

    我对脸上浮现妖艳笑容的黑衣少女点点头。

    我已下定决心，既然要守护大家，就要通过一切「魔女」设下的考验。

    「我发誓！用这面『J』！」

    将具现后的「灵魂」举在胸前，我发出嘶吼：

    「我一定会达成――『绝对双刃』……」

    听了我的宣言，「魔女」微微一笑，神情就像获得一个有趣的玩具。

    面对浮现恶魔般笑容的黑衣少女，银色少女也继我之后做出宣言：

    「我也会战斗。誓言与透流一起，永远做他的『绊双刃』。」

    「……茱莉・西格图纳。无论身为『觉醒者』的你是否达成『绝对双刃』，我的计划都不会因此结束喔。」

    「对。这我明白。可是，只要身为『超越者』的透流达成，这一切就可以结束了吧。既然如此，我会持续守护在他背后，直到那天来临。」

    「悉听尊便。这才是『绊双刃』嘛。嘻嘻、嘻嘻……」

    茱莉的宣言，令「操焰魔女」九十九朔夜点头露出论异的微笑。

    契约已缔结。

    如此一来，包括护陵卫士在内，只要我履行契约，大家就不用再接受考验了。走出竞技场后，我向茱莉道歉。

    「抱歉茱莉，把你拖下水了。除了那么做之外，我实在想不出其他办法……」

    「没事。请别介意。」

    选择与我一起接受考验的银色少女，听了我的道歉后摇摇头说：

    「我和透流的想法是一样的，刚才也说过了。」

    「这样啊……抱歉――不对，谢谢你，茱莉。」

    「好――」

    表达了我的感谢之情，值得信赖的「绊双刃」也用力点头。

    不久，回到宿舍旁时，我们停下脚步。

    因为，我察觉有着一头金发的少女正靠着宿舍围墙站在那里。

    「莉莉丝……」

    「你回来了啊，透流。」

    对方似乎也发现我了，转过身来喊了我的名字。

    从她身上感觉得到异于平日的氛围。

    「你触及了，是吗。」

    「……对。」

    尽管话没说全，我仍明白她要问什么，并加以肯定。

    她说的，当然是学园的黑暗面。

    「莉莉丝早就知道了吧？」

    「是啊。不管是那孩子的目的或做法，我全都知道。」

    金黄少女并未跟我打马虎眼，清清楚楚地承认了。

    不过，这也是我预料之中的事。

    身为与黎明机构关系匪浅的布里斯托公司社长千金，又是拥有「来福枪」这「独一无二焰牙」的「超越者」――她自然是熟知学园机密的「特别」存在。

    加上她和理事长是多年旧识，整体考虑下来，倒不如说她不知道那些黑暗面还比较奇怪吧。

    「你不告诉我们――不，应该是以你的立场没办法告诉我们吧？」

    「两者都有啦。我也有自己的目的，所以才保持沉默。」

    「这样啊……反正――」

    我们朝宿舍前进，与莉莉丝擦身而过时，我轻轻抚摸她的头。

    「你别在意就是了。」

    「咦……？」

    瞬间，那双蓝宝石双瞳睁得又圆又大，莉莉丝顿时显得惊慌失措。

    「等、等一下透流，你叫我别在意？不是应该有话想告诉我，或是有想问我的事才对吗……？难道说透流你一点也不想知道吗！」

    「说不想知道是骗人的。」

    我停下脚步回头，苦笑着说出真心话。

    「可是，我想莉莉丝一定有不能对我们说的苦衷。而且恐怕就连现在都还有不能说的苦衷吧？」

    「这……」

    莉莉丝目光低垂，神情代替了回答。

    「我只问你一件事，要是不能回覆，不答也没关系。莉莉丝，你认同理事长的做法吗？」

    这个问题，让她神情愠怒地瞪了我一眼。

    「怎么可能认同！」

    「……有你这句话就够了。好了，我们该进去了，门限快到。」

    「透流，真的这样就够了吗？我――」

    我摇摇头，打断莉莉丝的话。

    「我想，以你的立场应该有很多不能说的吧，就算这样我还是信任莉莉丝。要是连并肩作战的伙伴都不能信任，那我真不知道还有什么可以相信了。」

    「透流……」

    金黄少女脸上交织着困惑又开心的表情。

    「所以，就像过去一样多多指教，莉莉丝！要是遇到什么麻烦事，随时来找我商量吧。」

    说完之后，我往宿舍前进，表示话题到此结束，茱莉也跟在我后方。

    她始终在旁侧耳倾听，没有插嘴。关于理事长那件事，茱莉应该愿意将基本方针交给我吧。

    至于金黄少女，则在我伸手握住宿舍门把时――

    「讨厌啦，我们才不是伙伴呢，是情侣才对吧，透流！」

    背后传来她轻快追上的脚步声，回头一看，莉莉丝竟扑向我怀抱。

    不过，茱莉立刻将我和莉莉丝分开。

    「不对，才不是情侣。」

    接着，两人又开始互相瞪视对方，一如往日的情景。

    看着她们两人，我只能叹气苦笑。

    ◇

    「嘻、嘻嘻……」

    密会告终，凝望透流他们远去的背影，九十九朔夜笑了起来。

    事态几乎全按照她的想法进行了――而且是以好得不能再好的形式。

    （可惜，来的只有九重透流一个人。要是橘巴也能一起来，事情的进展就再顺利不过了。）

    朔夜如此默默思考，身旁的璃兔故作夸张地打个大呵欠。

    「好……结果事情几乎都按照你想要的发展了，我好困，要回去睡觉了。」

    再打一个呵欠，璃兔挥挥手就走了。

    「……看来她心情很差呢。」

    一边目送月见走远，三国一边嘀咕着说。

    要猜测喜怒无常的璃兔心意并不容易，然而，和她有多年交情的朔夜与三国，只要看她的态度就知道了。

    「这也是没办法的事，璃兔欣赏的那家伙被我玩弄于手掌心，她看了一定不高兴的吧。不过――这也是好的倾向。」

    透流他们不得而知的是，璃兔已经改变了。

    朔夜目光低垂，想着去年之前的璃兔。

    那和现在透流他们认识的璃兔，有着天壤之别的模样。

    不久，朔夜睁开眼睛，仰望明月。

    「你真的太耐人寻味了，『异能』――九重透流。不但和『觉醒者』拥有深刻的羁绊，令『特别』的『灵魂』为你震撼，甚至能让原本看不出任何素质的人眼中闪耀光辉――」

    朔夜脑中浮现茱莉、莉莉丝和雅的身影，最后再次想起璃兔。

    「就连那个璃兔，一遇到你就开始改变了……你啊，真是个充满不确定要素的人啊。嘻、嘻嘻……」

    月夜之下，「魔女」轻轻发出笑声。

    心中想着，今后也将密切关注透流的动向。

    也想着，真不愧是和「他」有所关联的人。

第五卷 暗夜银狼，光之深渊 第六章「送你一副『牙爪』」

    「音羽是个什么样的人呢？」

    开往藤泽的列车发动不久后，茱莉问了我这个问题。

    那是八月最后一个星期六――

    我和茱莉及小虎一起外出，前往为音羽扫墓。

    虽然比中元节迟了许多，因为实在发生太多事了，我想音羽一定也会原谅我才对。

    「音羽啊，我想想喔……上次也稍微提过一些，她总是跟在我身后。个性文静乖巧，在人前不多话，对我倒是很唆――」

    「哼，谁教你这家伙老是做些让音羽担心的事。」

    「…………」

    尽管当时一个月只见一两次面，和我们有多年交情的小虎从旁这么一说，我也只能摸摸鼻子默认。

    「要我说的话，她虽然也有文静的一面，但各方面都很细心，是个贴心的孩子……虽然有时是鸡婆了点啦。」

    「哈哈，她每次都半强迫地帮小虎你包裹伤口嘛。」

    年龄相仿，实力也相近的我和小虎，每次一见面就是为了分出高下而动气，身上总是搞得伤痕累累。

    我一说出这个回忆，轮到小虎无话可说了。

    「哼。就算跟她说受的不是什么严重的伤，她还是一副快哭出来的样子。被那种眼神一看，谁拒绝得了啊……再说，明明你受伤的次数就比我多，别只挑对自己有利的讲，说得一副只有我受伤的样子好吗。」

    我们就这样吵吵闹闹（主要都是小虎在吵）地聊着关于音羽的事。

    「头发大概长到腰间吧，会在这边――」

    说着，我指着太阳穴。

    「在这里编成三股辫做装饰，还有――可能是做哥哥的偏心吧，我觉得她很可爱喔，尤其是笑起来的时候。」

    「哼，就算不偏心，她本来就长得漂亮，跟你一点都不像。刚才也说过，她是个贴心的孩子，连我们道场的人都很称赞她。」

    小虎这句话说得我心情大好。

    自己的亲人被称赞，果然听了还是很开心。

    「听起来是个好孩子呢。」

    「是啊，我都把她当自己妹妹了呢。」

    「……小虎，就算音羽再有魅力，也不能把十二岁小孩拿来当恋爱对象吧。」

    「只有音羽用两年前的年龄来算也不对吧！那时我才十四岁耶！再说，我刚才不是说了吗，我是拿她当妹妹！」

    因为心情好，顺便调侃了小虎两句，他的反应果然不出我所料。

    之后仍一直持续聊音羽的事。

    只是，对话中始终没有提及那家伙――就连名字都没提起过一次。

    我就不用说了，连小虎也一样。

    那天之后，那家伙就失踪了，一般人都以为他在那场火灾中丧生。

    不过――我却是知道的，那家伙没有死。

    在火焰中消失身影的那家伙，现在会在哪里呢……

    很快地下了车，走出车站时等待我们的是――

    「看到您健健康康地真是比什么都开心，小少爷。还有九重少爷也是。」

    一个做正式打扮，站在黑得发亮的高级外国车前对我们鞠躬的老人。

    「好久不见了，寺尾先生。」

    「好了啦，不是说别叫我小少爷吗，寺尾！」

    「――嗯？」

    听着我和小虎与前来迎接我们的老人对话，茱莉露出疑惑的表情。

    于是我向她说明，寺尾先生是小虎老家的管家，今天是来车站接送我们到墓园去的。

    事实上，小虎这家伙家境相当富裕，令人难以理解他为什么会选择进入战斗技术训练学校。他本人的说词是这条路适合自己，但是，中学也考上竞争激烈的有名私校，姑且不论个性问题，就家世而言只会让人认为他选错出路了。

    茱莉和寺尾先生各自自我介绍，一阵寒暄过后，我们便钻进车里，驱车离开车站。

    在车上摇摇晃晃，不到二十分钟之后――

    抵达音羽长眠的墓园。

    下了车，带着寺尾先生准备的扫墓用具，三人进入园中。

    找到写着「九重家之墓」的墓碑，和茱莉他们一起开始打扫。

    除了我们之外，墓园里没有其他人，只有蝉鸣声响遍园内。

    过了一会儿――将墓碑附近大致打扫干净，供上鲜花，点燃线香，在灵前双手合十祝祷。

    （音羽，对不起，这么晚才来……）

    一开始，我闭上眼睛在心里道歉，并向她报告这半年来发生的各种事。

    与银色少女的相遇，与小虎的意外重逢，还有其他很多很多。

    以及――获得「力量」的事。

    报告完后，我站起身。

    （你会生气吧，音羽。你一定会说，既然都获得了「力量」，就应该用来保护别人……可是，可是我……）

    脑海中浮现的是从那天起，时间就不再前进的音羽。

    乖巧文静，喜欢照顾别人，有点唆的妹妹。

    轻轻抚摸她的头时，害羞微笑的表情。

    我没能守护的，她的笑容。

    正因如此，我无法原谅那家伙。

    无法原谅那夺走音羽的生命，夺走我一切重要事物的好友。

    （我要杀了他！绝对要杀了那家伙……！）

    有一个希望守护他人的我。

    同时也有另一个希望杀了那家伙的我存在。

    包括对茱莉的希望在内，我内心怀抱的满是矛盾的情感。

    「不好意思啊，都是因为我才来晚了。」

    太阳开始下山时，我们离开坟前。前往停车场途中，小虎这么说。

    之前那个星期天――去迪士纽乐园的隔天，因为小虎无论如何都抽不出身，所以才把扫墓的事挪到今天。他对这件事一直很过意不去。

    「差一个星期而已，没什么差别啊。反而是你能来，音羽一定更开心。」

    「……这样啊，这样就好。」

    小虎满怀歉意的脸上，终于还是浮现笑容。

    「谢谢你啊，小虎。我也很高兴喔。还有茱莉，也谢谢你来。」

    「没事。我也很庆幸能来好好打声招呼。」

    离开墓园入口时，和一个正要进入墓园的扫墓者擦身而过，一边走向停车场，我一边对小虎说：

    「……小虎，关于等一下的事。」

    「我知道，你要回老家对吧？不好意思，我也得回家露个脸，就不跟你过去了。」

    「嗯，就是关于这件事啦――」

    打扫完现在没有人住的老家后再回学园――这就是我接下来的预定计划。

    不过，我摇摇头又说：

    「抱歉，我想从这边走回去。你知道，我家离这里不远。」

    「……哼。一般人回到睽违已久的家，都会想在附近走走看看吧。我不觉得这是坏事，你也不必跟我道歉。」

    说了晚上见之后，小虎就搭上车离开了。

    「茱莉，抱歉啊，还让你陪我。」

    「没事。我喜欢走路。」

    「啊、不是……也是啦……」

    「――嗯？」

    对于我吞吞吐吐的回答，茱莉不解地歪着头，头上的铃铛响起清脆的声音。

    「我想――跟熟人说一下话。」

    因为是小虎不认识的人，考虑到有什么万一，我还是不希望他们碰面。

    所以虽然对小虎过意不去，才会选择在这里就先跟他分开。

    「那位熟人在哪里呢？」

    茱莉这么一问，我的目光就朝停车场角落的一辆车望去。

    我们抵达墓园时，那辆车还不在那里。那是一辆比小虎家的车更豪华的高级外国车。

    「……没想到你是会开这种高级车的人呢。」

    「那不是我的啦，你个混小子。」

    声音来自墓园入口处。

    回头一看，站在那里的，是刚才擦身而过的扫墓者――一个高大的壮汉。

    一身晒得黝黑的皮肤，口里称我为混小子的这个壮汉，毫无疑问的，是个我非常熟悉的人。

    「真是的，刚才竟然不叫我。还以为你忘了我呢。」

    「像你这么有特征的人，我怎么可能忘记呢，大叔。」

    「该叫我『王城先生』吧，小子。」

    「要这么说的话，我也有个『九重透流』的名字啊，王城大叔。」

    我们大眼瞪小眼――也不知道谁先起头的，彼此又相视而笑。

    「哇哈哈，你这小鬼还是一样很爱顶嘴啊。算了，只要看到你这么有精神就够了，小子。」

    「大叔才是啊，我还以为你早就死在哪个荒郊野外了。」

    我的回答，令王城先生再次放声大笑，跨着大步走向我。

    反手就给了我一拳。

    「透流！」

    这一身肌肉的壮汉的拳头打在我身上，「砰」地发出响彻四周的巨响。

    攻击――失败。

    因为我在仓促之间，用单手挡下了这一拳。

    「没事的，茱莉。这个人不是坏人，就是人坏了点。」

    若是一年前的我，别说承受这一拳了，说不定还会被一拳击飞呢。但是现在的我，却能单手挡下，还能这么对银色少女说明。

    「你说得好过分啊……不过那个就算了，倒是你变强了不少嘛？」

    「哈哈，必须承认，能听到你这么说，我真的很高兴。」

    我们再次笑着看看对方。

    「……透流，这位就是你说的熟人吗？」

    旁观我们如此奇妙对话的茱莉，呈现今天第二次的困惑状态。

    「是啊，这位大叔叫做王城，是我过去所属门派的师傅――」

    放开拳头，我继续说：

    「也是看着音羽临终的人。」

    两年前――

    「哥……哥……」

    被我抱在怀中的音羽表情很痛苦――脸上已出现死相，虚弱地唤着我。

    「………………」

    音羽的嘴巴在动。

    耳朵却听不见她说的话。

    不知道是被熊熊火光的劈啪声淹没，还是她连发出声音的力气都没有了。

    可是，我知道她在说什么。

    「你有没有受伤？」音羽是在问这个。

    「嗯、嗯、嗯……我没事，多亏有你……！」

    我点头、点头、再点头。

    为了让她明白我丝毫没有受伤，我不断对音羽点头。

    然后，音羽的嘴巴又动了。

    「太好了。」

    说着，音羽脸上带着笑容――死去。

    「音、羽……？音羽、音羽、音羽啊啊啊啊啊……！」

    无法理解眼前发生的事实，我只是不断呼唤音羽的名字。

    不断地、无数次――

    可是，音羽却再也没有睁开眼。

    平常只要我一叫，立刻就会有所回应的音羽，这次再也不会开口了。

    每喊一次她的名字，每摇一次她的肩膀，我的心就愈来愈明白，眼前发生的是现实。

    夺走音羽性命的人，是与我一起长大的好友。这个事实也愈来愈清楚。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的心被愤怒、怨怼与绝望击垮，大声嘶吼好友的名字。

    然而，那家伙只用那双暗夜般的漆黑眼瞳，无言地望着我――

    在宛如刹那又仿佛永恒的一刻之后，他转过身。

    就这样，那家伙毫不踌躇地踏入熊熊燃烧的地狱之火，最后再次回头：

    「再见了，透流……当新的序幕揭开，就是我们重逢之日。」

    随后，道场开始在轰隆巨响中崩坍――

    我也失去意识昏迷。

    「……唷，小子。你醒来啦？」

    睁开眼时，眼前是一片刺眼的蔚蓝天空，身旁还有一个肤色黝黑的彪形大汉。

    「你是……？这里是哪里――我到底……」

    带着昏昏沉沉的脑袋起身，发现自己躺在草地上。环顾四周，映入眼帘的是熟悉的景色，我这才发现自己身在何方。

    这里是道场附近的一座大公园。

    从这座公园望出去，可以看见苍郁茂密的山丘，我习艺的一斗流道场就在那里。

    所以，我的目光也自然而然地朝山丘的方向望去――

    然而，现在那里却呈现异状。

    山丘上冒着黑烟。

    「咦，那是……？」

    火灾――

    这两个字掠过脑海时，记忆如爆炸般复苏。

    「――啊！音羽！」

    正当我站起来，就要冲上前去时，壮汉抓住我的手臂。

    「放开我！音羽在那里！」

    「你口中的音羽，指的是这位小姐吗？」

    壮汉让我看他那双粗壮如树干的手臂里抱着的少女。

    沉睡在他的双臂之中，闭着眼睛一动也不动的女孩，毫无疑问是妹妹音羽。

    可是――我却知道那双眼睛再也不会睁开。

    音羽的灵魂已不在这世界上――

    而我也知道，夺走她生命的人，是曾被我视为好友的少年。

    眼泪流干之后，我询问肤色黝黑的壮汉是何方神圣。

    男人自称姓王城，过去曾和我一样在一斗流道场习艺。

    「不过我早就被逐出师门了啦。」

    王城说自己为了追求一斗流没有的强大力量，早在超过十年以前就离开道场了。

    不过，我却听过他的名字。

    道场有个地方挂满门下生的名牌，其中就有王城的名字――而且他已挂名师傅等级。我也将这件事告诉他。

    听了之后，壮汉露出复杂的表情，只说了句「这样啊……」

    不久，王城望着黑烟袅袅的山丘低喃：

    「这或许是天意……」

    「天意……？你说那个吗。那是人为的！是那家伙干的！」

    「人为……说得也是……抱歉，小子……要是我能再早点来，至少你妹妹会得救吧……」

    「责任完全不在你啊……」

    我摇摇头，将那家伙在火焰中说的话，带着对自己无法保护音羽的怒气说出口：

    「全部都是那家伙、不――是因为我太弱，音羽才会被杀。」

    「……你以后，打算怎么办？」

    面对王城的问题，我在憎恶、愤怒与怨怼的感情驱使下，吐露以誓言为名的诅咒：

    「我要变强――变强之后，杀死那家伙……绝对要杀了他！」

    后来，道场的火灾被报导为意外失火，那家伙的名字也出现在死亡名单中。

    音羽的死以一氧化碳中毒处理，报导中关于她背上的刀伤则是只字未提。

    这些都是王城先生动用各种关系打点的结果，详细情形我也不甚清楚。

    小小的音羽变得更小的那天，王城先生留下一句「我能做的就是这些了」，从我面前消失之后又过了两个月。

    某天，在东北山中某座古刹里，我与王城先生重逢了。

    上次他离开时，曾说过自己现在住在东北某地的寺庙。我循着线索四处打听，终于找到他。

    「请让我变强。」

    「这么久没见，怎么还是这句……」

    「求你了，王城先生！你很强吧！请让我变强！我想变强！」

    「为了杀死那个吗……」

    王城先生这么说，我点点头。

    早一天也好，我想尽快变强。

    可是，我的师傅――一斗流道场的师傅是那家伙的祖父。我知道自己如果只接受他的指导，别说追上那家伙，根本就连他一根手指都赶不上。

    正因如此，我才会来到对一切知情的王城先生身边。

    「回去吧。虽然只有短短一瞬间，但我看到的那个，不是你应付得来的。」

    王城先生不由分说地转过身去。

    无论我拜托几次，无论我怎么低头，他就是不肯改变心意。即使如此，我还是不愿离开古刹，就这么赖着不走。

    从隔天起，我对着寺院角落的巨树拳打脚踢。

    一直打到皮破血流，用布包住伤口，忍着疼痛还是继续下去。

    不久，疼痛的感觉麻痹，终于疲倦得抬不起手臂时，我才休息顺便进食，然后，再次面对巨树拳打脚踢――这成了我的日常生活。

    寺院里除了王城先生之外没有别人，他每天不是喝酒就是看书或看电视、睡午觉，过着自甘堕落的生活，对我视若无睹。

    这样的生活持续了五天之后――我倒下了。

    「觉得自己变强了一点吗？」

    恢复意识时，王城先生第一句就这么问。

    我无法回答这个问题。

    我知道的只有拳打脚踢造成的疼痛，以及残留全身的疲惫。

    「就是这么回事。即使身体负担过大，只要不顾一切挥拳就会变强……会这样想的，只有你这种小鬼而已。」

    「不好意思，我就是小鬼！可是，那家伙确实达成了一万次挥击！所以我也……！」

    正如我所说，直到达到一万次为止，持续不断地挥剑，这就是一斗流的修练法门。

    我听师傅说，练到最后就能达成神速。

    两年前，那家伙已完成如此严苛的修练。

    然而，我连那时候的他都还追赶不上。

    所以，我才希望自己至少能先达到那个境界――

    「原来是这样啊……因为你看过绝对的成功范例，而且对方还是杀妹仇人，也难怪你自己想尝试了。」

    摩挲着脸上的胡渣，王城先生叹了一口气。

    「确实，也有超越身体负荷而变强的成功案例。可是啊，一般人都会在这过程中先弄坏身体……最重要的一点，那个并不是一般人，这你应该最清楚才对。」

    「是啊，人人都说那家伙是天才。像我这种人根本连他的脚底都赶不上。可是，我非得追上那家伙不可，否则就无法替音羽复仇了……我到底该如何是好！」

    用力握紧拳头，悔恨令我咬牙切齿。

    看到我这副模样，王城先生平静地告诉我：

    「变强的方法不只一个。」

    这句话带给我非常大的冲击。

    想要变强，有各种方法。只有能从中找到适合自己的方法，这样的人才能变强。更别说你现在连基础都没打稳，根本没资格谈什么变强――王城先生继续说着。

    「还有，在那之前的问题是，你应该好好吃饭，好好休息。要是下次再倒下，这副身体就没救啦，小子。」

    王城先生走出房间，被留下的我又躺回床上，直到睡着之前，一直思考他说的话。

    （变强的方法不只一个啊……）

    若是如此，能让我变强的方法，究竟是什么呢。

    隔天早晨，我一见到王城先生就说：

    「我想先以过去从师傅那里所学的为中心试试看，然后，再照你说的去找出适合自己变强的方法。」

    「呵呵，随你高兴啊。不过我话先说在前头，接下来我可没打算教你一招半式。」

    「我知道啦，大叔。」

    「哈哈，知道就好――等等，大叔是什么意思？」

    「你不是没打算教我一招半式吗？既然如此，我干嘛尊称你王城先生啊？」

    我对王城先生呵呵一笑，往屋外奔去。

    「哎呀，这个混小子……」

    就这样，我按照过去师傅教的，先从跑步开始修练。起伏的山路最适合用来锻炼腰腿，光是往返于寺庙和山脚下就够累人了。

    结束跑步训练，接着我再一边回想师傅的教导一边挥拳。想到过去不是一个人练习挥拳，胸口就隐隐作痛。

    在练习的空档，我不时被王城先生派去买食物或酒，有时也要帮忙劈柴烧洗澡水，更有些时候，他会说身心都需要放松休息，硬拉着我陪他去钓鱼。

    很快地，几个月过去了。

    皑皑白雪覆盖了山林，在最严寒难耐的季节里，某天――

    「小子，你想变强的心情依然不变吗？」

    和平常一样，王城先生喝着酒，突然说出这句话。

    「请不要说那种废话好吗。」

    「……这样啊。既然如此，我只好让你认清现实了。是很残酷的现实。」

    他一口喝干杯中的酒，对我说：

    「你没有天分。」

    一路旁观我修练的他，似乎察觉了这件事。

    他说，我的运动天份虽然在一般人之上，却欠缺武术天份――也就是才能。

    「我……再这样下去也追不上那家伙吗？」

    「说那个是怪物也行，总之你是不可能的。」

    从王城先生的表情可知他没有骗人。

    相处这几个月下来，我已十分肯定这个人不是泛泛之辈。

    也正因为这样，他说的话特别有分量。

    那不只是残酷的现实。

    根本是一堵绝望之墙。

    使我有种被推落地狱底层的感觉。

    令人痛苦的沉默降临，不久――

    「就算是这样……」

    我握紧颤抖的拳头，用力槌向地面。

    「就算是这样我也要继续……因为我已经发过誓了！」

    在鸦雀无声的屋内，我始终凝视着王城先生。

    以一种无论我和那家伙之间的绝望之墙有多厚，也一定要将其粉碎的坚定意志。一阵沉默之后――

    「……你看看这个？」

    王城先生说着，递给我一张纸――是昊陵学园的招生简章。

    「昊陵学园……」

    就算早一天也好，我想尽快变强。

    为什么要这样的我去上学――就连现在我都没有上学啊。

    与其说我的心思被他察觉，不如说他一开始就在考虑这件事。

    「只要到这里去，就能获得『力量』……要不要去，你自己决定。」

    「『力量』……？这是怎么回事啊，大叔？」

    于是，我就此得知。

    这所战斗技术训练学校的存在。

    他也告诉我，只要进入昊陵学园就读，就能获得「力量」。

    「不过，想进入这所昊陵学园需要『适性』，而且是千人之中只有一人拥有的适性，据说那是一种先天性的东西。」

    「要是不行的话就想其他方法，直到想到为止……你不是说，变强的方法不只一种吗？」

    「……呵呵，你这小子终于比较像样啦。」

    王城先生只轻轻笑了一笑，又喝下一杯酒。

    「好了，该说的话我都说了，所以……今晚就是我们分离的时候啦，小子。」

    「――咦！」

    「我又要去云游了。再也不会回这里。」

    至今他也曾突然不见人影，不出几天或一星期左右就会回来。没想到这次，他会说出不再回到这里的话。

    「这、样啊……」

    我好不容易才挤出声音回答。

    心头翻涌的，或许是寂寞的情绪。

    在这几个月的共同生活中，王城先生一如宣言，没有教过我一招半式。可是，我们聊了很多。虽然那几乎是些可有可无的无聊话题，日后我才发现，他时常若无其事地关心我的身体状况。

    这段日子下来，我不知不觉在内心将他与过世父亲的身影重叠。

    明明就没有任何相似的地方，却仍令我这么想。

    「好……在我出发之前――送你一个饯别礼物吧。」

    「饯别……？」

    我还歪头不解时，王城先生已站起身。

    这位黝黑的彪形大汉只丢下一句「跟我来」便往外走，我只好跟上前去。

    他的目的地是寺庙后方――高度超过十公尺的巨大岩石前。

    「看仔细了，小子。我现在就――」

    王城先生握紧拳头，做出宛如拉弓的手势――拉开架势。

    「送你一副『牙爪』。」

    我对茱莉说，在音羽因火灾身亡后，王城先生照顾了我一阵子，同时在分别时传授了我「雷神之一击」的事。

    之所以刻意这么说，是为了让王城先生以为，茱莉不知道我是「复仇者」的事实。

    正常人都会认为和渴望复仇的人（而且还是誓言夺走对方性命的人）共同行动的想法是异常的吧。我这么做，是为了事先打好预防针，以防被问及为何会有这种异常思考。

    也不知道茱莉是否完全懂得我的用意，总之，她并未特别提出纠正。

    不过，在听完我的说明后，茱莉紧盯着王城先生的肌肉，点点头说：

    「『雷神之一击』是这位教的啊……这下我终于明白了。」

    她应该是想起我曾说过，以茱莉娇小的身体，若使出「雷神之一击」恐怕会使肉体损伤的事吧。

    「雷神……那是啥？」

    我一将茱莉为这个招式取的名称告诉他，王城先生就大笑起来。

    「哇哈哈哈！一斗流的绝招竟被如此称呼了啊。话说回来――既然这位小姑娘知道那个，看来你已经使得出那招啦？」

    「嗯，花了我一年以上的时间就是了。」

    从他教我那天起，每天修练时都会加入这招的练习。结果，还是一直到进入昊陵学园前一个月时才学会。

    「不不不，学得会就很厉害了。一般人都会半途而废呢。没想到你虽然没有天份，倒是挺努力的啊。怎么这么感人啊，喂。」

    说着，他在我背上用力拍了几下。

    「对了，你是不是差不多该向我介绍一下这位小姑娘啦？既然会带她来给妹妹扫墓，关系应该相当亲密吧。」

    「很痛，不要那样拍我啦。还有，茱莉和我不是你想的那种关系。」

    要是被误会就麻烦了，我赶紧简单扼要地解释了关于「绊双刃」的事。

    「真没意思，还以为有八卦……小子，你是把七情六欲都丢掉了吗？」

    他用力搔着头这么嘀咕，老实说真是多管闲事。

    「不过啊，竟然已经和小子你分开一年半了呢……我想知道那之后你变得多强了――」

    王城先生对我举起手掌。

    「我跟你之间，与其用说的，还是这样比较快……对吧？」

    「是啊，没错。」

    我点点头，在腰间握拳。

    「透流……」

    看到我摆出正拳架势，茱莉的眼神流露担心。

    只不过，她担心的不是我，而是王城先生。

    「没事的。现在的我就算认真打，王城大叔也不会有问题――因为他是个怪物呢。」

    过去王城先生示范给我看的「雷神之一击」，和现在的我威力相当。

    所以，我不认为自己的一击会让这个人受伤。

    「喔，你说得还真有自信哪，小子。」

    我只是笑了笑，缓慢而安静地深吸一口气――

    随着气势出拳。

    周遭立刻响起「砰」的破裂声。

    「呵呵，这样就够了。『黎明星纹』这东西还真有两下子，我明白了。真想跟比小子你『位阶』高的家伙交手看看啊。」

    轻轻松松承受我以全身体重击出的正拳，王城先生得意地笑着说。

    看到这位彪形大汉的反应，我耸耸肩说：

    「你真的是个怪物……」

    然而――

    眼前这个怪物，却说那家伙是个怪物。

    就算刚才我发出的不是最强的一击，王城先生却能轻易挡下。而这样的他，说那家伙是个怪物。

    换句话说，我必须让自己变得比现在更强更强才行。

    没错，在总有一天遇上那家伙之前――

    「刚才好开心喔，透流。」

    「是喔……？」

    「对。」

    和王城先生分开，回我老家途中，茱莉对刚才的对话做出感言。

    「很开心……是吗，或许真是这样。」

    我虽然苦笑着，却也认同茱莉说的话。

    一如茱莉把我当成父亲，我也从那个人身上看到父亲的影子。

    所以，睽违已久的重逢才会这么开心吧。

    对了，我把王城先生视为父亲的事当然是个秘密。不但在他本人面前不能说，更不能被他知道，否则只会被当成调侃的材料而已。

    总之，也正因为我自己有这样的想法，才会明白茱莉把我当成父亲时是什么样的心情――我了解那种寂寞。

    ……这就是为什么打从一开始就拒绝不了她一起睡的要求，之后也无法推辞的原因。

    「这样啊，那太好了――虽然我心情有点复杂。」

    茱莉脸上出现一丝阴霾。

    「咦？为什么？」

    「……这是秘密。不过晚上可以一起睡，这样很好。」

    最后她给了我如此意义不明的回答，这个话题就到此结束。

    之后，我们也边走边聊着其他话题。

    天开始黑时听见的夕蜩鸣声，仿佛宣告夏日已将结束。

    不久――我们来到T字路的尽头。

    「透流……？」

    在这里往右转才是往老家的方向，相反地，往左转则是……

    「……茱莉，抱歉，我想先绕去另一个地方。」

    我凝视着隆起的小山丘这么说，茱莉静静点头。

    对茱莉道过谢，我便迈步前往自己的原点。

    「……好安静喔。」

    从放有「禁止进入」标示牌的入口进去，一踏上通往山丘的道路时，刚才耳边的夕蜩鸣声一口气消失了。

    不，不只夕蜩的声音。

    这里仿佛是个与外界隔绝的空间，四下一片寂静。

    静得连针掉在地上都听得见，形容的或许就是这种寂静吧。

    或许是因为安静，又或许是忆起对此地的最后记忆，每往前走一步，都令我感到难以呼吸。

    很快地――来到路的尽头，一处空旷的地方。

    直到两年前的那一天前，一斗流道场还在这个山丘上。

    这里已完全看不出过去的风貌，只剩下一片寂寥的荒芜。

    西下的夕阳染红天空，加强了这股寂寥的气氛。

    这样的景象，令我不由得忘了呼吸。

    眼前这片染红的世界使我想起火光中的道场。

    仿佛记忆重现般，在成为一切开端的这里，我看见了那双暗夜般的眼睛。

    暗夜静静回头――带着一抹微笑。

    「好久不见了呢，透流。」

    暗夜的名字，叫做鸣皇Y。

    曾经是我最好的朋友――也是杀死音羽的仇人，就站在那里。

    总有一天，原来就是今天――

    ◇

    「真是够讽刺了……」

    直到透流和茱莉走得不见人影后，王城转动脖子，发出劈哩啪啦的声响。

    「好了――你要偷看到什么时候？快点给我出来，还是要我抓着你的脖子硬拉出来啊――『裁者』。」

    「这厢失礼了。」

    停车场里那辆豪华轿车的车窗摇下，从里面传出道歉的话语。

    车内的人是个青年――身穿白色军服，打扮奇特的青年。

    「我不好意思打扰你和爱徒的重逢嘛――『冥柩咎门』。」

    以「七曜」主格「曜业」称呼王城的青年――「飓炼裁者」，脸上浮现静谧的微笑。

    「你明明知道还故意说错，那家伙不是我的徒弟。只是因为看他实在太弱，送他一个『牙爪』，让他得以生存罢了。」

    「呵呵，就当是这样吧……话虽如此，还真让我拜见了稀奇的一幕呢。没想到你也会有那么开心的表情。」

    虽然是自己发现对方却置之不理，还真不愿意让这麻烦的家伙看到那一幕。王城一边这么想着，一边拿出香烟点燃。

    「七曜」中最需要注意的对手，就是这名穿军服的青年，这一点他早就知道了。

    「在那家伙面前和在你面前的表情当然不会一样吧。再说，你竟然会用汽车当交通工具，这才叫稀奇吧？」

    「我平常都是搭车的啊。空间转移魔术需要满足一定条件，这你也应该知道吧？」

    在「七芒夜会」时，「飓炼裁者」虽曾使用空间转移魔术，这种移动方式当然也有其不便之处。其中最麻烦的，就是必须事前在欲转往的空间施以轴印记号。

    「对了，我有件事想问你。」

    吐出大大的烟圈，王城犀利的视线朝青年投射。

    「为什么要杀了老头子？对组织来说，他应该还有利用价值吧？」

    王城问的，是杀害「装钢技师」一事。「裁者」只微微牵动嘴角，这么回答：

    「呵呵，正如你刚才所说啊。」

    「我？」

    「尽管身为组织干部的我，今后仍想利用他制造的各种『力量』。之所以让他消失，却是出自我身为『七曜』的想法。」

    既想让他生，又得让他死――

    两种想法固然相反，对穿军服的青年来说却都是真实的念头。

    当他站在不同立场时，就会表现出不同的一面――那是两张随时替换的面具。

    换句话说，这次穿军服的青年只不过是以身为「七曜」时的面具为优先考量。

    正因为如此，「飓炼裁者」才会不顾组织干部的忠告，在「七芒夜会」上提议举行「杀戮游戏」。

    「……你这家伙个性还是一样烂啊。」

    听了「裁者」的回答，王城啐掉口中的香烟。

    「然后呢？今天来是为了什么？你会亲自露面，一定有相当程度的理由吧？」

    「不不不，今天我只是负责接送的唷。在去迎接对方之前的空档，刚巧发现你们而已――」

    「……接送？」

    王城打断青年的话头。

    对他口中所谓巧合的谎言没有兴趣，吸引王城注意力的是其他部分。

    「你这种身分地位的人，究竟谁能让你做这种事……？」

    「那当然――」

    话才说了一半，脸上浮起凉薄的笑意，「飓炼裁者」说：

    「当然是『他』啊，『咎门』」。

第五卷 暗夜银狼，光之深渊 第七章「将深渊舞台……」

    「因为太弱了，所以就死了，如此而已。」

    那年夏天的这句话，从未在记忆之中褪色。

    逐渐远去的音羽的体温、被地狱之火包围的道场，还有那家伙――鸣皇Y的脸孔、声音、眼神……一切。

    「如血一般火红的夕阳――简直就像那天重现了呢。透流。」

    夕阳燃烧天空，形成火红的世界――

    正如他所说，Y脸上浮现的，也是与两年前相同的微笑。

    「啊……是……啊……Y……」

    无数次、无数次――这两年之中，在脑海中出现无数次的绝望记忆，如今重现眼前。

    一直想报的仇。

    那双绝对不可能忘记的暗夜眼眸。

    和那天一样，手中握着收在刀鞘里的刀刃，伫立在火红世界里的少年，毫无疑问是他――

    「Y啊啊啊啊啊啊――！」

    理解的瞬间，我在因愤怒与憎恨而呈现一片空白的视野中怒吼。

    心中翻腾的是黑色狂乱的火焰――对Y的杀意将自我吞噬。

    「唔、啊……呜啊啊啊啊啊啊――！」

    「透流？」

    当杀意驱使我怒吼的当下，我已将身边的银色少女及与理事长的契约――保护班上同学的誓言――忘得一干二净。

    「喔啊啊啊啊啊啊！」

    如野兽般高声咆哮，不由分说飞扑上前。

    挥拳击中暗夜――Y的瞬间，那家伙的身影就如同热雾般，一晃消失。

    「这么久不见，你是这样打招呼的啊，透流。」

    声音从背后传来。

    那令人怀念又可恨的，平静的声音。

    「给我闭嘴！」

    回头的同时挥拳――然而，再次挥空。

    这次是拳路被看穿，而且只以几厘米的距离闪过。

    我并未就此停下动作，继续挥拳、踢腿。

    然而，完全打不中。

    和第一击一样，对手晃眼消失，使我产生他根本就是一团热雾的错觉。

    Y的动作绝对称不上快，甚至可以说比我还慢。

    我对这种动作很熟悉。

    过去和这家伙交手时也曾见过好几次，那是在绝对的天份之下准确预测对手动向而做出的最小限度闪避。

    「可恶、可恶……！」

    不知第几次被迫了解我和他之间的实力差距。

    从那天起，两年后的今天，这样的差距依然不变。

    像是要证明这段差距的难以填补，Y手上的刀甚至未曾从刀鞘中拔出。

    （怎么会……我可是「超越者」啊……！拥有超越常人的「力量」啊……！）

    尽管内心如此呐喊，我也已明白。

    就在王城先生说他是怪物那时。

    即使如此，我还以为自己已和两年前不一样了。

    对跨越几番死斗考验的自己也有一定程度的自负。

    然而，那样的想法与自负，不过是我的自恋――这就是事实吧。

    别说挥拳击中Y的身体，我甚至触碰不到他一根指头，这事实说明一切。

    「真遗憾，睽违两年没见，你好像连话都不想跟我说呢，透流。」

    「我们不是那种坐下来好好叙旧的关系，这你应该最清楚吧！」

    挥动的拳头，更加重了力道。

    蕴含愤怒与憎恨的拳头，能将碰触到的一切事物粉碎。

    可是，我就是碰不到他。

    看着这样的我，Y用同情的语气说：

    「你这两年来得到的『力量』，就只有这样？」

    这句话如火上添油，我的攻击如烈火般愈烧愈烈。

    「没办法，只好让你冷静一下了。」

    Y这么低喃着，第一次采取闪避以外的行动。

    躲开拳头的同时，也倏地伸掌向前一推――轻轻触碰我的胸膛。

    咚碰！一阵冲击力道袭来。

    「啊……！」

    身体往后飞得老远，背部重摔在地上。

    被击飞而出的身体收不住势子，从地面弹跳起来，接着在空中翻转一圈，好不容易才以膝盖跪地的姿势稳住。

    「可恶！」

    气自己的不中用，我用力槌打地面，正想再次朝Y扑上前去时――

    银色少女挡住我的去路，像是想与我对峙。

    「――你！让开，茱莉！这家伙、Y是我的……」

    「对，我知道。这个人是杀死音羽的仇人吧。」

    「既然你知道还……」

    「这是透流的复仇……我不打算阻止你，也没有插手的权利，可是……」

    深红眼瞳直勾勾地看着我的眼睛。

    「再这样下去，得眼睁睁看透流无法实现复仇的心愿，所以我必须说。」

    「……什么意思，茱莉。」

    「我必须说，现在的你，别说复仇，连碰触这个人都办不到。」

    茱莉清清楚楚地说出我最不想听到的话。

    从过去并肩作战，共同在死斗中杀出生路的「绊双刃」口中，毫不留情地说出这残酷的事实――

    然而，茱莉的话还没说完。

    「但是――」

    话说到一半，茱莉突然在我面前弯下身子。

    紧抱住我。

    「茱、茱莉……？」

    在这种状况之下，这突如其来的举动令我愕然。

    茱莉抱着我，继续往下说：

    「我所认识的透流，是很强的人……所以请你回想起来吧。至今和我――和我们共度的那些日子里的透流，和现在的你不同，不是只知一味挥拳乱舞的人……」

    语气中带着落寞与哀伤，茱莉如此低喃，我失去握拳的力气。

    「我……和茱莉……还有大家……」

    我也轻声低喃，脑中如走马灯般闪过茱莉和大家――雅、橘、莉莉丝、小虎与龙……彼此切磋武艺，从几番苦斗中一起生还的这几个月。

    （对了……我……我……！）

    手中的力气恢复，我再次握紧拳头。

    依然是蕴含愤怒与憎恨的拳。

    可是，却和刚才已经不同。

    不再被「力量」牵着鼻子走，有了自己的信念，能凭藉自己的意志发动「力量」了。

    「……谢谢你，茱莉。」

    我已经没事了。轻拍茱莉的背，拉开距离。

    双手抓住她瘦小的肩膀，对她点点头，我站起来。

    「看着吧，我和茱莉及大家一起获得的『力量』。」

    再度转身朝Y的方向走去，此时――

    「透流……」

    茱莉的呼唤，使我停下脚步。

    回过头，只见茱莉带着极度痛苦的表情凝望我。

    「我……」

    只说了这个字，银色少女的目光向下低垂。

    过了一会儿，深红眼瞳才再次迎向我。

    「今后，我还想与你共度，透流。」

    这是茱莉以自己的方式表达的讯息――意思是希望我不要死。这句话我收下了。

    就算现在的我能凭藉自己的意志发动「力量」，仍无法改变这是一场绝望战斗的事实。想必茱莉也已察觉这一点。

    短暂的交手已令我们明白。

    Y和我之间实力的差距有如天壤之别。

    就算现在我已获得两年前没有的「力量」，那也只不过是小草长成大树，离天空还远得很。

    可是，我没有选择撤退的余地。

    下次――等获得超越现在的「力量」之后再次决斗。这个想法丝毫未曾出现。

    与失踪了两年的Y相遇，这种机会难保再有下一次。

    总有一天，就是今天。

    究竟有没有下次，我不是神，不得而知。

    也正因如此，再怎么绝望也不能撤退。

    同时，我内心也有着决不能死的意志。

    一如茱莉所言，我已誓言守护大家。除此之外，我还有一个更强烈的心愿。

    （要是我在这里倒下，谁来守护茱莉的心……！）

    不希望茱莉踏上「复仇者」的路。

    所以，我不能死在这里――绝对不能。

    「等等我，茱莉。我一定会回来。」

    「……好。」

    静静地，茱莉深深点头目送我离开。我再次朝Y走去。

    「看来你恢复冷静了，透流。」

    Y微笑着说。

    望向我的眼神幽暗而宁静。

    「……是吗。其实我心里狂乱得想立刻将你大卸八块……！」

    「很可惜，那是你办不到的事。」

    「这句话，等你杀了我再说吧！」

    嘶吼的同时，我用力朝大地一蹬，在半空中踢腿――不过，这大动作的攻击并未命中，他又如热雾般闪躲了。

    我并不在意，落地的同时也不断出拳，不让他有一丝喘息的机会。

    在两年来累积的武技中融入杀意。

    「嗯，不错的攻击嘛。和两年前、不，和刚才的你完全不同喔，透流。」

    这形同挑衅的赞美词，令我愤怒不已。

    幸好，希望保护茱莉和大家的誓言勉强保住我的理智。

    蕴含愤怒与憎恨的拳脚齐发。

    这些也和最初的攻防一样，在他的预测下持续被闪躲。

    攻击无法命中――

    光是这样听来，似乎和一开始时无异。

    然而，这次却不同。

    这是我秉持过去唯一赢过Y的优点――以持久力为主轴的攻击。

    除了踢腿之外，我也避免大幅挥拳，改为释放出小幅度的犀利攻击。

    和刚才只凭蛮力的攻击不同，这次采用连续出拳的攻击方式。

    「你选了一个赢面很低的攻击方式啊，透流。」

    「或许吧。可是，就算是你，要不断躲开所有攻击是很难的……！」

    即使打的主意轻易被看破，我仍不介意，持续展开攻击。

    就算面对的是像构这样的怪物，就体力而言，经过「黎明星纹」强化的我一定比较强――我是这么相信的。

    当然，就算只是小幅度的攻击，不断施展拳脚的我，还是会比以最小限度持续闪躲的Y消耗更多体力。

    伫立于夕阳下的暗夜，又如热雾般身形一晃，躲开我的拳头。

    然而，我也与这一击同时向前跨出脚步，改变身体轴心，改以左手握拳。

    攻击路线之所以被看穿，其中一个很大的理由，是因为Y熟悉我战斗时的一斗流招式。

    （既然如此――）

    「这招怎么样！」

    「雷鸣之疾吼」――这是不存在于一斗流中，我独创的招式。

    初次目睹这撕裂空气的无数拳头，Y他――

    看穿每一拳且躲开了。

    就连擅长防御的「K」第一次见到这招时，都不得不出手防御。

    「嗯，这招不错嘛，透流。不过，对我是没用的。」

    （这个怪物……！）

    过去被誉为天才、神童的少年，经过两年岁月，进化为更可怕的怪物。

    两人之间的差距使我绝望地全身发冷。即使如此仍不断挥拳。

    看是我先耗尽体力，还是Y先闪躲不及――

    这看似有勇无谋的战略，不过是为了下一步攻击先铺的路。

    （就是现在……！）

    「――唔！」

    Y的表情出现一瞬间的紧绷。

    因为我的拳头在击出的轨道上静止了。

    刹那，我将击出的拳头转为擒拿的招式――抓住Y的手腕。

    「只要将你摔到地上，就算你能看穿我的拳路也无妨了！」

    扭动手腕，正要将他抛出去的瞬间――我的世界天旋地转。

    「什……？」

    被夕阳染红的天空与杂草丛生的大地忽然颠倒，瞬间之后，是从背部传来的强烈冲击力道。

    「――呜啊！」

    不但没能将他抛掷出去，反而自己被抛飞，整个人重摔在地。

    我立刻一个翻身拉开距离，然而，直到我竖起膝盖跪立，他都没有发动追击。

    「我认为这一招很不错喔。不过，拜此之赐，你也该知道不管用什么方法，对我都是无效的吧。」

    「咕……呜……合、合气道……？」

    在对方的力道上加入自己的力道还击，这种柔术――比单纯将人抛飞还能造成更大的冲击与损伤。

    我和Y习艺的一斗流中，虽然也有空手搏击的技法，但大部分都是直接对身体出拳打击的招式，极少有抛掷的技法，更别说类似合气道的存在。

    「只要能看穿前后攻势，这没什么困难的。」

    他说得似乎很容易，但我当然知道，这并不像他说的那么简单。

    尤其是这几个月来，身边有个擅长柔术的橘，使我更清楚这一点。

    同时，刚才的过招也让我明白。

    Y的技术，明显更凌驾于橘之上。

    「你到底是怎样的怪物……」

    「怪物……是吗？也对，或许真是如此。所以我――」

    我的低喃引起他的反应，Y自言自语。

    「我才能杀死弱者。」

    「――唔！Y，你这王八蛋！」

    Y这句话，使我想起在怀抱中气绝的音羽，以及道场中被残杀身亡的伙伴――勉强压抑的愤怒与憎恨再次爆发。

    然而――

    「透流！」

    茱莉的声音制止了我。

    「――唔！」

    看到我无法完全压抑情感，强忍着拳头颤抖的模样，Y说：

    「能忍住不对刚才那句话发作，是你这两年来……不，是这四个月来你得到的『力量』――爱的功劳吧。」

    「……确实，制止了我的是这四个月来得到的『力量』。不过，那和爱不一样。那是你过去也曾拥有的东西――」

    对Y伸出拳头，说出那年夏天之前我们之间曾经拥有的「力量」。

    「那是名为『羁绊』的『力量』！」

    听了我这番话，Y静静地微笑。

    「过去我也曾有过……是吗。」

    那表情里仿佛有某种怀念的情感，是我看错了吧。

    「如果没有那一天，现在我们一定走在阳光普照的道路上吧……不过，我这双手断绝了一切。只为了实现我的愿望――」

    「你的、愿望……？」

    Y静静地点头。

    「没错，我的愿望。真正的暗夜――深渊舞台。」

    「真正的暗夜？深渊舞台？那是什么？」

    我的质问令Y目光低垂，用带着哀伤的语气回答：

    「你无法理解的，透流。」

    「……你不想说是吧。反正我也不可能理解，那种不惜夺走音羽他们性命的是什么愿望！」

    在那天之前，我们相惜相知。

    曾经以为是人生道路上一起前进的好友。

    没想到――

    我们已走上不同道路。

    「你抛弃了『羁绊』，夺走我重要的一切。我绝对不会原谅你，所以――」

    如拉弓一般拉开拳头，积蓄力量，怒吼。

    「Y，我会杀了你――绝对！」

    「你是办不到的――绝对！」

    丝毫无惧于我逼人的气势，Y只是平静地回应，举起手中收在刀鞘内的刀。

    过去我也见过几次，以一般词汇来解释就像是照镜子一样，Y将左半身往前探出，摆开一斗流居合术的架势。

    接着――他散发的气息变了。

    接收到Y散发的气息，我感到背脊一阵发寒。

    那是如冰一般寒冷，又如水般无比澄澈――

    同时，令人联想到无底深渊的剑气。

    等在前方的，是对胜利几乎绝望的攻防。

    可是――

    就算构再怎么强，应该也无法同时做到攻击与防守。

    既然如此，我就还有一丝希望――只要Y使用的还是一斗流的招式。

    「最后问你一件事，透流。」

    「……什么。」

    那暗夜般的双眼，仿佛要窥进我心。他这么问：

    「如果你真能杀了我――能继续用沾满我鲜血的双手，守护新的『羁绊』吗？」

    「――唔……我没必要回答你！」

    再也无话可说。

    短暂的寂静之后。

    先采取动作的人，是我。

    全力朝大地一踹，全速前进，缩短距离进入刀的攻击范围内。

    刹那――

    Y拔刀了。

    对准我的左半身――朝心脏斜劈斩下。

    然而，这一瞬间正是我的胜机，也是那一丝希望所在。

    Y并不知道。

    我拥有足以防御刀锋的手段。

    那份「力量」，能确实阻绝从左侧袭来的牙爪。

    我发出怒吼。

    发动我所获得的「灵魂」之「力量」――

    「『焰牙』！」

    具现在左手臂的「J」，与Y神速的刀锋相互撞击。

    Y手中的白刃无法抵御冲击力道，粉碎四散了。

    而我，同时解放了另一个「力量」。

    「击碎吧――雷神之一击！」

第五卷 暗夜银狼，光之深渊 尾声

    「怎、怎么会……」

    我的牙爪――「雷神之一击」，确实贯穿了Y的胸膛。

    不，应该要贯穿才对。

    可是，没有。

    Y的手掌，挡下了我的拳。

    看起来明明没有用力，Y却若无其事地承受了我所拥有的最大最强「牙爪」。

    「那个『J』和『牙爪』，就是你获得的『力量』吗？透流。」

    暗夜微笑了。

    寂寥的微笑。

    哀伤的微笑。

    「那，现在换我让你见识我的『力量』了。」

    突然，出现了光。

    耀眼的光芒，发自Y的胸膛。

    接着――

    暗夜，抓住了光芒。

    「什……？这、这是、难道……？」

    光改变了形状。

    白色的刀身，变成黑色的刀刃。

    「『焰牙』？」

    「不对，透流。这和你们的那个不一样。这是由光所创造的武器，只属于我，是我的『灵魂』――『煌牙』。」

    说着，Y一如两年前所做的那样，朝天高高举起刀尖。

    除了「雷神之一击」被轻易抵挡的惊愕之外，这更令我六神无主、喃喃低语：

    「怎么会……Y，你到底是……」

    「那么，今天就到此结束吧。最后告诉你一件事，透流。」

    那双宛如深渊的幽暗静谧双眸微微晃动，Y手中的「煌牙」朝我砍下。

    闪电般的白色光芒疾驰而过，我反射地举起「J」。

    下一秒――

    「J」被斩成两半――随着我的手臂落地。

    「你的『牙爪』是碰不到我的――没错，绝对。」

第五卷 暗夜银狼，光之深渊 后记

    我……说谎了……

    明明说了会在年后尽早出版――却拖延到晚春才发行。真的非常抱歉。第六集预计夏天出版，希望下次可以不用再道歉了。我会好好重组行事历的……

    那么，就让我振作起来吧。各位觉得作为第一部完结的本集内容如何呢？

    封面人物也和第四集后记中提到的不同，又是茱莉上场打击。

    因为就故事内容而言，除了茱莉没有更好的人选了嘛！

    总之，在这次的故事中，透流和每位女主角之间的关系，以及她们各自的想法，从第一集开始到现在过了四个月（故事中的时间）有什么改变，是我希望大家可以品味的地方。

    与战斗对手「K」之间也完全做出了断，各种新的动向也纷纷开展了。

    接下来就是第二部，太太们！咦，有读者是年轻太太的吗？

    没有是吗，是喔。我可是在台湾确定了有读者是小学生唷……

    好，再让我重新振作一下。接下来是第二部了，下次的舞台会从日本转变为太空，书名也会变成《太空绝对双刃》喔……骗你的啦。

    老实说，真的很值得一读就是了，敬请期待！

    我、我可不是什么都还没想喔！

    然后是致谢词。

    神长编辑，台湾签名会时，承蒙您诸多照顾了！

    插画浅叶老师，这次也谢谢您画的可爱咪咪！

    最后。

    本书发行三天后的二十八日，与我有那么一点关联的电脑游戏软体《Clover Days》即将发售。因为剧本也跟我无关，要说是我的本业都有点难开口，可是，原画是由《盟约のリヴアイアサン》的插画家仁村老师所负责，十八岁以上的绅士们，请多多指教！

    那么，以上是我啊铯郡み。下次见！掰掰。

    啊铯郡み

第五卷 暗夜银狼，光之深渊 插图



第六卷 风与焰与雷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：神代小祈

    扫图：神代小祈

    修图：神代小祈

    录入：污驴

    「我等着――等着总有一天你下定悲壮的决断，达到『最终领域』那一刻。」

    具现化的自我「灵魂」――

    被斩断「焰牙」的透流，已经听不到夜少年说的话。

    失去意识，倒地不起的透流。

    他这样的姿态，也不在刚才斩杀他的少年――鸣皇Y眼中。

    当然，感情也没有一丝动摇。

    相较之下，呈现激动情绪的，是站在一旁见证两人战斗的银色少女。

    深知两人过节的茱莉，死命克制自己为透流助阵的冲动。

    这场战斗是透流的战斗，绝对没有自己出手的余地。

    然而，那两人实力的差距有多令人绝望，连没有和Y直接交手的茱莉也能明白。

    即使如此仍没有阻止透流的理由，是因为阻止不了。

    身为「复仇者」的自己，若是处于和透流相同状况――站在杀父仇人面前的话，无论实力差距有多大，也不可能选择不战斗。

    此外，不可否定茱莉仍有一丝信念，相信透流或许能战胜那名少年。

    无论身处多么绝望的状况，九重透流一定会找出胜利的机会，获得最后的胜利。茱莉是这么想的。

    然而――

    信念落空。

    胜负已分。

    奇迹没有发生。

    「透……流……」

    当少女低唤少年的名字，被斩断的「焰牙」――「J」失去形状，化为「火焰」烟消雾散。

    「透――――流！」

    茱莉发出悲痛的叫声，冲上前去。

    站在倒地的透流与夜少年之间，张开双手。

    「胜负已分，我不容许你再对透流出手了！」

    茱莉瞪视Y，用颤抖的声音说着。

    有着幽暗宁静双眸的少年无言凝视茱莉。

    向前走来。

    看到他向前走来，令茱莉全身发抖。

    「不容许你再――」

    不容许你再接近。茱莉这句话没能说完。

    Y的身影已从眼前消失。

    「不用担心，茱莉&#8226;西格图纳。」

    「――咦！」

    从背后传来的声音，促使茱莉转身。

    隔着倒地的透流，夜少年背对茱莉站在那里。

    完全没看见他如何移动，茱莉惊愕不已。

    惊愕令她未曾察觉，为何Y知道自己的名字。

    「我要办的事已经办完了。所以不打算在这里和你交手。」

    这句话的意思，也代表他不会取透流的性命。

    当然，即使他这么说，茱莉也不会掉以轻心。

    夜少年脸上浮现一个宁静的微笑，背对茱莉往前走。

    对Y而言，这是用行动代替言语的举动，对茱莉而言，却因对方毫无防备露出背后的破绽，反而更加提高警戒。

    「『羁绊』的『力量』是吗……」

    低喃着，Y回过头看茱莉――

    接着再看透流。

    「总有一天让我看看吧，当那一刻来临时。」

    说完后，夜少年再次背对两人离开。

    「咕……呜……」

    透流的呻吟声，使茱莉回神。

    「透流……！」

    跪在透流身边，伤势映入眼底的瞬间――茱莉倒抽了一口气。

    透流发出呻吟，表示他还活着。

    现在「还」活着。

    可是，伤势太严重。

    除了被斩断的手臂之外，身上也有多处负伤。

    血不断从刀伤中流出，透流的呼吸也开始急促。

    一眼就可看出，即使在这个瞬间，生命之血仍不断从他身上流失。

    （得快点急救……！）

    在焦虑驱使下，茱莉拿出背包里的急救袋。

    得赶紧做好急救措施，尽可能早点将他送往治疗设施才行。

    否则――

    透流将永远失去生命。

    就像过去，茱莉的父亲在她面前殒命一般。

    少女背脊一阵发凉。

    因为想起不该想的事。

    「啊……」

    茱莉伸手要打开背包，却发现手指不断颤抖。

    不快点不行――

    心里愈是这么想，身体愈是不听使唤。

    连背包都无法顺利打开。

    终于打开了。

    颤抖不止的手，好不容易取出急救袋，可是――

    （这个……该怎么用……？）

    课堂上学过的急救方法，连一个都想不起来。

    在心伤复苏的现在，她成为脆弱无力的存在。

    「啊、啊、啊……」

    脑中一片空白，茱莉完全不知道自己该做什么才好。

    必须救透流――

    可是该怎么救，茱莉不知道。

    在她惊慌失措的当下，透流的生命之血仍不断从伤口流逝。

    「不、行……」

    茱莉连声音都在颤抖，伸手压住透流胸口斜划而过的刀伤。

    当然，这样是不可能止血的。

    可是现在的茱莉，除此之外已不知自己还能做什么。

    「救……救……」

    发出颤抖的声音求助。

    「谁……来……救救……谁来救救透流……！」

    在过去透流他们生活过的道场――

    茱莉悲痛的叫声响遍道场遗址。

    当夕阳将世界染红时，看着从道场遗址方向走过来的Y，王城心想：

    （哎呀，没想到他会投靠「裁者」啊。难怪下落不明……）

    粗大的手指搔着头，王城为自己被瞒骗一事叹气。

    两年前――

    Y在火焰中消失身影，从此音讯全无。

    王城运用各种网络追寻少年的踪迹，却连一点蛛丝马迹都找不到。

    原来事情与「飓炼裁者」有关，这就不难理解了。

    因为情报工作是那个穿军服的青年最擅长的领域。

    （……话虽如此，长得还真像啊。）

    凝视着Y，王城想起过去的事。

    当王城还隶属一斗流道场时，曾有过几次与Y的父亲，以及后来成为他伴侣的女性交手切磋的经验。

    「你要办的事办完了吗？鸣皇Y。」

    对夜少年开口的，是瞒骗「七曜」主格王城的那个青年。

    现在，那青年将王城带到鸣皇柳面前也是不争的事实。

    不用说，其中必有什么理由，王城也是理解这点才来的。

    「很快就解决了。比起这个，耽误你的时间真是抱歉啊，克洛维。」

    「没什么，能帮上你的忙是我的荣幸。更何况，等待的时间里我也加深了与他的交流，度过一段很有意义的时间呢。」

    外号「飓炼裁者」的青年克洛维轻轻摇头，视线投向站在一旁的黝黑巨汉。

    然而，王城没有响应，视线只集中在一样东西上。

    夜少年手中握着的，被鲜红血液染色的黑刃。

    「……你去做了什么？」

    面对王城的质问，Y微笑以答：

    「我只是去斩了透流而已。」

    「――唔！」

    猜想中的答案。

    即使如此王城还是倒抽了一口气。

    「啧……！」

    嘴里啧了一声，同时朝道场遗址飞奔而去。

第六卷 风与焰与雷 第一章「发泄够了吗？」

    灼烧般的疼痛，使我清醒过来。

    「透流……！」

    模糊的视线最先聚焦的对象，是那个银色少女。

    月光下的她如梦似幻。如果不是在这样的状况下，一定美得令我看呆了吧。

    可是现在的我，却因剧痛与发热而意识混沌，没有那种闲情逸致。

    「茱……莉……茱……？呜……」

    胸口、左臂，这两个地方传来的疼痛令我发出呻吟。

    「手……手指能动吗……？左手的手指……！」

    「左手……？」

    在不间断的痛楚之中，我望向自己的左手。

    手上缠绕着白色绷带，一直固定到手肘处，只露出一点指尖。

    「动得了吗？透流。」

    没有多余的力气回答茱莉的问题，只能顺着她的话尝试。

    首先，轻轻动了动中指――

    接下来，虽然动作很微弱，将所有手指都轮流动了一遍。

    「啊……」

    始终注视我手指的茱莉，表情终于有些许放松。

    「呜、唔唔……！」

    相对之下，光是移动手指就令我疼痛剧增，表情扭曲了起来。

    「太好了，还可以动。」

    （为什么一直问能不能动……还有，这里是……我――我不是在和Y决斗吗……）

    我本来应该在一斗流道场遗址和Y决斗，现在却在陌生的地方醒来，真是令人混乱至极。

    不过――

    「啊……对、了……我的手臂……被Y……」

    断断续续的记忆――

    最后那一瞬间清晰浮现脑海，我终于理解自己身上发生了什么事。

    别说为妹妹报仇，我甚至败给了Y。

    「我、我……」

    为了打断我这样的思绪，茱莉把她的小手轻轻放在我额头上。

    脸上的表情既哀伤又痛苦。

    「……现在请先好好休息吧，透流。」

    茱莉的手冰冰的，很舒服。

    总觉得那份冰凉，能稍微减缓疼痛。

    「只有现在，忘了一切吧……」

    忘了一切――

    我还在反刍这句话，意识又渐渐模糊。

    可是，直到意识消失前的最后一刻，我都无法遗忘自己被Y打败的事实。

    「可、恶……」

    从败给Y的那天起，又过了六天。

    这几天，我一直住在市区内的黎明机构关系医院里。今天总算能出院了。

    虽然伤口还会痛，但我的恢复状况良好，医生说下周可以拆石膏。

    之后只要好好做复健，左手臂就能恢复从前的灵活。

    「谢谢您的照顾。」

    向主治医生打过招呼后，我和茱莉相偕走出诊疗室。

    茱莉从那天起一直留在医院，直到今天。

    毕竟平常还有课得上，我曾问过她一次「不回学园吗？」，这才知道学园似乎命令她在我出院前都要留在医院待机。

    虽然不明白学园方面这么做的意图，总之茱莉并无异议，陪伴我过了这几天。

    「好了，我们回去吧。」

    「好。」

    当我催促茱莉，正要走出医院时――

    我戛然停下脚步。

    看见黑衣少女――「操焰魔女」九十九朔夜带着护卫站在那里。

    「……你好，理事长。」

    我想了想，决定装作镇定的样子打招呼。站在身边的茱莉也无言地低头行礼。

    黑衣少女看着这样的我们，嘴角微微上扬。

    「你好啊，九重透流。伤势怎么样了？」

    「……只要完成复健，行动就能和以前一样了。」

    「是吗。这真是个好消息。」

    嘻嘻一笑，少女接着说：

    「不过，我希望今后你不要再做出如此轻率的举动。既然已经和我『操焰魔女』签订契约，对你而言最重要的事就必须是锻炼『灵魂之力』，以期抵达『最终领域』。」

    「……是，这我明白。」

    被说轻率，这部分令我有些不悦，但还是强忍着点头。

    「对了，有件事想问你。」

    「是什么事呢？」

    「你被打败了――没错吧？」

    我点点头，带着一丝戒心问：

    「……是的，有什么问题吗？」

    要从一些迹象来判断我被某人打败，这并非难事。

    我之所以有所戒心，是担心被理事长得知那个「某人」就是Y。因为我无法预测她将采取什么行动。

    「必须对伤害自己作品的人采取报复行动」。要是理事长做出这种结论，那可就麻烦了。

    我希望能亲手杀死那家伙。

    「不用这么紧张没关系。我对打败你的对象是谁没有兴趣。再说刚才我只是想先确认罢了――问题现在才要开始问。」

    隔了一秒，「魔女」这次正式对我提问：

    「你还有战斗意志吗？」

    「这是什么意思？」

    「会这么问，是想知道是否还有跟你续约的必要。我追求的是不管处境再惨烈也能抱定觉悟活下去的人――不用说，要能做到这一点，条件是拥有坚强的意志力，即使眼前有再高的阻碍也能继续面对。如果你是那种遭逢苦难就立刻放弃的人，那就不必再说下去了。」

    如果我是个因遭逢失败而灰心丧志的人，对她而言将是不必要的存在。

    微微一笑后，「魔女」再次确认我的意志。

    「我再问你一次。现在的你，还有战斗意志吗？」

    在「魔女」的问句后，我暂停了一会儿才摇摇头说：

    「……我的意志不曾改变过。」

    「既然如此，这次的事我就不追究了。」

    最后留下这句话，理事长结束了她的质问。

    不过，能够打败身为「超越者」，而且还是已达到「位阶」足以解放「焰牙」，拥有真正「力量」的我。对于这样的对手，黑衣少女竟然表现得毫无兴趣，这点反而令我在意。

    虽说，就算她追问了我也无法回答，也只能说幸好她没兴趣了……

    此时，黑衣少女叫了站在她身旁的护卫――三国老师的名字。

    于是他便代替理事长对我说：

    「九重同学，西格图纳同学，关于这次的事，对外将宣称你们两位上周六外出后，因接获紧急命令直接随护陵卫士出任务，直到今天才回来。除了对此事知情的人以外，由于任务内容极端机密，所以无法告诉任何人，你们被问到时也这么回答――明白了吗？」

    「咦……？」

    「否则，如果有人问及你手臂的伤势，你打算如何回答？难道要告诉别人是自己私下与人决斗而受伤了吗？」

    对我迟钝的反应，理事长轻声叹了口气后如此补充。

    「啊……」

    的确，若说是因为任务而受伤的话，对小虎和雅他们也比较好交待。

    无论学园方面的意图是什么，这次的事若能和他们套好说词，对我来说确实比较方便。

    同时，我也明白这段日子叫茱莉留在医院待机的理由了。

    「就以我这边的判断来处理，可以吗？」

    「是……谢谢。」

    「我要说的都说完了，现在打算直接回学园，要不要一起走呢？」

    「……谢谢你的好意，还是不了。」

    听了我的回答，「魔女」嘀咕着说「我被甩了呢」，她似乎觉得很有趣，脸上露出笑容。

    天空被乌云覆盖。

    一看就令人心情沉重的天色，完全表达出我现在的心境。

    我望着天空叹气，和银色少女一起走向车站。

    走在拥挤的人群中，银色少女吸引了许多目光，也有不少人回头看她。

    那彷佛洋娃娃的长相，在日本非常引人注目。

    不过，这些注目礼在抵达直通学园的单轨电车站后也就消失了。

    与学园无关的闲杂人等禁止进入车站，再加上现在是平日中午，等待发车的车内只有我们两人。

    坐在安静的车内，我回想着与Y的那场战斗。

    （完全没法相提并论……连用「位阶Ⅳ」击出「雷神之一击」，都无法打倒那家伙，为妹妹报仇……）

    心里的伤，比身上的伤还要重。

    我咬紧牙根。

    心情沉重。

    （我……什么时候才能变得那么强？）

    清醒之后，不知这么想过多少次。

    Y的「力量」，用「压倒性」来形容都不够。

    「J」与「牙爪」――

    即使用上我得到的这两种「力量」，别说能对那家伙使出一击，甚至无法打掉他脸上的笑。

    莫测高深。

    要在哪里获得什么样的「力量」，才能抵达那样的领域。

    该不会永远都没办法吧。

    我感到背脊发凉。

    因为想了不该想的事。

    「透流……」

    听见坐在对面的银色少女呼唤我的名字，才发现她正一脸担心地注视这边。

    「啊、抱歉。我只是在想一点事情……你别担心。」

    「…………」

    然而，深红眼眸却始终凝视我不放。

    只有眉头微微一动。

    眉毛轻轻往上提，茱莉却什么都没说。

    「……抱歉，茱莉。老实说，我还满――不、应该说非常沮丧。虽然早已预料两人之间实力会有差距，却没想到自己无用到这种地步……」

    难过的时候请告诉我――想起以前茱莉曾说过的这句话，于是我继续对她吐露心中郁闷沉重的心事。

    茱莉只是默默倾听。

    不久，我终于说完了。

    将抱持的不安与擅自想象的恐惧全说出口后，心里似乎轻松了点。

    「谢谢你，茱莉。」

    「没事――&#9834;」

    感谢她愿意听自己说，更重要的是感谢她告诉自己可以依赖她。茱莉听了，脸上浮现笑容。

    她的笑容，却让人心痛。

    为了自己无法将所有心情告诉她。

    过了不久，电车终于即将启动，昏暗的天空开始落下啪答啪答的雨滴。

    抵达学园前方时已经下起了小雨，地面被染成深色。

    上周天气很好，我们出门时也没带伞，如今只能困在车站里。

    「不知道什么时候才会停，淋湿就算了，还是跑回宿舍吧？」

    「不行，不能让你的伤口恶化。」

    「这种程度不会怎样的。」

    「不，不行。」

    茱莉的语气有点强硬，我也只好退让。

    然而――

    「话虽如此，还是不知道雨什么时候会停，我回宿舍去拿伞来。」

    这次，轮到我驳回茱莉的提议。

    她的脚程再快，这种雨势还是会将她淋湿。因为这样而感冒的可能性很高。

    可是――

    「…………」

    我因某个理由而思考了一下，决定用交换条件来让步。

    「那你得答应我，回宿舍后先换掉湿衣服才能再回来。还有，一定要撑着伞，在不让自己淋湿的状况下慢慢走回来。」

    「好，我会尽快赶回来的。」

    留下这句话，茱莉便飘动一头银发，奔进雨中。

    看着那瞬间变小的背影，我只能苦笑目送。

    一等她的身影消失在雨幕之中――

    （……抱歉了，茱莉。）

    我一边在心中道歉，一边走出车站，踏入小雨中。

    当然，雨势并没有变小，反而还比刚才更大了。

    雨打在身上，身体愈来愈冰冷。即使如此我还是不在乎地往前走。

    对担心我伤势的茱莉虽然很抱歉，我会接受她的提议，其实为的就是这个目的。

    这是无法告诉茱莉的行动。

    为了接下来自己想做的某件事。

    通往宿舍的路上有一片草地，踏入其中，靠近一棵大树。

    （这只是我好面子罢了……不想被她看见这么没用的样子……无聊的虚荣心。）

    如果让我说真心话，不是办不到――只是不想被看到。

    所以我才想独处。刚好利用了茱莉的好意，真的对她过意不去。

    至于怀着自私的罪恶感，怀着想痛骂自己一顿的心情，即使如此仍不想被茱莉看见的到底是什么事――

    「可恶……」

    想起自己拿Y一点办法也没有，我不禁痛切低喃。

    「混账……」

    各种心思翻涌，化作群啊

    我的拳头像槌子般在树上敲打，发出钝重的声响。

    「我……我……可恶！啊啊啊啊啊！」

    愤怒与不甘心的感情爆发，变成咆哮。

    无数次、无数次大叫、痛殴。

    我输了。

    好不容易遇到追寻已久的仇敌，我却不中用地落败了。

    不只如此。

    我竟然还怕了。

    对这样的自己感到懊悔，觉得没用透顶，凄惨无比。

    跪在地上，我仰望天空，嘶喊。

    只是这样，不断嘶喊。

    不知到底过了多久。

    当我茫然的眼神望向脚下时。

    「……发泄够了吗？」

    突然有人这么对我说。

    「咦……？」

    望向脚下的视野中，出现一双鞋子。

    抬起头，站在那里的是――

    「莉莉丝……？」

    拥有金黄色的头发与蓝宝石双瞳的那位英国女孩。

    站在她身后距离几步之处的，还有她的随从兼管家――莎拉。

    「你、你你你你怎么会在这里？现在不是上课中吗？」

    我问不知为何穿着便服的莉莉丝，到底在这里看了多久。

    「从头看到尾喔。打从你跪在这里开始，全都看得清清楚楚。」

    「唔唔……」

    我为之语塞。

    被看到那实在太丢脸的模样，这事实让我不知该接什么话才好。

    「与其管我看了多久――莎拉，给我毛巾。」

    「……好的。」

    在主子的命令下，莎拉从皮制手提箱中拿出一看就知道很高级的毛巾。

    莉莉丝接过毛巾，走到我身边――

    「你可以帮我拿伞吗？透流。」

    「喔、好……」

    总觉得一切都被莉莉丝牵着走――我一边这么想，一边替她撑伞。

    接着，金黄少女便用那条看起来非常柔软，还散发一股淡淡香气的毛巾，放在我头上。

    「虽然只擦头发也好不到哪去，多少可以让你舒服一点。」

    说着，双手开始为我擦拭濡湿的头发。

    「啊……没、没关系。我自己来……！」

    「不行。只用单手擦不好。乖一点，不要乱动。」

    的确，现在我的左手不能用，总不能丢下右手撑着的伞。结果只好听莉莉丝的。

    「后脑勺也要擦，你把头低下去。」

    照她说的做了，让莉莉丝为我擦拭后脑。

    她温柔地将毛巾放在我湿淋淋的头发上。

    这彷佛母亲为孩子做的事，使我感到些许羞赧――

    擦了一会儿之后，她用双手轻拍我的头。

    「应该好多了。等你回宿舍后马上换衣服，最好喝点热的东西暖暖身……当然，来我房间暖身也是选择之一喔&#9834;」

    「不、不用了。你的好意我心领……」

    莉莉丝虽然做出喝奶茶的邀请，然而对于刚才丑态毕露的我来说，只想尽量回避和她面对面的机会。

    说声「那还真可惜」，莉莉丝便从我手中接过雨伞。

    「对了莉莉丝，这个时间你怎么会在这里？」

    虽说金黄少女做出这种任性的举止并不稀奇，既然我那不愿让茱莉看到的行为都被她看见了，我也想知道一下原因――

    「为了庆祝透流出院，我订了蛋糕喔。心想差不多要去拿了，却看到那孩子一个人回宿舍――」

    看来，她是听茱莉说了我在车站等待的事，来迎接我时正好目击了我出丑的那一幕。

    「或许该像那孩子一样装作没看到比较好――毕竟是在发生过那种事之后。」

    那种事――

    没错。从她说出要为我庆祝出院这点也该知道，我住院的事莉莉丝是知情的人之一。

    败在Y手下那天，将我送到医院的正是她家――布里斯托家的直升机。

    当我意识清醒，恢复到能够交谈时，她曾问过我一次，为什么会变成这样。

    「个人的决斗」。

    我只回答了这句话。

    对手是谁，为了什么理由，还有决斗的结果。这些我都没有说。

    然而，只要看了我的样子，就算不说她一定也推测得到。

    正因如此，她才无法对仰天长啸的我视而不见。

    「这样啊……谢、谢谢你，莉莉丝。」

    刻意用开朗的声音跟我说话，让我心里能够舒坦一点，莉莉丝这份心意我察觉到了，也心存感谢。

    同时，也感谢她一直守护那一幕，直到最后才对我开口。

    「……等等，你说『像那孩子一样』？」

    她指的不是莎拉。

    既然莎拉和她一起现身了，当然不可能是「装作没看到」的人。

    「…………」

    没有回答我的问话，莉莉丝的表情微微一动，眼神投向我身后的树木。

    顺着她的视线望过去――

    我看见躲在树后，只露出半张脸窥视的银色少女。

    「茱、茱莉……？」

    「――唔！」

    虽然她身子一震，反射性地往树影下躲。

    最后似乎还是决定放弃，低下头走出来。

    「……对不起，透流。」

    尽管听莉莉丝那么说时我已心知肚明，一旦这句话从她口中说出，证实茱莉也看见了我的丑态，我不由得仰头长叹。

    「呃……你为什么会在这里？」

    「因为那个人说要来接透流……」

    吞吞吐吐的茱莉，头发还是湿的。

    固然撑了伞，但她肯定是一听莉莉丝那么说，就匆忙跟着追上来的吧。

    「该道歉的是我……让、让你看见那么逊的样子，还找理由先把你支回去。」

    「透流……」

    「男人就是爱面子。算了，女人更是。」

    说着，莉莉丝叹了口气。

    「这样，你稍微发泄了吗？透流。」

    「是啊，算是吧。只不过，我现在――」

    一样的问题让我无力地笑起来。说下面这句话时，刻意不看她们任何一方。

    「不知道该说是害羞还是丢脸，心情糟透了。」

    「哎呀，毕竟是知道自己那种样子被人看到的日子嘛。不过这也好啦，跌到谷底后，接下来只需要往上爬就行了。」莉莉丝这么说。

    「……其实我很不想这么说，但我跟那个人意见相同。」茱莉也这么说。

    「也对……或许吧……哈哈……」

    我苦笑点头，同意两个女孩的话。

    虽是苦笑，或许该庆幸心情已恢复到笑得出来的程度了。

    要是就这样直接回宿舍，刚才的事也一直隐瞒茱莉――而莉莉丝和茱莉也隐瞒我她们看到的事实――如果是这样的话，说不定我不会这么快恢复笑容。

    「那个……谢谢你，莉莉丝。当然，也谢谢你，茱莉。」

    「不用客气，透流。」「我什么也没做……」

    「托你们两个的福，我有精神多了。所以，要谢谢你们。」

    「好。如果是这样的话。」

    茱莉点点头。看到水滴沿着她头发滑落，我才再次想起。

    「对了，茱莉。你还没把身体擦干呢，要是感冒了怎么办……！」

    「……透流现在有资格说人家吗？」

    莉莉丝这句话，又让我为之语塞。

    「总、总之你赶快回房间，看是要泡澡还是淋浴，快点暖暖身子，否则……！」

    「透流自己也该这么做吧。」

    我又无言以对了。

    无视于这样的我，莉莉丝出乎意料地对茱莉提议：

    「算了，我们快点回去吧……还有，你到我房间来。」

    「……为什么呢？」

    「你和透流不管谁先洗澡，总不能让另一个人湿着身体等啊。所以我才叫你来用我房间的浴室。」

    「这……」

    总是针锋相对的对象对她展现的体贴，让茱莉感到困惑。

    「我这么做不是为了你，而是为了透流。还是说，你宁可让透流来我房间洗澡？」

    「……那还不如我去。」

    （厉害……）

    最后以我为饵，成功引诱银色少女答应的莉莉丝，令我佩服不已。

    只要故意提和我有关的事，茱莉就会上钩――莉莉丝运用这一点的话术真是高明。

    「那就这么决定了。快点回去吧――我很想这么说，但是你这样湿答答的实在不行。」

    「啊……」

    莉莉丝将手中的毛巾放在银发上。

    「刚才用过了，所以还有点湿。不过总比湿透还要好。」

    「好、好的――」

    尽管困惑，茱莉还是拿起毛巾擦拭头发。

    「……谢谢你。」

    口中小声道谢。

    「麻烦你，莎拉。」

    「明白了，大小姐。」

    回到宿舍后，我回自己房间，茱莉则随莉莉丝前往女生楼层。莎拉不知被她主子托付了什么事，再次往外走。

    ……走出门外前，还回头瞪了我一眼。

    「你要她去做什么？」

    「刚才不是说过了吗？为了庆祝透流出院，我打算去买蛋糕。」

    「啊、是这件事……」

    明白了这个，也就不难理解莎拉瞪我的理由――因为她得去为我做这件事。

    「蛋糕的事我也跟巴她们提了，晚餐后大家一起吃吧&#9834;」

    「好――等等、你跟橘她们说了……？」

    「放心吧，我只说是要慰劳透流和那孩子啦。」

    我松了一口气，说完「等会见」便打算回自己房间――

    「啊、莉莉丝……！」

    忽然想起某事，又将金黄少女叫住。

    「呃……谢谢你。不管是今天的事也好，或是生日那时候，都谢谢你的好意。」

    「……哎呀，你发现啦？」

    「毕竟是第二次了。」

    「呵呵，这样啊。哎呀，总之你就吃点好吃的蛋糕，打起精神吧！」

    说着，莉莉丝对我眨眨眼，往停下脚步等候的茱莉身边奔去。

    （下次送她什么当作回报吧。）

    目送她甩动那头金发离开的身影，我也一边烦恼该送什么给她，一边朝自己房间走去。

    晚餐后的慰劳会上。

    看到我被绷带吊起的左臂，雅和橘显得很担心，小虎则露出讶异的表情说「我怎么不知道你已经开始出那种任务了」。

    手臂的伤就说是骨折，关于任务，则设定为和小虎分开后紧急接获的联络，所以是直接到护陵卫士队报到，没有先回宿舍。

    说谎令我心痛，但也不能说出事实，只能在心中对朋友抱歉。

    除了这件事外，和久违的友人们共度的时光还是很欢乐，一眨眼就过了。

    接近熄灯时间时，大家各自回房，我也和茱莉两人静静度过在房内的夜晚时光――

    气氛却明显与往常不同。

    平常我们的对话也绝对称不上多，然而今天的安静却跟平常完全不同。

    开了电视，节目内容却完全没进入脑中，坐在身边的茱莉也一副心不在焉的样子。

    从旁瞥了她一眼，银色少女脸上浮现几许沉重的表情，不知在沉思什么。

    老实说，这并不是第一次看到茱莉出现这种表情。

    茱莉陷入沉思的原因，我也知道是为什么。

    输给Y那天――

    「J」粉碎了，我也受了重伤。

    救了我这条命的，不是在身边目睹我们决斗的茱莉，而是当Y离去后，正巧造访道场遗址的王城先生。

    王城先生指示茱莉如何帮我急救，也是他联络学园请求救援，莉莉丝才会派直升机来送我就医。到了医院接受紧急治疗的我，好不容易才捡回这条命。

    清醒之后，茱莉向我道歉。因为事发时的她，把父亲的死与我重叠，因而陷入混乱，差点害我有生命危险。为此向我赔罪的茱莉看起来非常痛苦。

    在和Y的那场决斗中负伤的人不只有我。

    虽然茱莉之所以无法做出任何帮助我的举动，是因为她的心伤被触发的缘故，在她心中，还是留下名为「后悔」的巨大伤痕。

    都是我把她拖下水的。

    那场决斗，明明是我个人的战斗。

    曾说过要用自己的「J」保护茱莉的我，却做出伤害她的事。

    「……透流？」

    我难以排遣的心情化为行动，自然而然把手朝茱莉伸去。

    忽然被我摸摸头，原本陷入沉思的茱莉不明就里地看着我。

    「抱歉哪。」

    我开口道歉。

    为了不让自己丑态毕露而对茱莉说了谎。我为此道歉。

    「没事。请别在意。」

    轻轻微笑，茱莉这么说。

    可是那张笑脸却有着说不出的落寞，看到那样的表情，我的心又痛了起来。

    ◇

    「圣厅」――

    这是在世界各地拥有信徒的某宗教大本营之名。

    该宗教的势力范围集中在西欧诸国，其中一个国家并以此信仰为国教。

    位于东西欧边境的那个王权国家，是个以致力提升医疗制度而闻名邻近地区的国家。

    只不过在日本，人们注意到这个国家的原因并非医疗制度，而是推动制度的人物――这个国家的美丽公主。

    现在，在这个国家的中心地，做为政治中心同时也是国家象征的宫殿一角，正响起绵绵不绝的掌声。

    在议事厅内，接受众人掌声的正是一位美女。

    她就是上面提到的公主，名叫毕翠克丝。

    除了公主的身份之外，她还有另一个身份。

    毕翠克丝乃是「七曜」之一的「洌游对姬」。

    话虽如此，现在对她报以掌声的众人之中，没有人知道「七曜」的存在。

    这只是在为她提议的新政策进行鼓掌表决罢了。

    将近一小时过后，议会结束。

    毕翠克丝走出议事厅，正准备为下一件公务前往另一个会场时，途中叹了一口气。

    为了让政策通过，需要花费时间说服各界人士。

    花了两年进行的案件，今天终于在议会上获得通过，她才得以从紧张的情绪中解脱。

    「……面有忧色的美女，真像是一幅画。」

    某人对她的叹息发表了如上感言。

    毕翠克丝抬起头，看见一名背靠在墙上站立的青年。

    他并非这座城――不、他甚至不是这个国家的人。

    他的名字叫做克洛维。

    身上穿着华美的军服，他是「七曜」之一――「曜业」为「飓炼裁者」的男人。

    「……虚伪的赞美如果不分时地，听起来就像讽刺喔，克洛维先生。」

    「呵呵，我说的可是真心话，您不满意吗？」

    青年笑着耸肩，相对地，毕翠克丝脸上却蒙上一丝阴霾。

    「总之，我以前应该说过，你出现在大庭广众之下会对我造成困扰。」

    身穿军服的青年是「圣厅」追缉的对象。

    毕翠克丝当然也明白，克洛维不会轻易现身。

    周遭没有不自然的人影，这自然是青年设下排除他人的魔法结界之故――即使如此，还是必须防范未然，避免让「圣厅」得知两人之间有所联系。

    「放心吧。现在的『圣厅』人才匮乏，连派个能察觉这种程度结界的人到各国驻守都办不到。」

    （也不想想这是谁造成的。）

    即使想起传言中「圣厅」陷入混乱的原因，「对姬」也没有说出口。

    「那么，你来此地的原因是？」

    「是他请我来传话的。」

    「……Y大人吗？」

    毕翠克丝口中说的，正是斩了透流左臂那个夜少年的名字。

    过去，鸣皇Y被克洛维带走，远离日本移居欧洲。

    军服青年笑着对毕翠克丝说：

    「请让『红莲演者』站上舞台。」

    听见传话的内容，散发清纯氛围的美女瞬间皱了皱眉。

    「我知道了。那么我就此告辞……」

    表示已经明白传话内容后，毕翠克丝从青年身边走过，当场就要离开。

    不过，克洛维似乎还有其他话要说。

    「差不多该考虑为『第四圆』那件事采取行动了喔。」

    彼此背对背，军服青年这么说。

    「……关于那件事，我从以前的回答就是不干涉。」

    「帮助我就等于不干涉，这你也很清楚。我应该可以这么认为吧？」

    戴着各种假面具的青年这句话，令美女「洌游对姬」陷入沉默。

    无言代表那正是答案。

    「我要说的就是这些――另外，我将暂时离开这里，他就拜托你了。」

    不用他说，毕翠克丝也有此意。一边这么暗忖一边追问「你要去哪里？」

    「因为收到情书，所以我要去回信。」

    明明是自己说出口的话，青年「飓炼裁者」却似乎觉得滑稽而笑了起来。同时，身体开始被光团包围。

    「下次见――在『七曜』之名下。」

    「下次见――在『666』之名下。」

    两人同时说出不同的句子时，军服青年的身影消失在光中。

    现场只留下毕翠克丝，周遭是一片静默降临。

    只有远处传来的清脆鸟啭是唯一的声音。

    毕翠克丝轻轻发出一声叹息，低喃道：

    「『红莲演者』……」

第六卷 风与焰与雷 第二章「我将夺走――你的时间」

    出院一星期后。

    几天前拆了石膏，也开始复健。

    伤痕还在，但已不觉得痛了。

    只要好好复健，应该不会留下后遗症。

    尽管落败的悔恨尚未痊愈，心理上总算能重新振作了。

    ――与此同时，我也开始有宽裕的心情回想Y与我这次完全不同以往的重逢。

    在这之中，我察觉到几个问题。

    首先，Y到底在什么时候获得现在这种等级的力量？

    在战斗中，我曾以为那家伙获得上一层楼的力量是这两年内的事，实际上却不是。

    我想起王城先生说的，那家伙在两年前就已被称为怪物了。

    这么说来，Y到底是什么时候获得这么强的力量？

    就我的记忆，那年夏天时的他，还未达到如此高强的境界……

    第二点，是Y在战斗中使用的武器――「煌牙」。

    那家伙也说了，说那是自己的「灵魂」。

    酷似「焰牙」，可是却不是从「火焰」，而是从「光芒」中创生的武器，那究竟是……

    遗憾的是，关于「煌牙」的谜始终没有解开。不过，在当时交谈的对话之中仍留下令人在意的地方。

    「这个和你们的那个不一样。」Y这么说。

    这表示他知道有关「焰牙」的事。

    虽然不明白他如何得知，但这并不是生活在一般日常世界里的人会知道的事。

    从他身上，很难不感觉到某种黑暗的氛围。

    第三点――为什么Y会在那里？

    他之所以会前往道场遗址，难道有什么理由吗――很可惜，这一点也成为谜团残留。

    总不会是前去凭吊被自己杀死的人吧。

    最后，在那场战斗中我隐约理解了一件事。

    那就是――

    「九重……！」

    「唔！」

    一个强硬的语气叫了我的名字，令我回神。

    「要是不能专心的话，我想没有勉强继续的必要喔。」

    皱着眉头这么说的女孩，非常适合这句正气凛然的话――是橘。

    「抱、抱歉。我还有点困，脑袋也不清楚。」

    回过神时，我才想起自己正在晨练中。

    昨天我已得到参加训练的许可，从今天早上开始重拾和橘的晨练。

    「嗯……我明白你的心情，可是这就表示你不够专心。练习并不只是重复学会的动作，头脑也要跟着思考才行。这一点，学武的你应该明白。」

    「对，我明白……抱歉，请让我继续。」

    再次道歉，我重新专注于拳脚招式的训练。

    这是基础。

    磨练的不是用来对付Y的「牙爪」。

    即使如此，今后我仍想持续这样的基础训练。

    （树要长得高，根就要扎得深……对吧，师父。）

    我不是Y那种天才型的人。

    连王城先生都说我没有才能。

    所以我能做的，就只有累积脚踏实地的练习，打造耐得住今后「位阶升华」的身心。

    只是，在那场决斗后我隐约理解到――

    我……缺少了什么。

    「到此为止！」

    不久之后，橘发出练习停止的号令。

    结束了规定次数的架势练习，擦去额头上的汗水。

    橘的训练法所讲求的并不是在练习时间内做愈多次愈好，而是先规定好次数，每次都尽全力练习。

    话虽如此，我也直到最近才好不容易能在时间内做完规定的次数。

    只要记住一个动作，之后就会做得愈来愈习惯――

    另一个原因则是升上「位阶Ⅳ」的我，动作确实愈来愈快。

    「动作果然变快了……要是一开始时没有发呆，说不定能更早结束。」

    「哈哈，不好意思……」

    看我抓头的样子，橘笑了起来。

    「从步法到防御的动作都练习过一轮了，既然还有时间――」

    橘拉开架势对我说：

    「做一次从格挡到抛掷的动作吧，以前教过你的，不用再说明了吧？」

    「啊、呃、不、这个嘛……」

    「怎么了，你该不会真的忘了？」

    「不、不是啦……」

    不是我忘了，应该说，我怎么可能忘。

    倒是橘，似乎忘了自己是个女生。这才是问题所在。

    练习抛掷动作时，最后一个动作必须将橘背在背上，那时就会撞到她的胸部――或者说，她的胸部会在我背上压扁，实在令人没办法好好练习。

    「那就开始吧。」

    对武术指导相当热心（这样说比较好听）的少女微微一笑，对我招招手表示「来吧」。

    「对、对了！既然还有时间，我还是去跑个几圈吧……！」

    「嗯嗯，说得也是。你的招式主轴属于殴击型，跑步确实是重要的练习……」

    强韧的腰力与腿力，是释放强力攻击的基础。

    为了这个所以需要练跑，我这么说服了橘――顺利逃过一劫。幸好她没有发现。

    「那今天就到这里，早餐时间见――」

    「等一下。」

    我停下脚步，心跳加速。

    （该、该不会被她察觉了吧……不、不会有问题的。如果她发现我刚才的想法，现在肯定已经大叫「你这个不要脸的色狼」了……）

    一边这么想，我一边紧张地回头――

    「这个你拿去吧，跑步后吃这个很好。」

    橘从包包里拿出一个保鲜盒，交到我手上。

    里面是蜂蜜腌渍的柠檬片。

    「柠檬有消除疲劳的效果，适合跑步后食用……不过，早餐前吃太多也不好，要注意喔。」

    「好，我知道了。不好意思啊，还让你特地准备。」

    「没什么，别放在心上。因为秋老虎的关系，中暑的同学很多，我就做了一大堆放着。」

    不愧是深受班上同学依赖的存在。

    不只武功高强，正因有这种温柔体贴的地方，橘才会受到每个人的信赖。

    （真怀念啊，从前音羽也常做这个……）

    接过蜂蜜腌渍的柠檬，想起往事的我，唇边浮起一抹微笑。

    第一次做时不会拿捏分量而做出非常甜的柠檬，这事我到现在还记得。

    「…………」

    「怎、怎么了？」

    橘突然露出讶异的表情看着我，令我不知所措。一问之下――

    「不是啦，第一次看到你这种表情……该怎么说呢，好像很怀念过去的样子。」

    橘对无意中看到我那样的表情，似乎感到有点抱歉。

    「喔喔，被你看见那种表情还真害羞。其实，我是想起从前妹妹也曾做过这个给我吃……」

    「咦，原来你有妹妹啊？」

    「嗯、对……」

    只是她已经死了。

    要是这句话一说出口，橘恐怕又会想太多，于是我硬生生吞了回去。

    再说下去怕也掩饰不住，我只好半强制地结束对话，匆匆离开。

    「早、早安，透流同学。」

    追上晨跑的雅――话虽如此，其实是跑到一半发现我的雅停下来等，我还没开口，她就先向我打招呼了。

    「早安，雅。喔、你不用停下来啦。」

    「嗯，说得也是。」

    点点头，雅和我并肩跑了起来。

    「今天透流同学怎么会来？又不是星期六……」

    也难怪她会有这个疑问。

    我和雅约定一起晨跑的日子，固定在每周六早上。

    所以，在一个星期才过了一半的今天见到我出现，对雅而言是不可思议的事。

    「呃……刚、刚结束和橘的晨练，想说吃早餐前先过来跑跑。」

    这也不算说谎。

    「这样啊。那我还真是有点幸运。」

    「怎么说？」

    「因为今天又不是星期六，却可以和透流同学在一起啊。」

    雅对我微微一笑，心头不禁小鹿乱撞。

    正因知道她这番话是出自对我的好感，我的心跳得更快了。

    即使边跑边喘气，雅脸上还是带着笑容。

    「对、对了，你的速度变快好多啊。」

    一方面为了掩饰自己的脸红心跳，我转移了话题――不过这一方面也是我的真心话。

    从四月开始不间断练跑的雅，五个月来体力提升了不少。

    瞬间爆发力固然略为逊色，在已升华为「位阶Ⅱ」的女生中，雅的持久力已排得上第二名。

    「呵呵，多亏那时透流同学鼓励我继续跑下去啊。」

    「没这回事，都是雅自己努力才有今天的成绩。」

    雅指的是刚入学不久时的事，我则将这样的好成绩归功于她自己的努力。

    「我才要说『没这回事』呢，要不是透流同学那时对我说『即使没有才能也会改变』，一定不会有今天的我……不，未来也需要有你的支持。」

    （真令人害臊……）

    没想到那时说的话，竟能成为如此支撑着她的力量，我虽感到高兴，同时也有点不好意思。

    无视于害羞的我，雅继续说了下去：

    「我、我觉得自己能进入昊陵学园真的太好了。因为来到这里之后，才知道即使是这样的我也能有所改变……还有――」

    雅微微低下头，先顿了一顿，才接着说出下面这句话。

    「……高兴……让我知道……改变的……」

    和上次在离岛告白时正好相反，这次因为海风太强，只听见断断续续的句子。

    「呃……」

    「透流同学？」

    遗憾的是，光凭这些片段，我的脑袋实在拼凑不出雅想说什么。

    所以，虽然很抱歉，我只好再问一次：

    「抱歉，海潮声太大，我没听见你说的话。可以再说一次吗？」

    「…………咦？再、再说一次？」

    雅瞪大眼睛反问，我点点头。

    结果，雅发出支支吾吾的声音，又低下头。

    「所、所以……就、就是……」

    不知为何，她难以启齿。

    刚才不是已经说出一次了吗，到底是怎么了？

    「我……」

    （我？）

    正当我一心疑惑她到底要说什么时――

    「我很高兴能遇见让我知道自己也能改变的透流同学……」

    雅带着羞赧的语气重新说了一次，让好不容易转移话题的我，脸又红了起来。

    「这、这么丢脸的话竟然叫人家讲两次，没想到透流同学这么坏心眼……」

    「不、不是啦，因为你说得一副若无其事的样子，我没想到会是这种内容啊……」

    听到雅一脸困扰如此评论，我一时之间不知该如何是好，她却立刻开朗地笑了起来。

    「呵呵，开玩笑的啦。我当然知道透流同学是很体贴的人……所以我才会喜欢上你啊。」

    最后带点羞涩的一句话，让我第三次红了脸――说不出回应的话。

    最近愈来愈积极的雅，或许被我感染而连带害羞起来，红着脸陷入沉默。

    我们就这样继续往前跑――

    终于跑到接近围墙转角的地方。

    只要弯过转角，就能看见校门和车站了。

    「对、对了，你的伤势不要紧了吧？」

    「是啊，应该没事了。虽然医生说要等到复健结束才能真正挥拳，不过身体行动上已经没什么问题了。」

    我回答着，轻拍手臂发出清脆的声响。

    「这样的话……那要不要从转弯之后开始赛跑，看谁先跑到校门前？」

    「我无所谓啊……」

    这么说对雅虽然很抱歉，但不用比就知道胜负如何。

    事实上，现在我也在脚上增加了不少重量，即使如此，仍无法完全消弭两人之间的「位阶」差距。

    「啊、也对。那我可以要求一点让分吗？」雅说。

    「好啊，不然……我在这里停下来等，等雅跑过转角后我再出发，如何？」

    「嗯……这么大的让分啊，真的没问题吗？」

    我笑着回答「我觉得这是不错的让分啊」，雅也笑着说「那你输了可别后悔喔」。

    「我就先出发。」

    决定之后，我们当场停下脚步。

    「预备……起跑！」

    随着起跑的号令，雅全力冲刺，迎向早晨清爽的空气。

    一看到她的身影消失在转角处，我也尽全力从后方追上。

    让分造成相当程度的差距，要追上雅并不容易。

    不过，最后领先抵达终点校门口的依然是我。

    「呼……呼……抵达、终点……」

    「辛苦了，雅。」

    当我站在终点迎接雅时――

    「唔唔？」

    忍不住发出惊呼――事实上是已经低声发出惊呼了。

    这也不能怪我，请看看雅身体前倾，双手支撑在膝盖上的姿势。

    换句话说，雅身体上最明显的特征――可以用「爆乳」来形容的胸部，在地心引力作用下挂在胸前猛烈摇晃，向我强调它的巨大。

    不愧是哈密瓜（※只是比喻）。

    总之，尽管理性呼吁我转移目光，视线却牢牢紧盯着不愿移开。

    「因为有让分，我还以为会赢得辛苦一点，没想到还是有一段差距呢。」

    「呜！毕、毕竟你过去练跑的距离比我多得多了，差别就在这里吧，哈哈哈……」

    雅苦笑着抬起头，反弹似地将身体向后仰。

    幸好她没注意到我刚才的视线，不过，我的心跳还是愈来愈快――

    然而，雅接下来说的话，成为震撼我心的另一个理由。

    「这样啊，所以是我还跑得不够。」

    怦怦――

    不够。

    雅随意说出口的这个字，在我心中掀起一圈圈涟漪。

    「那我得继续努力跑更长的距离，才能追得上透流同学。」

    因为找到新的努力目标，雅开心地说着。

    相较之下，我却忽然沉默，陷入思考。

    「透流同学，你怎么了？」

    发现我闷不吭声，雅歪着头问。

    「G？啊！没事，我是在想差不多该吃早餐了，肚子似乎在咕噜叫……」

    我笑着打马虎眼，雅也点头表示赞同。

    「呵呵，对啊。我的肚子好像也快抗议了，那我们就回去吧？」

    「是啊，再这样下去，要饿到前胸贴后背了。」

    看到我压着肚子回答的模样，雅嘻嘻地笑了。

    「啊……对了，关于你刚才说要继续跑更长的距离那件事，也不要太勉强自己喔。」

    「嗯，我知道。谢谢你这么关心我，透流同学。」

    我们一边补充水分，一边走回宿舍。

    途中，抬头仰望的天空一片万里无云。

    可是……

    我的心却正好相反，蒙上一层阴霾。

    在昊陵学园里，一般学科称不上重要，只要修完最低时数就可以了。

    加上我本来就不喜欢读书，一般学科的上课时间对我来说真是枯燥乏味。

    我在上课时间发呆想事情，也不是一天两天的事。

    （不够，是吗……）

    今天早上，不、是这几天来这个字眼一直盘据在我心中，促使我反复思索。

    和Y交手后，我理解了一件事。

    那就是，我的「力量」还不够――

    这实在是太过清楚易懂的严苛现实。

    明明已经获得超越常人的「力量」，却连那家伙的一根脚趾都比不上。

    不过――不只是这样。

    我有一种感觉，自己不足的不只是「力量」。

    每次一思考到这边，就会出现彷佛走入迷雾般的错觉。

    和「力量」的差异那种明显易懂的障碍又不一样。

    是一种不知该往哪个方向前进，找不到明确目标的感觉。

    我似懂非懂――就这样陷入思考的迷宫，任凭时间不断溜走……

    进入午休时间，今天在橘的提案下，大家决定到外面野餐。

    为了躲避夏天的高温与日晒，我们已经好一阵子无法享受在外野餐的美味了。当我这么一说――

    「呵呵，说得也是。不过接下来气温应该会慢慢降低，像这样在外用餐的次数大概暂时可以增加吧。」

    手上拿着野餐篮的橘如此回应，便就着这个话题聊了起来。

    「不知为何，在外面吃东西就是比较好吃。不过夏天真的太热了，没办法。」

    话虽如此，决定在外野餐的今天其实也颇为炎热。

    「……不只是热，日本的夏天是闷热。」

    「记得英国气候好像很干燥？」

    我问手中扇着扇子加入对话的莉莉丝，她也点头回应。

    于是大家开始聊起彼此出身地的气候，边聊边往前走。

    「来、老师。啊&#12316;&#10084;」

    「……啊、啊&#12316;」

    我们发现树荫下，吉备津正在喂月见吃烧卖。

    「喝！这、这是怎样？不要盯着我们看！」

    察觉停下脚步围观的我们，月见羞红了脸怒斥。

    「哎呀，只是觉得你们感情还真好嘛……」

    「才没那种事！这只是……她说无论如何一定要――」

    「老师，你怎么这么说？难道我约你一起吃饭，让你觉得很困扰吗？」

    吉备津几乎快哭出来了，被她这么一问，月见一时之间为之语塞。

    「没、没那回事啦。小桃！刚才我会那样讲，是因为你喂我吃东西的样子被他们看见了嘛！其实我并不会觉得困扰――」

    第一次看到这么慌乱，拼命补救的月见。

    「那，我还是可以和老师一起吃？」

    深情款款的视线，吉备津不让月见有选择第二个答案的机会。

    「唔……你、你高兴就好。」

    「耶&#9834;」

    「呜哇，不要扑上来抱我啦！会被『异能』跟他的欢乐后宫看见啦！」

    「……不要把我跟肌肉笨蛋算进欢乐后宫好吗，臭兔子……」

    看着被吉备津开心拥抱的月见，小虎打从心底发出厌恶的怨言。

    ……我也不喜欢被说成那样好吗。

    对于月见欢乐后宫的发言，我知道愈是反驳她愈爱说，最好的办法就是假装没听见。

    「打得真火热……」

    莉莉丝傻眼地望着那两人――主要是吉备津――如此嘀咕。

    「嗯，我最喜欢老师了&#10084;」

    说着，吉备津绽放笑容。

    「不过，我也喜欢九重同学喔&#12316;」

    「「「咦咦咦？」」」

    当场所有人都睁大了眼睛。

    「小、小桃。你的意思是，把、把他当异性的那种喜欢……？」

    从出乎意料的方向遭受炮击，即使内心大受打击，雅仍不忘提出确认。

    「嗯，对啊！因为来救我和老师的九重同学太帅了！」

    「「「咦咦咦！」」」

    听见她干脆的承认，在场所有人再次受到冲击。

    「是喔，真没想到从意外之处出现新敌人了啊？」

    「没、没想到连小桃都成为对手了……」

    在围绕着我的争夺战中，已经彼此认同为对手的莉莉丝及雅，分别说出自己的感想――吉备津想了想，接着这么说：

    「啊……不过我最喜欢的还是老师，九重同学只是第二喜欢喔。所以，九重同学也只要把我当二号来喜欢就行了！」

    「咕哈，这不错。那我也跟小桃一起让你喜欢好了。我对体力很有自信唷，每天晚上吃重咸也不会累喔？请多多指教呢，后宫男&#9834;」

    见目标转移到我身上，月见跟着凑无聊的热闹。

    「每、每、每天晚上吃重咸？体力很好？后宫？……九重，你这个不知羞耻的――！」

    「你误会了啦――！」

    过了好一会儿，等橘终于不再误会时，大家（包括月见和吉备津）便一起在树荫下摊开野餐垫。

    各自找空位坐下，从野餐蓝里拿出便当。

    和以前一样，吃的是学生餐厅的自助餐，每个人的便当盒里装满自己喜欢的食物。

    「我先提醒你，不能只吃肉，也一定要吃青菜喔，九重。」

    「我知道……」

    就算我苦笑回答，橘仍皱着眉头问「真的吗？」到底有多不相信我。

    ……这是自作自受吧。

    不想每次都被她纠正一样的事，正当我决定今天要按照肉、肉、青菜、肉、青菜的顺序吃时――橘又开口了。

    「等一下，九重。这里有我为你严格挑选组合的菜色，要吃的话就从这里的先吃。」

    说着，橘将一个便当盒推给我。

    「咕哈，你这么怕老婆啊？『异能』。」

    「唔！老、老师，你在说什么啊？」

    橘大声阻止笑容满面的月见。

    「哎呀，巴也喜欢透流吗？」「连、连小巴都是对手吗……」

    「才没有这种事！我和九重只是好朋友，是在竞争中提高实力的好伙伴！」

    「这种事谁不知道。」「这、这样啊、太好了……」

    橘再度大喊，莉莉丝和雅则各有不同反应。

    「G、雅，你还真的相信她说的啊？」

    「可、可是透流同学和小巴感情很好，说不定……啊哈哈……」

    「要我说几次，我和九重只是好朋友，是在竞争中提高实力的好伙伴。除此之外什么都不是，请不要随便做那种奇怪的误会好吗？小雅……」

    橘一边叹气一边对自己的「绊双刃」提出抱怨。

    （还是来吃吧……）

    我振作起精神，怀着多少还有些忧郁的心情望向橘塞给我的便当盒。

    要是不把满满一盒青菜吃完，大概无法对肉下手了吧――正当我这么想时。

    「竟、竟然有肉……？」

    当然，便当盒里不是没有青菜，可是看到里面装的猪肉炒青菜、芦笋培根卷、青椒镶肉（但这道菜我不是很爱）时，我不由得发出惊讶的声音。

    「呵呵，均衡摄食的意思，本来就不是只要吃青菜就好啊，九重。」

    接着，她又附加说明了一句「我已经帮你装好肉菜均衡的便当了，如果还想吃别的，就得先把这盒吃完」。

    看着这么叮咛的橘，月见小声一句「简直是替老公设想周到的爱妻便当嘛」，又在树荫下引起另一场骚动。

    然而――

    吵吵闹闹的气氛中，有个人始终沉默低头。

    「茱莉，你又中暑了吗？」

    「……可能、有一点吧。」

    虽然在大家面前故意问她是否中暑，其实我知道不是这样。

    那天，在身受重伤的我面前慌了手脚，她什么事都做不了――

    对这件事，茱莉到现在还在自责。

    因为她是把我和在眼前死去的父亲形象重叠了才会有那种反应，我也认为那是无可奈何的事，只是……

    「我知道你没有食欲，可是多少还是要吃一点比较好喔。」

    「好，我会的。」

    「……哼。如果是中暑的话，可以吃点番茄。酸味能促进食欲，消除疲劳的效果也很高。」

    听见我们的对话，小虎停下手中的筷子，提出建议。

    雅也听见了，跟着贡献意见：

    「要不然，吃吃这个番茄奶酪也不错喔？」

    说完，雅将装着番茄奶酪的盒子递给茱莉。

    红色的番茄、绿色的西洋芹，加上白色的马苏里拉起司，光看颜色就觉得好好吃。

    「那我就不客气了。」

    「那我也要吃――」

    「……九重，你先把自己手上的东西吃完再说。」

    才刚伸出筷子就被制止了。

    这时，茱莉吃了一口番茄奶酪――

    「好好吃。」

    说着，嘴角微微上扬――如果不特别注意是不会发现的――大概只有我发现了吧。

    「呵呵，太好了呢，小巴。」

    听了茱莉的感想，不知为何雅却对橘这么说。

    「其实啊，这道番茄奶酪是小巴做的喔。」

    「哎呀，你还做了这个吗，巴。」

    「呵呵，其实从前阵子开始，我在学校里借了一块空地。」

    橘解释道，原来她在取得学校同意之下，在学校里开垦了一块菜园，种菜是她的兴趣。

    「……这么说来，不久前你提着水桶外出就是――」

    「答得好，茱莉。」

    「啊！是穿着那件运动服去买东西时的事吗！」

    「我就说不是去买东西了！」

    我想起不久前我的――同时也是橘的生日会那天白天的事，马上就被吐槽。

    「话说回来，原来橘还有这种兴趣啊……」

    「喔，这么意外吗？」

    「不、是因为太适合你了，一说就觉得很像你会做的事。」

    这么说对有相同嗜好的人很抱歉，但家庭菜园或下棋之类的，实在是和我们的年纪相差太远的嗜好。

    然而，由橘做起来就是这么适合，无话可说。

    「……你是不是在想什么失礼的事啊，九重？」

    「我还没开始想喔。」

    没错，还没开始。

    听了我们的对话，雅和莉莉丝都笑了。

    午餐就在轻松愉快的气氛下吃完了――

    问题是，在这之中，只有银色少女表面上和大家说笑，内心却依然消沉。

    熄灯时间过后，正要上床睡觉时。

    「……透流，现在可以吗？」

    「嗯？好啊，伤已经好了，不要紧的。」

    说着，我在身边空出让茱莉躺的空位。

    和Y决斗之后，我们一直都睡各自的床，很久没一起睡了。

    （不过，那样才正常吧……）

    当我这么想时――

    「不是的。我有话想跟你说……」

    茱莉摇摇头，我为自己的误会而脸红。

    「……可是，既然你说可以那我就不客气了――」

    说完，茱莉在我身旁的空位躺下。

    「呃……那我关灯了喔。」

    「好――」

    躺卧在床上盯着我看的茱莉一点头，我就把房里的电灯关了。

    瞬间，原本明亮的室内一片漆黑，我也在床上躺下。

    「「…………」」

    黑暗中，彼此都没有开口，沉默的时间不断流逝。

    不久，我才用比关灯时更低沉的语气先开口。

    「……好久没像这样睡在一起了呢。」

    「对啊。真的很久。」

    虽然也可以催她快点说出想说的话，我却刻意转换话题。

    「听我说，茱莉。要你别介意或许很难……可是，你真的不需要那么内疚，好吗？」

    说到这里，我在内心否定自己说话的方式。

    「话虽如此……之前才对你隐瞒自己真正心情的我，或许没有资格说这种话。」

    我在黑暗中苦笑着抚摸茱莉的头。

    「觉得寂寞或难受时，希望你能说出真心话，到时候我会――」

    「我会抱着茱莉」――差点这么说出口，却因为太害羞而改口。

    「我、我至少可以陪你一起睡觉。」

    「……不管几次都可以吗？」

    「……如、如果你觉得寂寞的话。」

    一周两次对我而言已很吃力，现在简直是自己挖了一个更大的洞跳下去（？）。

    「谢谢你，透流。」

    床发出嘎吱声。

    茱莉转过身来，把头轻轻靠在我胸口。

    「因为我们是『绊双刃』嘛。」

    我用手指扒梳她的银发，明知她看不见，还是试着对她微笑。

    发丝摸起来像绢丝般舒服，梳着梳着我也觉得舒服了起来――

    「……你要说的是什么？」

    差不多该言归正传了。

    「其实，我有事想问透流……」

    「问我？」

    还以为一定是上次那件事，我有些意外地反问――

    「到底是什么不够？」

    「咦……？」

    出乎意料的问题，使我心跳加速。

    「从透流出院之后，我就听到你自言自语了好几次。」

    「这样啊……」

    或许是在发呆时，自己不知不觉说出口了吧。

    「我知道要你全部告诉我可能很难，尤其是与透流的目的有关的事……所以，只要在可以说的范围内就行了……」

    「……我该不会让你担心了吧？」

    一阵沉默之后，茱莉才点点头。

    「抱歉，我不是故意要隐瞒……只是，我自己也还没整理好想法。」

    老实说，就算已经整理好了，我也不会主动说出口吧。

    「我一直在回想和那个家伙――和Y决斗时的事。有几件事让我很在意，其中也有已经明白的地方。那就是茱莉听见的『不够』。」

    「……是指『力量』吗？」

    「这也有，不过，不只这个。」

    「怎么说……？」

    「就是有某种东西不够。」

    听我这么一说，茱莉重复了一次「某种东西吗……」

    「明明说自己已经明白了，却又说出这么笼统的话，真是抱歉。」

    没错，就是有某种东西不够。

    不是「力量」而是其他的什么，某种决定性的东西。

    如果没有那个，就算获得足以与Y匹敌的「力量」――我也赢不了。

    即使还不知道那个「某种东西」是什么，我却能如此确信，真是不可思议。

    这就是这几天来一直困扰我的事。

    「这样啊……」过了一会儿，茱莉才这么低喃。

    「抱歉，让你担心了。」

    「不会。强迫你说出来，我才该道歉。」

    「我没有被强迫喔，别这么说。」

    虽然是她先问的，不想说的事我还是不会说。

    就算是对茱莉，也一样。

    刚出院时我曾对她隐瞒真正的心情，只不过后来还是丑态毕露了。

    「呃……谢谢你这么关心我，茱莉。」

    怀着感谢的心情，再次抚摸她的头发――

    「因为我总是看着透流啊……透流？」

    茱莉的话令我心脏用力跳了一下，抚摸头发的手也因连带反应而为之一震。

    银色少女这句话，明明就不是那个意思。

    「抱、抱歉，我差点打喷嚏……」

    「原来是这样啊。」

    不知道是我掩饰成功，还是反过来被她掩饰成功，总之她似乎接受了这个答案。

    「还有其他话要说吗？」

    「没有。我要问的就是刚才那件事。」

    「这样啊，那也差不多该就寝了。明天还有训练等着我们呢。」

    「好――晚安，透流。」

    在黑暗中――因为眼睛已经习惯黑暗了――看见茱莉点头后，我闭上眼睛。

    睡魔很快来袭，我即将入睡。

    在进入梦乡之前――

    「……『力量』和……某种东西……」

    听见茱莉如此轻声低语。

    隔天――星期六早晨的天色阴暗沉重。

    天气预报说下午会开始下雨，一直下到下周一。

    因为是星期六，结束上午半天的课程后，一直到明天晚上都是自由时间。

    可以让身体休息，可以在房间里慢慢休息，或是到校外玩――

    只要不做违反校规的事，要做什么都是各人自由。

    当然――也可以自由利用这段时间进行训练，自我充实。

    吃过中饭，稍事休息之后，正当我打算走出宿舍去跑步时――

    「啊，透流同学。」

    「嗨，你们要出去啊？」

    我遇见穿着便服的雅、橘和吉备津三人。

    「嗯，透流同学要去跑步吗？」

    「对，我想赶紧补回落后的部分。」

    「嗯唔……训练是没关系，千万别勉强喔，九重。今天还是很热，要记得确实补充水分。」

    「我知道啦……是说，茱莉没跟你们在一起？」

    「茱莉？没有啊，我有约她，但她说另外有事……」

    吃过中饭后，茱莉就说要外出而离开房间了。

    我还一心以为她是要去找雅她们……

    不用考虑和莉莉丝在一起的可能性，也不可能是和其他女生出去玩吧。

    难道，她现在想一个人独处？

    为了在我身受重伤时无计可施的自己，茱莉深深陷入沮丧之中――

    尽管我已说过不需内疚，她自己似乎还是想不开。

    唯有这件事，或许只有她自己才能做个了断。

    「那我差不多该走了，晚点见。」

    「嗯，加油喔，透流同学。」

    在三人目送下，我早一步走出宿舍。

    走到户外，发现天空满布乌云，看来傍晚就会如天气预报的下雨了。

    途中，我灵机一动前往钟塔查看，银色少女却也不在那里。

    沿着学校外围墙，我在海风吹拂下反复慢跑与冲刺。

    即使墙外比校内凉快一点，持续跑了几圈之后还是汗如雨下。

    跑完十圈时，我连喝事先准备的运动饮料都没力气，累得仰躺在道路上。

    （我似乎比自己想的还要急躁……）

    橘才刚说过不要勉强，我却老是在不知不觉中加快速度。

    因为痛切感受到与Y的「力量」差距，才会在潜意识中受到影响，不知不觉加快速度了吧。

    （得克制自己，别太勉强才行……）

    若给身体带来太大负担，那才叫欲速则不达。

    两年前就曾有过一次令我痛彻心扉的经验。

    所以，只要不造成身体负担就可以勉强到最后一刻――

    只能看准自己的极限，就能在极限范围内锻炼自己了。

    不断累积训练，打造承受得住升华至下个「位阶」的身心状态。然而――

    即使做到这样，还是不够吧。

    我明明必须早日变强才行啊。

    一滴冰冷的东西滴在仰躺着的我脸上。

    如同天气预报所言，真的开始下雨了。

    （改到训练室去吧。）

    决定之后，我一边起身，一边喝着水走进校门。

    或许是时段不早不晚的关系，通往宿舍的路上没看到半个人。

    除了那个银发少女之外。

    「茱莉……」

    刚才不知去哪的银色少女，现在正挡在路中央。简直就像正在等我。

    不对――

    茱莉就是在等我。

    我有着难以形容的确信。

    「我等你好久了，透流。」

    茱莉这句话，证实了我的确信。

    「……怎么了吗？」

    没有回答我的问题，茱莉望向我的眼神严肃。

    深红眼瞳只是凝视着我――时间在无言中流逝，零落的雨滴也转变成小雨了。

    不说话――不、是说不出话。

    紧绷的空气散发一股紧张的氛围，使我说不出话。

    「透流。」

    茱莉静静开口。

    「你想……变强吗？」

    「茱莉……？」

    我不知如何回答这唐突的问题，嘴里只吐得出她的名字。

    「请你回答我。」

    「……当然想变强啊。」

    茱莉为什么这么问。

    她应该知道，我和她一样都是「复仇者」。

    若想达成复仇的目的，现在的我还不够强――「力量」还不够。我们不是才刚刚讨论过这件事吗。

    「一天也好，想尽早达成复仇的目的――你是这么想的吗？」

    「……茱莉，你从刚才开始就一直问些理所当然的问题，不用问也知道答案吧？」

    感觉有点怪。

    我有不好的预感。

    不平静的心情，无法镇定下来。

    「是啊……那么――」

    短暂沉默之后，茱莉这么说：

    「透流。我将夺走――你的时间（生命）。」

    「我的……时间……？」

    我无法理解她话中的意思，只是茫然地低声复诵。

    茱莉没有回答，取而代之的，是喊出了「力之话语」。

    「焰牙。」

    「灵魂」的「火焰」，以银色少女为中心狂舞。

    茱莉毫无犹豫，将手伸入「火焰」中――具现为「双剑」。

    身为我的「绊双刃」，一直与我并肩作战的她，现在却用她的「灵魂」对付我。

    「茱、茱莉，你这是做什么？学园不是禁止擅自具现自己的『焰牙』吗……？」

    在这种状况下我竟然说出这样的话，要是有第三者在，一定会嗤之以鼻吧。

    可是这时的我，因茱莉突如其来的举动陷入极端混乱。

    「我已获得理事长的许可。」

    茱莉静静地说。

    她的这句发言，令我更加混乱了。

    （怎么回事？理事长？茱莉说的有事外出，难道就是去找理事长取得许可？）

    就算问她，茱莉恐怕也不会告诉我吧。

    身形一晃，采取微微前倾的姿势，茱莉她――

    「我要上了。」

    单方面告知战斗开始，往地面一踹。

    「――呃！」

    速度是茱莉最大的武器。

    我和她在无数次的训练中对峙过，对她的速度之快再熟悉也不过。

    实际战斗时，她的速度更快了。

    不到一眨眼的时间，茱莉已缩短我俩之间的距离，站在我面前，手中的剑打横一劈。

    不带丝毫犹豫的一击。

    不同于模拟战时会在最后一刻收手，这是货真价实的攻击――

    出于反射，我立刻向后飞身跳跃，却无法完全躲开。

    衣服被剑水平划破，胸口传来一阵刺痛。

    随后，另一把「片刃剑」更立刻追上向后撤退的我。

    「咕呜……！」

    扭转身体，剑尖只触及我的肩膀。

    「住手，茱莉！你为什么要这么做！」

    「……请你出手抵抗。请你动手战斗。等一切结束之后，我一定会告诉你理由。」

    我捂住肩膀的伤口大喊，得到的却不是我希望的答案。

    不仅如此，茱莉的攻击反而愈来愈激烈。

    「双剑」间不容发地攻击上来，每一击都远比训练时犀利凶狠。

    （夺走我的时间是什么意思？为什么我非和茱莉战斗不可！）

    迟疑反映在动作上。

    一个闪躲不及，侧腹中了一剑。

    造成的创伤虽然不大，已足以使我失去平衡，为了不让身体倾倒，我用力踏步――

    被雨淋湿的地面却使我脚底一滑。

    （糟了――）

    茱莉没放过这个失误，「片刃剑」紧迫盯人。

    「可恶……『焰牙』！」

    叽噫！「灵魂」具现而成的金属武器相抵，发出刺耳的声音。

    在千钧一发之际，我的「J」挡住茱莉挥下的剑。

    我做好战斗的觉悟。

    「茱莉……我不知道你为什么这么做。但是你说如果想知道就要反抗，只要战斗你就会告诉我，所以――只好如你所愿了！」

    用力推回她的剑，这次轮到我向前进攻。

    茱莉的速度确实惊人，不过，近距离战斗又是另外一回事。

    这样的距离，出拳要比用剑快。

    从右侧直击、左侧勾击、右侧再一个中段踢击――

    茱莉避开了最初的一击，接下来的两击也被她顺利防御。

    拉开一小段距离后，她再次展开反击――

    左边的斩击被我用「J」挡下，随即从右侧来一个横劈，我连忙向后远远跳开闪避，口中不住喘气。

    （「双剑」实在不好应付……）

    剑是以斩击为主体的武器，用两把剑使出的连环攻击更是令人难以招架。

    （既然如此，只能在陷入一味防守前展开连续攻击了！）

    我一口气向前冲，再次拉近两人之间的距离。

    当然，茱莉早已预料到我会这么做。

    左侧突击、右侧则从肩膀往下斜劈，最后是正面一脚。

    因为她过于专注在「双剑」之上，被我正面这一脚狠狠踢中。

    然而――

    「唔……喔喔喔喔喔喔！」

    朝茱莉腹部踢去的腿，被她猛力向后一推，我也整个人往后倒。

    看到我失去平衡的样子，茱莉使出琐碎的拳脚攻击，不让我有重新调整姿势的机会。

    快速的手刀攻击目的不是伤人，只是为了让我不得不转攻为守。

    「――唔！」

    转为防御的瞬间，茱莉也察觉我的意图，表情大变。

    她发现我用手指勾住她的衣袖。

    只要一根小指就够了。

    用尽全力勾住袖子，猛力一拉――

    茱莉的身体飞了起来。

    被我抛掷出去，摔在草地上――原本应该会是这样。

    然而，被抛出去的茱莉在空中扭转身体，双脚着地。

    面对我蹲低后的扫腿攻击――

    Q！

    茱莉不但躲开这一腿，更朝后方高处纵身一跃。

    （你太专注在闪躲了，茱莉！）

    我早就料到这一腿会攻击落空。

    正因如此，我才能迅速接续到下一个动作。

    用力握紧拳头，做出拉弓的姿势，朝地面一蹬。

    （用这招决胜负吧！）

    我配合茱莉落地的时机施展「雷神之一击」，打算以此分出胜负。

    当然，我其实并没打算击中她，只要茱莉被冲击气流吹走，她也不得不承认那是实质上的落败吧。

    没想到――

    与我蹬地同时，银色少女口中发出低喃。

    那是「力之话语」。

    「宛如疾风――『天翔飒』！」

    刹那之后，茱莉一个踢腿，借力腾空。

    瞬间转变角度，冲向我而来。

    （糟了……！）

    我提高防御，虽然用「J」挡下她手中挥舞的「片刃剑」，这次却终于失去平衡。

    还以为茱莉将就此着地，不料她再次腾空飞起。

    那是人类几乎不可能出现的动作，瞬间将我逼入死角。

    这就是银色少女拥有的「力量」――「天翔飒」。

    能在一瞬之间创造出只有茱莉能够触及的力场，藉此一蹬腾空。

    过去茱莉向我说明之时，我曾经认为这是一种简单的能力。事实上，真正厉害的是接下来的阶段。

    加速――

    藉由连续踢蹬力场的反作用力，茱莉得以持续加速。

    虽然确实「天翔飒」有其极限，无法连续使用，但茱莉在这种能力下不但动作变幻自如，同时还能不断加速，想抓住她仍是非常棘手的一件事。

    银色少女幻化为令人联想到疾风的银狼。

    上下左右前后，茱莉的斩击从四面八方袭来。

    刀刃好几次都劈到我身上了。

    （好强……！）

    模拟战与此相比，根本是小巫见大巫。

    不只是因为她使出了「天翔飒」的关系。

    最大的差异，其实是她展现的气魄。

    「我将夺走――你的时间。」

    她每一次的出手攻击都证明这句话并非虚假。

    战斗――终于结束。

    「……平分秋色，透流。」

    压制住伏倒在地的我，茱莉宣布战斗就此告终。

    反手持剑，深红眼瞳直视着我。

    茱莉不动。

    我也不动。

    彷佛两人的时间就此暂停。

    （时间就是……时间……是吗？）

    我们站在雨中，温热的血肉似乎都要被冷冷的雨淋湿，我这么问。

    「为什么……为什么我们非决斗不可？」

    「等透流醒来，我就告诉你。」

    「……我知道了。」

    最后一眼看见的银色少女，脸上充满歉疚。

    即使犹豫仍然做出了决断――

    茱莉的表情传达了这样的讯息，手中的剑刺入我的心脏。

    清醒过来时，已经过了一整天。

    「唔……咕……这里、是……」

    模糊的视野里，出现熟悉的天花板。

    看来，我正躺在自己床上睡觉。

    「你醒了吗，透流。」

    我的「绊双刃」对脑袋还昏昏沉沉的我开口。

    「嗯、对……我……对了、我被茱莉……」

    记忆慢慢回到脑中。

    和银色少女决斗，并败在她手下的记忆。

    「时间过多久了？」

    「差不多整整一天。」

    「这样啊……」

    遭「焰牙」攻击而昏迷时，昏迷的时间长度视「灵魂」受到的创伤严重程度而有所不同。

    若是一般武器，那贯穿心脏的一击早就致我于死地了――因此，要从这样的创伤中恢复，自然需要这么长的时间。

    「「…………」」

    或许是看我陷入沉思，茱莉也沉默不语，只有时间安安静静流过。

    室外传来微雨的声音。

    「……肚子饿吗？」

    「这么说来好像有一点……」

    被她这么一说，一阵空腹感忽然来袭，胃部发出令人害羞的好大一声「咕噜」。

    「我去帮你准备点吃的。」

    转过身，茱莉扬起一头银发，走出房间。

    「啪答。」门一关上，留在屋内的只剩下寂静。

    （茱莉……到底为何要做那种事……）

    我不明白她的意图。

    究竟是什么原因，让茱莉对我提出战斗的要求。

    「……我吃饱了。」

    吃完茱莉带给我的三明治，喝口苹果茶润润喉。

    虽然还有点不满足，考虑到晚餐时间已近，或许这样的分量刚刚好。

    「茱莉――」

    我将茶杯放回桌上，发出轻微的声响，接着这么说：

    「可以告诉我了吗？」

    坐在对面的茱莉视线低垂，停了几秒才开口说话。

    「……那天，我什么都无法为你做。明知死亡逼近透流，我的手却一直发抖……」

    「可是那是因为――」

    茱莉说，那是因为父亲在眼前死去的心伤被触发。

    所以我认为那是没办法的事。

    不能因此责怪她。

    「我、我不能原谅自己……可是――」

    茱莉紧咬双唇。

    「万一透流再次发生一样的事……到时候，说不定我一样什么都无法为你做，那么一来，说不定透流会因此――」

    长长的沉默之后，茱莉痛苦地接着说：

    「说不定透流会因此而死……」

    心伤是很难医的。

    难以克服心伤的例子太多了。

    伤得愈深，愈是棘手。

    更何况这次的事，等于在她的伤口上又用力挖出一个洞，要她轻易说出「下次就没问题了」是不可能的事，这点我非常明白。

    然而――

    「这件事和你向我提出战斗要求有什么关联呢？」

    「……我在开始战斗前以及战斗中说的话，你还记得吗？」

    她用另一个问题代替回答，我点点头。

    『一天也好，想尽早达成复仇的目的――你是这么想的吗？』

    『我将夺走――你的时间。』

    看到我点头，茱莉如此低语：

    「透流说过，有什么还不够……那不只是『力量』，而是某种东西还不够……」

    这件事和茱莉的心伤，以及昨天的战斗，又有什么关联呢？

    我保持沉默，继续侧耳倾听。

    「下次透流和那个叫Y的人战斗时，我还是无法出手相助。无论情势对透流有多不利，无论你是否会输，那都是一场我不可以出手相助的战斗……我是这么认为的。」

    茱莉害怕的，是再次面临相同的结果。

    「所以……在事情变成那样之前，至少我可以为透流贡献一点『力量』。」

    「难道你是想……」

    察觉她的意图，我一这么低喃，茱莉便点头表示肯定。

    「在下次透流和Y决斗前，尽可能提高你的『力量』。」

    被「焰牙」打倒时，「灵魂」受到损伤，需要「时间」才能恢复――「时间」，也就是「生命」，因此茱莉和我战斗，等于夺走我的生命。

    如果想尽早变强，就一定不能输。

    虽然有一定条件的限制，但人在面临死亡时「灵魂」的力量就能获得提升，这与理事长的理念不谋而合。

    （所以理事长才会答应她使用「焰牙」啊……）

    战斗当下无法深入思考，听完茱莉的解释后我也明白了。

    茱莉用带着歉意的眼神抬起头看我。

    「对不起，透流……我想了很久，只想得出这个办法。」

    她知道当我再次与Y交手时，自己决不能出手相助――

    即使我再次面临死亡，自己也可能什么都办不到――

    该如何解决这两个问题，茱莉想出的答案就是，和我战斗。

    于是，银色少女如此宣言。

    「透流，今后我仍会持续与你战斗。持续夺走你的时间。我不会奢求你的原谅，因为那是我任性自私的选择。」

    和用剑刺伤我时一样，茱莉的表情虽满是歉意，却表达出坚定不移的意志。

    为了帮助我提升力量――就算会让自己心痛，她还是毫不犹豫地夺走我的时间。

    尽管只是一天也好，想尽早达成复仇目的的我，只要在和她的战斗中失败，就会被夺走一天的时间。

    不得不承认这或许是既粗暴又乱来的行动。

    可是――

    「我……我要变强――下一次绝对要打倒Y。为此，我要变强。」

    我笑着回应茱莉的结论。

    「因为我很弱，所以想变强。非变强不可。因此，我会和茱莉战斗，就算茱莉不愿意我也会继续……这也是我任性自私的选择。」

    「啊……」

    深红眼瞳睁得大大的，然后又笑[了起来。

    「谢谢你，透流。还有――」

    读取我话中的体贴，银色少女轻声笑着说：

    「我们两个都很任性自私呢。」

    就这样，任性自私的我们誓言今后将彼此战斗。

    藉此弥补已知的――「力量」上的不足，一起向前进。

    不够的不只是「力量」。

    还有某种东西不够。

    可是，我们还不知道那是什么。

    即使如此，只要和身为「绊双刃」的少女并肩前进，相信总有一天会找到答案。

    不够的到底是什么――

    我现在还不知道。

    ◇

    星光闪闪的夜空下，少女慢慢瞄准猎物。

    少女的发色是金黄色。

    拥有一头即使在黑夜里仍令人联想到太阳的金发，莉莉丝正偷偷来到学园外的海面上。

    她搭乘的汽艇停在海中央，随波浪轻轻摇摆。

    海风吹起她的头发，站在甲板上的莉莉丝举起「来复枪」，锐利的眼神射向湾岸。

    蓝宝石般的眼中看见的，是在湾岸上摇曳的小小光芒。

    莉莉丝的枪口，瞄准距离恐怕有两公里远的那个光点。

    扣下扳机。

    咻砰……！子弹随清脆的声响贯穿夜空。

    随后，光点应声消失。确认了这点之后，少女扬起嘴角。

    「完美……话说回来，终于达成了啊。」

    现在是视线不良的深夜，又处于摇晃不稳的汽艇上，却必须瞄准设置于湾岸的标靶射击。

    同时，还必须连续命中一千发。要在如此不合情理的条件下达成目标，是莉莉丝给自己的课题。

    身为「超越者」且天生拥有特殊才能的她，甚至都无法轻易达成的课题。

    班上没有一个人――包括透流和巴等与她亲近的人――知道金黄少女在这里展现的一面。

    不因天才而自傲，为了提升自身的力量而不断自我砥砺的一面。

    （总不能老是被遥遥领先吧。）

    想起被自己认定为未来伴侣的少年，莉莉丝面露微笑。

    「该是时候了吧。」

    「小姐……」

    看着这样的主子，驾驶汽艇的少女管家脸上蒙上一层阴霾。

    因为她很清楚金黄少女打算做的是什么事。

    「莎拉，去和英国那边联络，准备那个。」

    不管自己说什么，主子都不会停下脚步。

    莎拉非常清楚这个事实，因此只能怀着复杂的心情接受命令。

    不料，莉莉丝吩咐的事还不只这一件。

    「还有――」

    听了主子接下来说的话，少女管家神情紧绷。

    「和葛拉纳里博士见面的事，已经准备好了吗？」

    「…………这么做真的好吗？」

    「没关系。该做的对策就要做。」

    「明白了。」

    要做的事并不容易，但是主子的命令绝对不可违抗。

    虽然绝对不可违抗，莎拉却也明白，这个命令对莉莉丝自己会产生极大的风险。

    要是被机构得知，就不是她一个人的问题了。

    就算莉莉丝是「特别」也一样。

    金黄少女方才提及的名字，是一位明明与「黎明星纹」研究密切相关，如今却被幽禁起来的人物――他正是过去与「装钢技师」老人私通的叛徒。

第六卷 风与焰与雷 第三章「我会保护你」

    一道银色闪光迅雷不及掩耳地撞进怀中。

    压低姿势，将距离拉近得不到一剑之遥的茱莉，从斜下方往上斩击。

    「咕呜……！」

    斩击的方向从我的角度看出去是从右下到左上――换言之，就是我左臂上的「J」最难防守的角度。

    仓皇之间我扭转身体，勉强得以防御。

    铿！激烈的撞击声――接着是朝上挥开的左手臂。

    「平分秋色，透流……！」

    与刚才斩击相反的另一只手，握着另一把剑向我突刺而来。

    （躲不开……）

    刹那之间做出判断的我――

    放弃了闪躲。

    锐利的剑尖刺入后，没入腹部直到剑身中段位置。

    「咕、呜……！」

    「灵魂」受到的冲击之大，令我喘气呻吟。

    然而，还没结束。

    「……唔？」

    茱莉脸上惊讶的表情，与我的嘴角上扬几乎发生在同一时间。

    我收紧全身肌肉，使她无法拔剑。

    同时，我握住拳头，摆出拉弓的架势。

    「雷神之一击」，产生在累积的力量与释放的力量拉锯之间。

    摆出拉弓的姿势时，正是两股力量拉锯时，也因此全身肌肉都会以超乎寻常的力道紧缩。

    所谓「斩己身之肉以断对方之骨」。

    我正是运用了「雷神之一击」的特性来实践这句话。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    银色少女闪避不及，在仓促之间做出判断，伸出交错的双手试图抵挡我的拳头。

    以女孩手臂纤细的程度，就算她是「超越者」，想必也无法抵御「雷神之一击」的威力。

    所以我途中停止了出拳，即使如此，随之而来的冲击波仍震得茱莉娇小的身体往后飞去。

    「你没事吗？茱莉。」

    「这么一来就是二胜一败了。」

    扶着我的手站起来，茱莉承认自己落败。

    那个雨天里的战斗过后，至今已两个星期了。

    我们在这两星期中战斗了三次，直到这次我才赢得胜利。

    「可是，最后那一招我不赞同。在那样的状况下选择释放『雷神之一击』确实了不起，但若我的武器不是『焰牙』，你可能已经死了。」

    「唔……」

    「话虽如此，输了就是输了。恭喜你，透流。」

    「谢谢你，茱莉。下星期再麻烦你了。」

    「好……下次我不会输的。」

    夺走我的时间――尽管内心有所犹豫，茱莉下手却毫不留情，展现出她坚定不移的意志。

    「其实，这次应该说是几乎平手。」

    茱莉最后那一击造成「灵魂」的损伤太大，我差点失去意识。

    （即使「焰牙」不会真的取人性命，以后还是不要用这种两败俱伤的战术吧……）

    正当我如此思考时，忽然发现茱莉皱着眉。

    「茱莉？…………最后一击该不会伤到你了吧？」

    「没有，不是这样的。我只是在想，透流输了就得接受失去时间的惩罚，我输了却什么处罚都没有，这样好像不公平。」

    「不、茱莉是为了我才战斗，就算输了也不用接受处罚啊，你想太多了……」

    可是，茱莉却摇头说：

    「我也得和透流一样背负失败的风险才行。」

    「和我一样？」

    「嗯，今天一整天我什么都不做，就这样过。」

    银色少女轻轻点头，如此宣布。

    「什么都不做？吃饭呢？」

    「不吃。」

    「可、可是那样对身体不好吧。」

    「又不是每天，周末一天不吃东西不要紧的。」

    「就算你说不要紧，我还是会担心，不好吧……」

    看到我面有难色，茱莉似乎也很困扰。

    「希望你能选择对身体没有影响的风险――不，你一定要这么做才行。」

    「好吧……」

    手放在嘴边，茱莉一脸认真地烦恼着。

    「我决定了。」

    「咦，应该先告诉我内容吧？」

    「好，不过如果是这个的话，相信透流也能接受。」

    茱莉似乎很有把握，用力握住双手，说出她想的方案。

    「今天一天，禁止我和透流说话。」

    ……这个惩罚怎么有点可爱。

    到了晚上，大家一起吃晚餐时――

    「茱莉，帮我拿一下酱油好吗？」

    点点头。

    茱莉伸手将酱油拿给我。

    「谢谢，啊、茱莉也要用吗？」

    摇摇头。

    茱莉用摇头表示不需要。

    「……呃，你是喉咙痛吗？茱莉？」

    「没有，我的喉咙没问题。」

    「这、这样啊，没问题就好……」

    察觉我与茱莉之间不自然地对话，雅提出疑问。

    ……也是啦，如果我是雅，应该也会觉得奇怪吧。

    不久，吃完了晚餐，大家又坐在桌边闲聊了三十分分钟左右，我便起身离席。

    「好……我差不多要去训练室了，茱莉也要去吗？」

    点点头。

    茱莉跟着我一起走。

    雅始终睁圆了眼睛看着这样的我们。

    ……嗯，我明白你的心情。

    经过两个小时活动筋骨的训练后，我和茱莉一起回到房间，不知为何，我床上的毛巾被呈现不自然的隆起。

    觉得可疑，观察了好一会儿，终于发现毛巾被角落露出的耳朵。

    ……兔耳朵。

    「你在别人床上做什么啊，月见――！」

    我一边大叫，一边用力掀开毛巾被――

    忍不住惊呼。

    「G！裸、裸、裸、裸体――？」

    一只肤色率达到百分之百的坏心眼兔子，正睁大湿润的双眼看着我：

    「九重同学……对人家温柔一点唷……」

    「你白痴啊，讲什么鬼话啊，快把衣服穿上――――！」

    我慌乱地看了肤色的部分一眼，立刻把掀开的毛巾被丢回去。

    「总之就是这样。」

    坐在床脚的月见自顾自地说了起来。

    「衣服穿上。」

    「不是有穿吗？」

    「披着毛巾被哪叫有穿衣服啊！」

    「别管这个了，先让我说完。」

    「是谁不让谁说话啊！」

    不管我怎么怒吼，月见就是一副左耳进右耳出的样子，还跷起二郎腿。

    别看她个性那么差，身材却是相当不错，害我视线忍不住跟随……

    可是呢，月见也不是省油的灯，她完全没忽略我这样的反应――应该说，这根本就是她的目的吧。

    「唷唷唷&#9834;，想看吗？想看吧&#12316;？」

    很明显地，她的目的就是来调侃我。月见打开双腿重新交叉，再打开再交叉，我的眼神一直不知该看哪里才好。

    「……你有什么事吗，请快点说一说。」

    茱莉替我打抱不平，语气里飘着一股怒气。

    「咕哈，好啦好啦我知道了，不过是开个小玩笑而已嘛，干嘛这么生气。」

    月见终于放弃跷腿，脸上带着得意的笑容说：

    「我是来带话的……帮理事长那个大小姐。」

    「「……什么！」」

    我和茱莉同时倒抽了一口气。

    立刻明白，「魔女的考验」即将来临。

    隔天一早，我们依照指示的时间前往理事长室。

    一敲理事长室那扇厚重的门，三国老师便为我们从里面打开。

    室内不见月见的身影，在场的只有我和茱莉、理事长及三国老师四个人。

    「早安，『异能』九重透流，『觉醒者』茱莉&#8226;西格图纳。」

    隔着大办公桌，我站在桌前瞪着支配昊陵学园的娇小少女――「操焰魔女」九十九朔夜。

    「我听说最近两位热衷于交手，幸亏对你的伤势似乎没有造成任何影响。」

    「……是，托您的福。虽然迟了点，还是要感谢你答应让我们使用『焰牙』。」

    「这是对彼此有利的重大要求，我没有理由不答应。」

    虽然有一定条件的限制，对我而言仍是与死亡的战斗――不能让时间被夺走。

    只有置之于死地而后生的意志，才有可能将「灵魂」提升至更高的境界。

    那正是「绝对双刃」的境界――

    在将「灵魂」的「力量」淬炼极致后，就能踏上通往「最终领域」的道路。这正是理事长的想法，为此她才会答应茱莉使用「焰牙」的请求。

    「好吧，让我们言归正传。」

    「考验是吗……你打算给我们什么样的考验？」

    「当然是某种得拼命去做的事。」

    这么说着，发出嘲弄般窃笑的少女，令我有一丝火大。

    「我也想过让你们和『高位阶』的『超越者』交手，像过去跟璃兔决斗那样――不过那实在太没创意了……所以，我打算让你们去出一趟特殊任务。」

    「……像上次护陵卫士的研习那样的吗？」

    「不一样。这次是要你们潜入某饭店暗中侦查……不过，这件事等演员都到齐了再说吧。」

    （到齐？什么意思？）

    我还来不及提出疑问，又有人敲门了。这次进来的是两个女生。

    「呼……星期天一大早叫我来做什么，朔夜……」

    或许是时间太早的关系，莉莉丝一副慵懒的样子走进来，还有――

    「打扰了……咦？你们也被叫来了吗？」

    看到我们也在，露出些许讶异表情的橘。

    「为、为什么连橘也……」

    莉莉丝是熟知理事长目的与真面目的人，她被叫来很容易理解。

    可是橘应该和这次考验毫无关系才对啊。

    如果是和上次护陵卫士研习同样性质的任务，或许还可另当别论。然而，这次被召集的目的是「魔女的考验」，为什么连橘也被叫来了，实在令我相当讶异。

    「为什么？因为我跟你们一样被叫来出特殊任务啊？」

    「什么……！」

    和约定的不一样――

    我回头望向理事长，差点脱口而出这句话。

    「也难怪你会担心，九重透流。正如我刚才所说，这次的任务极可能伴随相当高的危险，不过――既然她们两人也来了，很抱歉，我还是从头再说一次吧。」

    黑衣少女满不在乎地说谎，这才开始说明任务内容。

    「我现在正式命令九重透流与其他三位，近期内将请你们出一趟特殊任务，任务的内容是暗中潜入调查与伪装欺敌，并加以牵制。」

    「潜入调查与伪装欺敌是吗。任务详情又是怎么样呢？顺便想请教理事长，在明明有护陵卫士的状况下刻意选择我们几位学生成员的理由，不知是否能够告知呢？」

    难道是察觉到我内心的想法了吗。

    姑且不论莉莉丝，橘对理事长提出召集理由的问题。

    「这次潜入调查的地方是位于山梨县的某饭店。那间饭店背后有违法组织撑腰，我获得的情报是近日将举行某种活动。活动的名称是――『狂卖会』。」

    「狂卖会」――

    那是名为「666」的秘密结社所举行的拍卖会。

    从相关人士的背景可知，拍卖标的物都是性质特殊的东西，而且大多是在地下社会所流通的物品。

    站在国家的立场，既然知道有这种性质的犯罪行为在国内发生，当然希望能采取因应对策。然而，参加这场拍卖会的不乏来自各国的大人物，若是贸然出手，很有可能引起政治问题。

    因此需要有人潜入调查――视状况发展来决定是否揭穿这场秘密活动。

    我们的任务就是找出违法交易的证据。

    若有所发现，为了让在附近待命的护陵卫士直接冲入会场压制，我们还必须刻意引起骚动。

    进入饭店之后的一切行动都得靠自己判断，光听叙述就知道这会是难度非常高的任务。

    「黎明机构会把这件事交给我们，理由是『666』并非普通的犯罪组织。还有――在他们之中有非人的存在。」

    「非人……不是人类吗？」

    「『兽』――听说他们是这样自称的。根据与他们对峙过的护陵卫士报告，那是身上蕴藏有野兽力量的非人类。」

    听了三国老师的补充，莉莉丝耸耸肩。

    「换言之，就是可能必须与怪物战斗？」

    「这就是机构找上『超越者』的原因。不过――」

    「不派护陵卫士而改派身为学生的你们，这原因也很简单。一言以蔽之，就是长相有没有曝光的问题。」

    如前所述，黎明机构以及护陵卫士至今已与「666」有过几次交手的经验。

    因此，某种程度上（到何种程度则不得而知），或许对方已掌握到不少护陵卫士的情报，这次才会派出身为学生的我们当箭靶吧。

    「虽然你们是缺乏经验的学生，但有『位阶Ⅳ』的你在，相信仍是值得信赖的人选。」

    「……可是，橘和莉莉丝都还只是『位阶Ⅲ』啊。怎么能让她们参加这种可能会与怪物交手的任务――」

    「你别忘了，只要有『位阶Ⅲ』就有资格从本学园毕业，成为护陵卫士。」

    「这……！」

    没料到她会这么说，令我顿时为之语塞。

    可是，这次的任务同时也是「魔女的考验」啊。

    让对此毫不知情的人――也就是橘卷入其中，只能说是违反契约。

    我咬牙切齿，狠狠瞪着理事长。

    「可是――」

    以往总会用愉悦的态度看着我的「操焰魔女」，此时以不带特别情感的语气继续说：

    「刚才我也说过，你们还是学生。因此没有必要勉强，我也不会勉强你们。任务主要由身为『位阶Ⅳ』的你来执行，其他三人只要从旁支持即可。」

    黑衣少女的言下之意是，不会让橘卷入其中。

    前提当然是我必须一个人完成任务。

    「……要这么说的话，我也是『位阶Ⅳ』。」

    这时，和我一样察觉理事长话中含意的茱莉提出疑问。

    「很可惜，你这样的外表并不适合担任潜入搜查的任务。因此，这一趟任务中，我要你和莉莉丝&#8226;布里斯托共同行动。」

    「要我和这孩子一起……？」

    「你是黎明机构的『三巨头』家族，布里斯托家的千金。『666』不可能不认识有这种身份地位的你。不如好好利用这一点，让你和茱莉&#8226;西格图纳负责担任引开众人目光的任务。」

    「……的确，只要她们两位一起行动，所有人的目光都会不由得受到吸引……那么，我又该用什么方式提供支持呢？」

    到目前为止，唯一还不清楚自己任务内容的橘也发问了。

    「橘巴，我要你和九重透流一起行动。对了……就用夫妻的形式吧。」

    「夫……」「夫……」「夫……」

    先是我，然后是橘，后是莉莉丝――

    「「「咦咦咦咦咦咦咦」？」」

    接着，三人同时发出惊讶的声音。

    隔周，我们一大早就出发赴任。

    并非直接前往潜入调查的饭店，而是先搭新干线到名古屋一趟，在那里用事先准备好的服装与假发换装后，再搭汽车移动。

    「那么透流，你要小心喔。」

    「嗯，茱莉也是。」

    「哼，这次没有我在，你们都要充分小心行动。」

    在没有掩饰身份的状态下行动的莉莉丝与茱莉（茱莉以布里斯托家女仆的身份随行），必须从现在开始和我们分头行动。这次不参加任务的雅和小虎等四人则到车站来送行。

    「透流和巴听好了，这只是出任务，再怎么样也别当真了喔。」

    「好羡慕小巴喔，都可以当透流同学的未婚妻……」

    莉莉丝提出忠告，雅则在一旁羡慕叹息。

    最后，我和橘决定以恋人取代夫妻关系――设定上则是已誓言共度未来的未婚夫妻――潜入调查现场。

    「不用担心，我和九重只是好朋友。」

    「男女只要同房一个晚上，那条界线很容易就跨越了吧？」

    没错，由于「狂卖会」连续举行两天，虽说也要视潜入调查的状况而定，不过我们暂定将会同房一个晚上。

    「好好喔，小巴可以和透流同学在饭店过夜……」

    要是只听到这句话，不知情的人绝对会误会吧。

    ……至少我就会误会。

    「如果我也是『位阶Ⅳ』，是不是也可以扮演透流同学未婚妻的角色啊？……嗯，一定可以。那我要再加油才行了……！」

    虽然雅自行得出这样的结论，也为自己加油打气，可是今后是否还会有这样的任务，当然是未知数。

    （算了，也不用特地戳破她，是吧……？）

    身为她的努力动机，我的心情相当复杂――不是讨厌的意思――只是也没有理由在她下定决心努力时泼冷水吧……大概。

    「好吧，时间差不多了，我们该出发了，九重。」

    「好的。那我们这就出发。」

    这么对大家宣布之后，我们正想走进剪票口时――

    「啊……！」

    雅的声音又让我们停下脚步。

    「透、透流同学……这个给你。」

    说着，雅从口袋里拿出某样东西。

    是护身符。

    「我上星期外出时买的。因为透流同学每次都受伤回来……所以，希望这个能保佑你平安归来。」

    「雅……」

    她口中的「每次」教人不由得苦笑，不过，她的心意还是令人欣慰。

    「这是……旅途平安护身符？」

    「嗯、嗯……祈求你旅途平安，安全回来。」

    不过这不是旅行是出任务喔？这次轮到雅自己苦笑起来，之后――

    「小心出发吧，透流同学。一定要平安回来喔。」

    正打算将护身符交给我，雅又「啊」了一声。

    接着――

    「…………」

    她亲吻了护身符。

    「给你，透流同学。」

    「啊……啊、呃……这……谢谢你。」

    面对红着脸递出护身符的雅，收下的我也害羞到了极点。

    「啧！真有你的啊，雅……下次我也得准备个什么才行……」

    「哼，人家是好意准备，你却是出自竞争意识才准备，心意的份量差太多了吧。连这都不懂，真肤浅。」

    「……你竟敢这么说！」

    不知为何莉莉丝和小虎开始了场外战，害我只好匆匆介入排解。

    「对了九重，有件事我想先着手进行……」

    在新干线上，橘对任务做出一个提案。

    「这次的任务，我和你都使用假名行动，关于这件事，我有些想法。」

    橘说得没错，我们这次将以伪装过的身份潜入饭店。

    不让真实身份泄漏，是这次任务的基本条件。

    「我在想，是不是该从现在开始叫对方的名字呢？」

    「喔，你说得对。」

    其实这次任务中，我们只有使用假姓，名字还是维持原样。

    原因是，未婚夫妻的关系亲密，不会用姓氏或连名带姓称呼对方。另一方面，保留原本的名字称呼起来较不容易搞错，所以我们只用了假姓。

    话说回来，我和橘平常都用彼此的姓氏称呼对方，这层考虑倒显得有点多余了。

    总之，我赞成橘的提案。

    从进入饭店前就开始练习以名字称呼对方，可以避免到时候因习惯性而犯下用姓氏称呼对方的失误。

    「呃……那我就叫你巴吗？」

    「嗯，那我就叫你透流。彼此都要注意，别和平时的叫法搞混了喔。」

    「哈哈，我知道啦！那就拜托你，巴。」

    听我如此回应，橘苦笑起来。

    「怎么了？」

    「呵呵，被你用名字而不是姓氏称呼，感觉好别扭啊。」

    「因为入学之后我们都一直用姓氏称呼对方嘛。」

    虽说是为了任务，突然改变对彼此的称呼，难免会觉得怪怪的。

    「没关系，只要习惯就好。在老家时，大家也用名字称呼你吧？」

    我说的老家，指的是橘流的道场。

    她虽出身领导道场的家族，为了方便区别，想来众人应该还是用名字称呼她。

    「的确是这样没错……不过，这还是第一次有同年龄的男生直接称呼我名字呢。该怎么说啊，总觉得有点尴尬――不、不准笑，九重！」

    「叫我名字。」

    「唔……不准笑，透流。」

    微微嘟起嘴，橘重复了一次抱怨。

    「抱歉抱歉，真没想到呢，我原本还以为以巴的个性应该不会在意这个。」

    「我、我自己也这么以为啊……」

    看来，她意外发现自己未曾察觉的一面了。

    「反正只要在抵达饭店前适应就好，巴。」

    「嗯，我知道。」

    看橘脸上浮现些许对自己失望的表情，心想得让她尽快习惯用名字称呼才行。

    「……巴。」

    「什、什么事，透流？」

    「没事，叫一下而已。」

    「没事就不要随便乱叫好吗……」

    「只是想让你多习惯一点嘛。」

    「这样讲也是没错……」

    虽然不服气，也只能照做了吧。

    脸上彷佛这么写着的橘叹了一口气。

    「巴。」

    「什、什么事啦。」

    「没事，叫一下而已。」

    「……怎么觉得你好像乐在其中，不是我的错觉吧？」

    有一点啦――要是我敢这么说，她一定会生气，所以我没说什么。

    后来又重复了三次左右相同的对话，终于把橘惹怒，气得骂我「够了没啊」。

    「大概再十分钟就到了。」

    黎明机构派来的司机如此告知后，我和橘不由得一阵紧张。

    傍晚时分――

    我和橘已搭上轿车。

    一看就很高级的黑色轿车，座垫坐起来非常舒适，反而令人感到浑身不对劲。不过这也只限于刚上车时，搭了几小时后，渐渐就不那么在意了。

    服装与发型经过改变，我们散发出与平时完全不同的氛围，正互相为任务中很可能派上用场的暗号手势做最终确认。

    事实上，需要确认的只有上课时老是在发呆的我，橘可是早就背得非常完美。

    「马上就要到了，九重同学、橘同学，任务虽然很重要，但也绝对不要勉强自己。」

    「是，谢谢您。」

    「还有――这是九十九理事长要我转交的。」

    一边驾驶，司机先生一边交给我一个小盒子。

    接过来打开一看，里面是一对戒指。

    （对了，之前曾说是为了任务而量过指围。）

    这件事早就被我遗忘在记忆的另一端，看到这个才想起来，一般未婚夫妻手上有戒指是很正常的。

    我拿起戒围较大的戒指，戴在左手无名指上。

    将另一个较小的拿给橘。

    「……」

    「你怎么了，巴？」

    「不、没、没什么……」

    表情明明就是「有什么」的橘拿起戒指――却不戴上，只是猛盯着戒指看。

    「你想知道那是不是真的吗？」

    不知为何噗哧一笑的，是正在开车的司机。

    「那个，是真的喔……」

    这么告诉她的司机，肩膀和声音都在抖动。

    「人家都这样讲了，你可得小心别弄掉了喔。」

    「嗯、嗯嗯，对耶……」

    橘点点头，正想把戒指戴上时――

    车子猛烈摇晃，戒指掉落，滚到我脚边。

    「你在做什么啊。」

    我无奈地笑着捡起戒指，抓起橘的手。

    「唔！九、九、九重……？」

    「叫我透流。」

    「啊……透、透流，那个，我的手……」

    「别动啊，万一掉到座位底下就难找了。」

    「唔唔、嗯……」

    或许因为汽车一直在震动，我只好用力抓住她微微颤抖的手――

    将镶嵌了宝石的戒指戴在橘左手无名指上。

    「…………」

    「你刚才是怎么了？我当然知道会很紧张……」

    即将抵达的饭店，完全在「666」这个组织的控制下。

    这个组织拥有被称为「兽」的怪物，而我们将对它展开潜入调查，不知道有多少危险等在前方。

    「巴，不管发生什么事我都会保护你的，放心吧。我用『灵魂』发誓，绝对。」

    我将拳头举在胸前，如此宣誓――

    「「噗……！」」

    司机就算了，不知为何连橘都笑了。

    「不、不是这样的啦！对任务当然也有些紧张――但我在意的是最近老是跟你一起做这种事啦！」

    「这种事？」

    「……就、就是像恋人一样的事啊。上次庆生会时也是吧……」

    听她这么一说，我才想起好像有这么回事。

    那时我们一起吹熄蛋糕上的蜡烛，后来又一起切蛋糕。

    而且还是婚礼上会出现的那种心型蛋糕。

    这次的任务则是设定为扮演一对恋人――

    就算原本没想那么多，一想到刚才我甚至连戒指都帮橘戴上了……

    「………………」

    突然觉得很难为情。

    「你、你不要讲那种奇怪的话啦。」

    「奇、奇怪是什么意思啊九――透流！你对我扮演你的女朋友有什么不满吗！」

    「我又不是那个意思，橘长得这么漂亮，跟我个性又很合，怎么会有不满――顶多就是不让我吃肉这一点……」

    「漂、漂亮……你、你干嘛突然说这个！说这种不知羞耻的话，难、难道不会觉得对不起小雅和莉莉丝吗！」

    我后半句话还没嘀咕完，橘已经同时涨红了一张脸大喊了。

    「刚才那只是客观叙述――不、虽然也可以说是我的主观感想，总之我只是陈述事实……再、再说一开始先误会我有所不满的人明明就是你自己――」

    「两人都安静一点好吗？已经抵达会场了，请快点把心情切换好，准备展开任务。」

    「「啊……」」

    在司机先生的指责下，我们同时转头向前，伫立于湖畔的饭店已近在眼前。

    附近没有别的建筑物，饭店周围环绕着一堵高墙。

    一排身穿黑西装的男人背对那堵高墙，维持一定间隔站在那里的样子，教人不难想象接下来这里即将发生什么事。

    我默默吞了一口口水。

    今晚以及明晚，连续举行两天「狂卖会」的会场就在这里。我们的表情也自然严肃起来。

    不久，车在饭店大厅前方停住，司机下车为我们开门。

    「巴，手给我。」

    「……唔、嗯。」

    我先下车后，对正要下车的橘伸出手。

    橘一脸紧张地握住我的手下了车。

    我们手牵手环顾四周确认环境，除了工作人员外还看到不少其他人。

    其中当然也有来参加「狂卖会」的宾客，但更多的是刚才在外面看到的那种黑衣人。

    光是出现在视线范围内的人数就已不少，可以想见饭店现在的警备有多森严。

    进入饭店后，映入眼帘的是只能用奢华来形容的装潢，使我差点当场胆怯脱逃――

    「……这位来宾，从今天起即将在此举行两天的特别盛会，参加者只限持有邀请函的宾客。恕我失礼，请问两位持有邀请函吗？」

    「是，有的。有这个就可以了吧？」

    被站在入口的饭店工作人员叫住，我取出怀中的邀请函。

    当然，这是真的――应该是真的。

    虽然未曾被告知对方是谁，总之这是某位协助本次任务的人士提供的真正邀请函――不过，紧张与否和有没有邀请函是两回事。

    「…………失礼了，请容我带您到柜台登记。」

    一阵沉默后，饭店员工的这句话总算使我和橘松了一口气。

    很快地，我们被带到柜台，领了钥匙，正准备前往住宿的房间时――

    我发现饭店里来了熟悉的面孔。

    身穿高雅洗练洋装，有着一头金发的外国少女――是莉莉丝。

    在她身后，因为变装的缘故，穿着一身可爱女仆装的则是茱莉。

    茱莉绑起头发，给人的印象和平时大不相同，简直就是判若两人。

    「这位来宾，从今起即将……」

    迎上前去的饭店员工，又搬出刚才对我和橘说的那句话。

    「邀请函是吗？我没有。」

    在这次的任务中，并没有为莉莉丝准备邀请函。

    对立组织的重要人物突然现身――

    重点在于丢下她这颗震撼弹所产生的效果。

    不过，莉莉丝的长相和名字，区区饭店员工是不会知道的。

    「若您未持有邀请函，非常抱歉――」

    对方拒绝让莉莉丝入内。

    「去告诉你们经理，就说莉莉丝&#8226;布里斯托来了。」

    然而，金黄少女不让工作人员把话说完，只简单扼要地提出自己的要求。

    「可、可是……」

    「别让我说第二次。」

    被莉莉丝的气势压倒，饭店员工带着困惑的表情走向柜台。

    包括我在内，他们两人之间的对话，吸引了大厅里大多数人的注意。

    除了内容引人侧目之外，像莉莉丝&#8226;布里斯托这样的美少女，只要站在那里就已散发一种教人移不开目光的魅力。

    更别说如太阳般耀眼的她身边带着一个气质完全相反，包裹在神秘氛围之中的银发女仆美少女，自然吸引了旁人更多的注意力。

    我也因为将视线放在她们身上，注意力涣散，结果与人相撞。

    肩膀的碰撞使我回过神来，匆忙道歉。对方很大方地说着「别介意」，并未多所追究。

    再度望向莉莉丝时，她已站在看似经理的人面前，不知说些什么。

    「狂卖会」定在夜晚――舞会结束后举行。

    舞会开始之前的空档，我们待在房间里打发时间。

    一进房间，我就倒在床上。

    才刚潜入内部，突破第一道关卡而已，我却比自己想象的还要紧张。

    「呵呵，我不是不明白你的心情，不过这样衣服会皱的，九重。」

    「啊、也对……还有，这次任务结束之前，我们还是用名字称呼彼此吧。你刚才是不是又叫我九重了？」

    「嗯，说得也是……看来一进房间精神就松懈的人不只有你呢。」

    「还有一件事，虽然跟任务无关――」

    看到橘点头，我拿出冰箱里的果汁，继续下一个话题。

    「是刚才那件事……我没有什么不满。」

    我指的是在车内的那件事。

    「刚才哪件事啊？」

    「就、就是在车上说的事。你问我有哪里不满……对于你扮演我女朋友这件事。」

    「…………」

    我不知道橘现在脸上是什么表情。

    因为当着她本人的面说有点不好意思，我背对着她，一边将果汁倒进玻璃杯一边说。

    「不是客套话，我真的觉得巴很漂亮，我们个性也很合，而且你武功高强，我很佩服你。对这样的人还有什么不满的话，岂不是太奇怪了吗？」

    至于不让我吃肉的事，就先放在一边吧。

    （……咦？）

    不知为何她完全没反应。

    该不会她根本不在那里或是睡着了吧。这么想着，我回头一看――

    橘脸红到脖子上，眼睛瞪得又大又圆。

    「「…………」」

    平常那个绝对会一边大喊「你这个不知廉耻的人」一边跑掉的少女，现在却只是红着脸凝视我。

    我也因为这出乎意料的反应不知该如何是好，只能与她四目交接，无法动弹。

    「你、你说这话是认真的吗？九重……」

    「我刚才不是说这不是客套话了吗？还有，要叫我透流才对。」

    「唔、唔唔……对喔……可是……即、即使是我做你女朋友也没有不满……？」

    「嗯？对啊，虽然是以男女朋友这样尴尬的形式行动，可是有巴来支持我，我一点不满也没有啊。」

    「咦？」

    「就是这么回事啦，总之就拜托你。」

    「…………」

    没有回答。

    「巴？」

    「唔！说、说、说得也是！哈哈哈！说得也是，你只是把我当成支持的队友而已嘛，啊哈哈哈！」

    我一喊她，橘就像受到什么刺激似的突然放声大笑。

    「嗯嗯，我只是来支持你的。既然如此，就算是搭泥船出航，也要乘风破浪向前行啦，哈哈哈哈哈！」

    那样会沉船的。

    她情绪突然变得很激昂――虽然方向有点莫名其妙――就在我对这样的橘产生些许不安时，舞会即将开始。

    为了换上参加舞会的服装，我们暂时分开行动――

    很快地，我换上燕尾服来到约定集合的地方。

    橘还没到，我背靠在墙上观察前往会场的人群。

    有各种人种、年龄、性别，都是些所谓上流社会人士，原本只是个学生的我或许一辈子都没有机会接触。

    （……不，莉莉丝应该算是那个世界的人，她甚至拥有私家直升机呢。）

    还有，虽然动不动就忘了他，小虎也算是那个世界的人。

    否则一般家庭哪可能雇用司机。

    穿着华美礼服的美女；外表和蔼可亲的绅士；画着大浓妆、涂上大红唇膏，让人看了不舒服的老太婆；粗短的手指上戴着好几枚宝石戒指的微胖男人……

    各式各样的人陆续进入会场。

    无论交情深浅，这些人都和「666」有某种程度的关系。

    （「666」……）

    在世界各地暗中活跃，地下社会最大的一股势力――秘密组织「666」。

    组织的起源可追溯至数百年前，是个连黎明机构都无法掌握其全貌的巨大组织。

    坏事与犯罪就不用说了，听三国老师说，必要的话「666」甚至可以介入操纵一个国家的历史。

    （没想到竟然会被派来潜入调查这样一个组织举办的拍卖会……）

    「魔女的考验」――

    虽然知道这不会是个普通的考验，但也没想到必须以这种形式面临这样的危险。

    话虽如此，还是不能屈服。

    就算等在前方的是怪物，我也一定要完成任务回到学园。

    和茱莉、莉莉丝及橘一起。

    「你不是刚才那个小哥吗？是我咧，刚才在大厅撞到你的，还记得呗？」

    突然一个操关西方言的男人向我搭话，打断了思考。

    原来是刚才我在大厅撞到的年轻男人，这时看来，他的年龄与我相差无几。

    「你在这里做什么？不进会场吗？」

    「啊、不是……我在等朋――我在等我的女伴……」

    「喔，那个水姑娘喔？你的心情我不是不能理解，不过这种时候是男人就要好好忍耐咩！」

    「啥？我的什么心情……？」

    我不由得反问以一副狎康难子把手肘搭在我肩上的年轻男人。

    「你从刚才表情就很吓人呗！女生换衣服的时间太久，不耐烦了对吧？可是女生就是这样咩，需要多花点时间准备咩！」

    被说「表情很吓人」，令我心头一惊。

    （难道是紧张表露在脸上了吗……）

    「小哥，你怎么了？」

    「啊……对、对啊，你说得有道理。啊哈哈……」

    当我配合着他的说词，苦笑打哈哈时――

    「透流。」

    换好衣服的橘出现了。

    「喔，那就不打扰你们小两口啦。我先进去，在会场遇到再聊呗&#12316;」

    男人意外识相，嘻皮笑脸地走进舞会会场。

    目送他走远，我在心里默默道谢。

    「笑」这件事，就算只是表面也能带来放松的效果。

    刚才紧张得身体僵硬的我，拜他与我说话时的笑容所赐，已经稍微放轻松了。

    「那个人是……？」

    「嗯，我在大厅撞到的人。他向我搭话，又跟我道歉。先不管这个了――」

    我迅速说明之后，目不转睛地看着换上礼服的橘。

    「…………」

    「你、你说点什么啊！」

    因为我光是看却不说话，结果又激怒她了。

    「不、不是啦，那个――你好漂亮……」

    黑发的橘穿上对比色的白色华丽礼服，散发一股楚楚动人的清纯。这套礼服非常适合她。

    「……怎、怎么又是这个。你、你、你的词……词汇不会太少了点吗？啊？」

    橘说到一半咬到舌头，连我都替她觉得痛。

    「呃……平常给人的感觉英气十足，现在却呈现出截然不同的感受。那套雪白的礼服……该怎么说呢，对了，很像新娘礼服，也给人清纯千金的感觉呢。」

    「G？」

    「啊、不过并不全是衣服的功劳喔。梳高的公主头也很适合你，再说巴原本就是大美人啊――哎呀，说得连我自己都难为情起来了，可不可以饶了我，到此为止就好？」

    虽然最后我还是苦笑了，不知道这番话是否符合橘的期望呢。

    不知她会有什么反应，忐忑不安地望向她时――

    只见橘羞红了脸，微微低下头。

    「你、你赞美过头了啦，透流……」

    「抱、抱歉……」

    即使我嘴上这么道歉，心里还是认为害羞的橘和平常不一样，非常可爱。

    （或许橘只是不习惯被赞美罢了。）

    对身为武家门派继承人，在严苛训练中长大的橘而言，这是很有可能的事。

    「喔喔，一直站在这里说话反而惹人注目，我们赶紧进去吧。」

    「嗯嗯，说得也是……那、勾着手吧？」

    这是我们讨论过后的决定，这么做是为了向周遭的人强调我们未婚夫妻的亲密关系。

    我点点头伸出手，橘便轻轻勾上我的手臂。

    重点是这个「轻轻」。

    不管怎么说，橘的身材还是很好。

    说得更直接一点，虽然没有雅那么大，但她胸前宏伟的程度也是不输莉莉丝的。

    若是双臂紧紧交缠，我脑中怎么可能没有任何遐想。

    然而，橘却只是轻轻把手挽上来。

    于是，我也松了一口气，和橘一起步入舞会会场。

    一进入会场，映入眼帘的是宽敞的舞池空间，已有几对男女随着场内优雅的乐曲跳起舞来。

    墙边设有桌椅座位，可以在那里享用轻食。

    附近站着一排女仆，不时将新的餐点端上桌并收拾空杯。

    从女仆们的制服并不统一看来，场内除了主办单位雇用的女仆之外，还有参加者自己带来的女仆。

    「呃……我们是否也下去跳舞比较好？」

    「不跳舞只吃东西的人也很多，就这样不下场跳舞或许比较不会露出破绽。」

    从事前收集的情报中已得知今日有这场舞会，所以我们也练习过舞步了。

    不过，那毕竟只是临时抱佛脚。

    橘说得没错，如果能不跳舞是最好的。

    「明白了，那就先这样吧。」

    正当我如此回复时，会场内忽然掀起一阵骚动。

    然而，这阵骚动随即又如退潮般散去。

    连原本正在跳舞的人都停下脚步，我也狐疑地朝门口一看――却惊讶得说不出话来。

    这种状况，过去我也曾见过。

    只是，这次和过去有两点大不同。

    第一点是现场并非完全静默，当在场众人安静下来时，场内还有舞曲的乐音流泄。

    另一点，则是对象人物不同。

    少女的头发从银色换成了金黄色。

    身穿大红色礼服，带着银发女仆，集众人注目于一身的少女，正是莉莉丝&#8226;布里斯托。

    对「狂卖会」主办单位「666」而言，是来自敌对组织的存在。这位身上流有黎明机构「三巨头」之血的少女，顿时成为场内所有人的目光焦点。

    认识她的人，不认识她的人――无论是谁，大家的心都被盛装打扮的金黄少女夺走，对她行注目礼。

    然而，她们两人却丝毫不显畏惧。

    莉莉丝对这种场合应该很熟悉了吧。

    从她脸上随时挂着笑容，游刃有余的样子就能看得出来。

    跟在她身后的茱莉则是好奇地东张西望。

    虽然一点也不在意别人的眼光，这豪华绚烂的会场倒是令她兴致勃勃。

    莉莉丝不知对这样的银色少女说了什么，只见茱莉点点头，走入墙边的女仆群中。

    接着，莉莉丝微微欠身行礼，踏入会场内。

    代表热情的红色礼服与金黄色的头发搭配得天衣无缝，场内没有别人比她更亮丽，也没有人比她更吸引人。

    话虽如此，莉莉丝的装扮绝不低俗，走路的姿态更是堪称优雅，从对周遭行礼的方式，看得出她从小接受的是一流的教育。

    兼具美丽与高雅，盛开的艳丽花朵――

    这样的她，一举手一投足都吸引了会场众人的注意，当然也包括我在内。

    （不愧是真正的大小姐啊……和我们这种临阵磨枪的果然完全不一样……）

    一边这么想着，我也挤在人群里凝视莉莉丝。

    不久，莉莉丝开始和其中一人跳舞，我则继续和橘坐在场边座位上吃东西，顺便观察会场内的情况。

    几首曲目过后。

    或许是和好几个人跳舞跳累了，又或许是想喝点饮料润喉，莉莉丝停止跳舞，走向桌席。

    当然，我们装作不认识她的样子，莉莉丝也看都不看我们一眼，径自从身旁走过――应该说，是正要走过。

    「啊……！」

    就在我们身边，莉莉丝绊住了脚。

    「唔……！」

    瞬间，我反射性地踢翻椅子，向她伸出手。

    抓住莉莉丝的肩膀，将她拉过来――我抱住了她。

    （好险――不、啊……）

    这时，我才察觉不妙。

    我该做的是极力避免受到瞩目，现在居然和负责吸引众人目光的莉莉丝有所接触，简直是本末倒置。

    「谢谢。差点被人看见跌倒的丢脸模样了呢。」

    我在脑中拼命思考接下来该做的事，金黄少女则用平常绝对不用的遣词用字向我道谢。

    「不、不客气……幸好没受伤。」

    扶她站稳后，莉莉丝轻轻拉起裙摆向我行礼致谢。

    虽然引起一场小风波，只要莉莉丝赶紧离开，周遭的视线想必也会追随她而去。

    没想到――

    「耽误您一点时间好吗？」

    「咦？」

    本该迅速离开的莉莉丝却留下不走，还对我开口搭讪。

    「我叫莉莉丝&#8226;布里斯托，请教您尊姓大名？」

    「我、我叫大泷透流。」

    莉莉丝装出初次见面的样子自报姓名，我虽然不知所措，暂且还是响应了她。

    看在旁人眼中，或许会以为我是太紧张了吧。

    我一报上姓名，莉莉丝就扬起嘴角，用充满诱惑的笑容这么说：

    「大泷先生，刚才真是多谢您。若您不嫌弃，是否愿意与我共舞一曲？当然，得先征求您女伴的同意。」

    「G……？」

    不用说，她当然是在对我邀舞。

    （可以吗……？）

    我无法判断，看了橘一眼。

    「……我无所谓喔。只要你郑重对戒指发誓，不会因为这位美丽的公主而变心。」

    与其在此拒绝，不如接受莉莉丝的邀请比较安全。

    橘或许是这么判断的吧，静静笑着说出答应的话。

    「嗯，那是当然……你不介意吧，巴？」

    橘一点头，我便亲吻无名指上的戒指，取得她的认可――

    （呜哇啊啊啊啊，好想死！）

    虽说这只是演技，我还是满心想在地上挖个洞钻进去。

    「呵呵，谢谢您大方的同意。不过请您放心，我已经有彼此誓言共度未来的对象了。」

    （……彼此誓言共度未来的对象？谁啊？）

    莉莉丝对我眨了眨眼，我则在心中吐槽。

    欠身行礼之后，我牵起莉莉丝的手走向宽敞的舞池，另一只手放在她的纤腰上，配合乐曲跳起舞来。

    「你该不会是为了这个才故意跌倒的吧？」

    「当然是啊。难得来参加舞会，只有巴能和透流跳舞，未免太不公平了吧？」

    我低声向她确认，莉莉丝也笑着大方承认。

    「我说你啊……我们只是在吃东西，又不打算跳舞。」

    「哎呀，是这样吗？可是一对情侣光吃东西不跳舞还满引人侧目的喔。等一下你们还是下场跳个舞比较好。」

    尽管对她的说法抱持怀疑，我还是点头表示明白。

    「对了透流，为了怕你误会，我还是把话说清楚好了。」

    「误会？」

    「刚才我不是和好几个人跳了舞吗？可是，我真正想要的舞伴只有透流一个人，只是因为任务在身，所以没有办法。」

    别说误会了，我根本就没注意到――要是这么说的话，莉莉丝一定会生气吧。

    「嗳，透流，今天的我怎么样？」

    「咦？喔……呃――这件礼服，很适合你。」

    突然被她这么一问，我说出毫无创意的感想。

    「就这样？发型和平常也不一样吧？你的感想就只有『礼服很适合你』，没别的了吗？」

    「呃、呃……很成熟，很性感，我没有别的意思喔。该说这是成熟女人的韵味吗……？啊！我说了两次成熟喔？」

    拜发型之赐，莉莉丝露出平常看不到的后颈，强调了她的性感。

    「呵呵，算是有七十五分吧&#9834;」

    从莉莉丝的反应看来，至少我这次的回答及格了。

    「好了，那你就暂时享受一下跳舞的乐趣吧，透流。」

    「享受……别说这么强人所难的话。我可是紧张得要命，哪有心情享受。」

    「因为任务吗？还是因为和我跳舞让你害羞了？」

    一番思考之后，我回答「……任务。」

    「讨厌！你就不能说一点让淑女开心的话吗？小心遭到报应。」

    在不被别人发现的程度内轻轻鼓起脸颊，莉莉丝对我强调她的不满。

    「不然，我来对你施展不会紧张的魔法好了。」

    「魔法？」

    「当透流遇到危险时，我会保护你。」

    莉莉丝又用力眨了眨眼，我不禁笑了。

    「这样啊，好喔，那就拜托你了。」

    「呵呵，交给我就对了&#9834;来吧，尽情享受跳舞的乐趣。」

    「喔，也对……不过我大概会跳错，还是饶了我吧。」

    「跳错也没有关系，只要随心所欲摆动身体就好。只要不做出太诡异的动作，我都能配合你。」

    她特殊的用词让我忍不住笑了。

    「你说我动作奇怪就算了，诡异是什么意思啊。」

    「总之没有关系，别让我说第二次。反正现在你开心跳舞就对了，这位老爷&#10084;」

    莉莉丝说着，对我展现开心的笑容。

    我听从她的建议，用轻松的舞步跳舞。

    老实说，我觉得自己跳得很难看，莉莉丝却不失优雅，看似打从心底享受跳舞的乐趣。

    转个圈，彼此交换位子，我们继续跳舞。

    明明身在敌人的地盘，之后也还有危险的任务等着我们――我却暂时忘却那一切，一如金发少女所言，尽情享受与她共舞的快乐。

    舞曲结束后，我和莉莉丝分开，听莉莉丝的建议改与扮演我恋人的橘共舞。

    起初橘虽然表现出困惑，跳起舞之后，僵硬的表情逐渐消失，看得出她也很乐在其中。

    ◇

    三岛礼次――

    身为「666」成员的他现在满心愤忾。

    因为看见即将被放上「狂卖会」拍卖的「标的物」。

    是小孩子。

    被称为「丽奴」的孩子共有三人，分别是西方面孔的少年少女和一个日本少女。每个孩子都长得很漂亮。

    他们被带到这里来，是为了放在第二天的「狂卖会」上拍卖。

    除了被囚禁之外，他们获得的待遇并不坏。

    在看守之下，三餐都吃得很丰盛，只要不抵抗也不会被暴力相向。

    虽然随时都被监视着，但住的也是和其他宾客相同等级的房间。

    这一切都是为了保护他们做为商品的价值。

    三个人是人，也是商品。

    我想回家，救救我，妈妈――

    听见孩子们低喃的当下，礼次冲出房间。

    目的地是位于十三楼的经理室。

    这里原本是饭店经理和秘书使用的房间，现在则用来招待组织中为参加「狂卖会」而来的大人物。

    「……『兽』有什么事……不准……进入里面……」

    礼次正想进入经理室时，一个光头黑衣人阻止了他。

    「我有话要跟老大说啦！」

    「……不允许……」

    「你给我闭嘴！老大、听我说！放了那些小鬼吧！贩卖人口是垃圾才做的事啊――！」

    用力敲了那扇厚重的门好几下，礼次被人从后领揪起拉开，整个人往墙上摔。

    「谁阻止我，我就打倒谁！」

    礼次怒气冲冲地瞪着光头，这时――

    门从里面打开了。

    「『兽』找我有什么事。」

    以礼次的身份，原本并不被允许和从门内现身的男人说话。

    这也无可厚非，因为男人正是「666」组织高层――「圆冥主」的领袖。

    男人的名字是莫卓，他还有个外号叫做「第四圆」。

    「拜、拜托！不、求求您了！放了他们，放了那些小鬼吧！」

    「可以啊。」

    莫卓静静点头。

    「真、真的假的？不――您说的是真的吗？」

    「无所谓。」

    出乎意料的回答，令礼次脸上浮现又惊又喜的表情。

    ――然而，那维持不了多久。

    「……等你能取代我时再说吧。」

    「这、这是什么意思？」

    「对组织的作法如果不满意，那就展示自己的『力量』，站上顶点，以力服人。这就是我的意思。没有『力量』的人，谁都不会听你的――『666』就是这样的地方。」

    「那我该怎么做……」

    礼次的问题，令这个被称为「第四圆」的男人露出得意的笑容。

    「打倒我就行了。」

    简单明了的答案，使礼次瞠目结舌。随后――

    「既然如此，那就如你所愿啦！」

    礼次下定决心，冲上前殴打莫卓。

    然而，他的拳头还没碰到莫卓的身体，光头男已挡在两人中间，擒住礼次的喉咙。

    「――唔！咕、咳！」

    礼次狂乱地想剥开脖子上逐渐收紧的手指，却一点也拉不动。

    「你……为……什么……」

    礼次最有自信的就是腕力，没想到竟完全比不上光头男。

    只要再持续抓住五秒不放手，礼次的喉咙就会被捏断了吧。

    「到此为止。」

    解救礼次的不是别人，正是莫卓。

    首领一声令下，光头男松开手指。

    对着跪在地上呛咳的礼次，掌控高层「圆冥主」的领袖这么说：

    「谁都可以对组织或对这个世界吐口水。可是――唯有拥有『力量』的人才能改革。想改革，就去获得『力量』，去展现『力量』。如此一来，『666』总有一天会成为你希望的『力量』。」

    言语成为楔子――

    后来，楔子则成为诅咒。

第六卷 风与焰与雷 第四章「你――是个大笨蛋」

    舞会开始将近两小时后。

    我和橘吃了个八分饱，又继续坐着聊天；莉莉丝和好几个人跳完舞后，又被好几个人围着谈天说地。

    只有茱莉一直站在墙边待命。

    有时几个对她感兴趣的场内宾客前往搭讪，也被她想办法敷衍了。

    虽说大家只是各尽职责，对她还是感到很抱歉。

    不久舞会结束。隔了一段时间，广播通知「狂卖会」即将在另外一间大厅举行。

    没有立刻展开的原因，大概是顾及女性宾客需要换装补妆的时间吧。

    等时间差不多了，我和换好衣服的橘一起前往举行「狂卖会」的大厅。

    这间大厅的形状像一间小型电影院，前方有舞台，宾客座位则如观众席般有阶梯层层往上。

    可自由选择要坐哪个位子――顾及发生紧急状况的可能性，我们选择离安全门最近的位子坐下。

    （茱莉和莉莉丝呢……）

    悄悄环顾四周，只看到金黄色的头发，她身边却不见银色少女。

    （……对了，刚才好像看见女仆们都站在门口。）

    能进入大厅的，恐怕只有受邀的宾客。

    （虽然她一个人应该没问题……）

    茱莉比我强，不需要我来担心。可是话说回来，她和伪装身份参加的我们不一样。

    她是以莉莉丝女仆的身份而来――莉莉丝又和过去曾与「666」有过几次冲突的黎明机构有密切关系。

    如果是与「三巨头」有血缘关系的人或许该另当别论，但区区一个女仆就算失踪了，黎明机构想必也不会采取行动。

    尽管具有「觉醒者」的身份，现在的茱莉只是一个女仆。

    「怎么了，透流？拍卖会就快开始了。」

    「啊、喔……」

    我正想起身，却被橘叫住了。

    原本打算谎称要上厕所，话还没说出口，场内的灯光已转暗。

    似乎要开始了。

    这时随便走动可能会引人注目，我只好再次坐回位子，视线朝镁光灯聚集的舞台望去。

    一个穿着正式，身材高大的男人，从舞台侧边走向舞台中央，朝宾客席左、右、中央三方向各鞠一躬。

    「今天非常感谢各位大驾光临『666』主办的『狂卖会』。原本该由身为主人的我向大家打声招呼，今天正好有一位身份地位比我更适合与各位会晤的人物来访，请容许我简短的致词到此为止。」

    （身份地位更适合……？）

    我的疑问，也是场内所有来宾的疑问。

    然而，当会场主人下台，代替他走上舞台的人――一个身高超过两百公分的外国男人现身时，场中顿时议论纷纷。

    「是、是莫卓大人！」「那就是『第四圆』――」「他竟然会来这种地方……」

    （原来是个大人物吗……？）

    我侧耳倾听周遭耳语，想弄清楚到底是怎样的大人物。很快地，我得知他是「666」领导高层的首席――简单来说，就是组织首领。

    （根本是大人物中的大人物啊……为什么这种重要人物会来到这里……？）

    不过，在四周的耳语声中，我也大致明白了这个问题的答案。

    「狂卖会」的参加者，或多或少都与「666」有某种程度的关系。

    在拍卖会上花钱买下想要的东西，同时也是向组织展示自己存在的重要机会。

    因此，这个叫莫卓的组织首领才会出现在这里。

    对于想和组织建立更深入关系的人而言，没有比这个场合更适合的了。

    （不过，这个男人……身为组织首领却出现在这种地方，会不会太轻率了？）

    若非戒备极度森严，只能说他本人就是喜欢作秀了。又或者――

    （难道他对自己的实力这么有自信……？）

    戒备森严和作秀，一时之间我并无法从这两个可能性中选出一个。但是，从他的站姿却可看出此人具有强烈的自负。

    （该说时机正好吗……？）

    即使早知「狂卖会」主办单位背后有「666」撑腰，却怎么也想不到该组织首领会出现在这里。

    出现如此意外的重要角色，使我开始犹豫「狂卖会」结束后是否该继续暗中侦查的任务。

    毕竟，来了这么重要的人物，想必场内戒备也会更加森严。

    如此一来，侦查失败的可能性也会相对提高。

    紧张之余，我的视线仍没有离开过舞台。只见那个叫莫卓的男人高举双手，要求场内肃静。

    从外表看来，莫卓约莫四十岁。

    精壮的巨大身躯、满满的自负心，以及全身散发的氛围――

    拥有如此难以忽略的压倒性存在感，不愧是「666」的领导人物。

    场内安静下来之后，男人微微一笑。

    「我是莫卓。今天感谢各位光临『狂卖会』，希望大家都能买到自己想要的东西，满足自己的欲望。这么一来，我们也能满足我们的欲望。」

    说完，这个站在「666」顶点的男人，视线集中在一点――莉莉丝身上。

    「布里斯托家的金色公主啊，尽情享受我们的『狂卖会』吧。若有看到喜欢的东西，当然也欢迎你买回去送给你的祖父。」

    对莫卓这番话有所反应的，只限熟知黎明机构与「666」关系的人。

    莫卓这番话，不但暗示将热情款待莉莉丝这位对立组织的重要人物，也等于保证了她在返回机构之前的安全，令人感受到这个男人的胸襟。

    只要这番话不是谎言，身为势力范围遍及世界各地的组织首领，想必他将尽力保护莉莉丝的安全，以保自己的名声不坠。

    「那么――大家尽情享受吧。」

    以这句话结束致词，「第四圆」莫卓走下舞台，坐在莉莉丝身边。

    「那个男人的气势好惊人……」

    第一天的「狂卖会」结束后，回到房间的橘叹了口气。

    一边表达同感，我也一边在床上坐下。

    「可以和那样的男人谈笑风生，莉莉丝真有胆识，了不起。」

    尽管听不见他们谈话的内容，从我们的位子仍可不时看见金发少女脸上展现的笑容。

    「真的……没想到会来了这种头号大人物啊……」

    要是我站在莉莉丝的立场，肯定会因为太紧张而露出马脚，潜入侦查的事也会被识破吧。

    「话说回来。『狂卖会』的内容倒让我跌破眼镜。该怎么说呢……很普通啊……」

    拿出来拍卖的都是稀少的珠宝或艺术品，看不出特殊之处。

    和我印象中大声竞标的拍卖场合也不一样，整体来说会场始终维持冷静沉稳的步调。

    「……很难说喔。有几样东西明显违法――那应该是赃物吧。」

    「是这样吗？可是拍卖时没有说啊……」

    「不同于一般拍卖会，这次的主办单位原本就属于地下社会，就算是赃物也不需要特地说明吧。」

    橘这么说也有道理。

    毕竟是地下组织主办的拍卖会，就算出现赃物也不会有人介意。

    「不过，你竟然看得出来。」

    「为了让自己更强，你一有空闲时间就用来训练。我虽然喜欢你这种态度，但有空时还是多看点报纸――上网也可以，总之还是要多充实知识比较好喔。」

    「哈哈，说得也是。」

    我边抓头边点头，橘忽然想起什么似的睁大眼睛。

    「我、我只是说喜欢你的态度，可不是对你这个人有什么特别感情喔。」

    橘为自己刚刚说的话加上莫名奇妙的批注，但我知道她想说什么。

    她的意思是，我们只是好朋友，是在竞争中提高实力的好伙伴，有时也是好对手。但是这和恋爱或倾慕的情感不同。

    正因如此，以亲密友人般的距离（物理上的距离）相处，令她感到非常不知所措。

    「没问题，我们是好朋友对吧，橘。」

    「唔、嗯……你知道就好。」

    说着，轻轻咳嗽的橘脸上染上一抹红晕。

    「回到刚刚的话题，听说明天的『狂卖会』上会出现稀有物品呢。不晓得他们打算拿出什么来？」

    「这我就不知道了――明天是第二天也是最后一天，重点肯定放在明天。调查明天的标的物，如果发现明显的违法物品，任务就必须进行到下一个阶段……」

    这时，橘脸上第一次浮现不安的神情。

    她现在所担心的，和我看到「666」首领莫卓出现在「狂卖会」上时担心的大概是同一件事吧。

    「不管怎样，也只能去做了。说不定警备都集中在那家伙身上，我们的任务执行起来反而轻松呢。」

    虽然我笑着这么说，心里也明白不可能。

    橘跟着我笑了，但她一定也明白。

    「要小心喔，透流。」

    收起笑容，橘露出认真的眼神说。我也点点头，还以一样严肃的眼神。

    不久之后，我换上方便行动的衣服，爬进浴室的天花板里。

    阴暗的天花板里弥漫一股尘埃和霉味。

    我用手机充当手电筒，展开调查。

    （我看看……要往上层移动应该是从――）

    手上是理事长交给我的饭店内平面图，这也来自提供邀请函的那位人士。平面图上还标示出监视摄影机的位置，我在脑中思考建筑配置，开始移动。

    挤满水管、线路与通风管的天花板内侧，是个只能匍匐前进的空间。

    设计上，为了遮断灾害时的火苗或黑烟，有些地方无法通行，但靠着事前拿到的平面图沙盘推演后，即使辛苦一点还是可以慢慢前进。

    （这点得好好感谢理事长才行了……）

    从拿得到平面图这点看来，提供者应该是饭店的相关人士。

    我从心底感谢和这么一个人暗中联系的理事长。

    话说回来，命令我前来调查的人也是她，说感谢好像也有点奇怪。

    开始调查――或说开始移动后，过了四十分钟。

    到现在还没有任何发现。

    只要一想到隔着一层天花板，下方可能有人――到处都是「666」的黑衣警卫，就不得不小心翼翼地移动。

    （这间大厅还真大……）

    这间饭店，除了举行「狂卖会」和舞会的地下会场之外，较高的楼层也有其他大宴会厅。

    大概因为没有地下宴会厅大，所以无法拿来当「狂卖会」的舞台吧。

    从饭店平面图看来，各种拍卖品应该集中放置在这里。

    虽然饭店内看似还有几处不同的储藏室，考虑到必须是能放下所有拍卖品的空间，我决定将搜查重点放在这里。

    我的任务是找出违法的物品，愈多愈好。

    确认违法物品之后，下一步就是要引起骚动，藉此对外联络。

    引起骚动时，我会使用事先藏在鞋子里的炸药。

    一引爆炸药，佯装正好在附近演习的护陵卫士就会冲进现场。

    我们在引爆炸药后，必须一边对应现场状况一边伺机逃脱。

    被「666」爪牙发现的可能性很高，在护陵卫士冲入现场之前，只能自己保护自己。

    平安完成这个背负巨大风险的任务，返回学园。这就是「魔女的考验」。

    由此可知，我们也有很高的可能性与「666」相关人士交手。

    （看着吧，我一定会如你所愿――达成理想中的结果……！）

    脑中浮现黑衣少女的身影，正打算继续前进时。

    「混账！」

    突然，有个暴躁的声音从天花板下方响起，伴随而来的是一阵金属撞击声。

    被发现了吗――瞬间闪过的这个念头，马上被接下来传来的说话声否定。

    「安静点，吵死了。」

    「你才给老子安静点！我真搞不懂，你为什么能这么冷静。明明你也看到那些孩子了吧！什么丽奴？根本就只是奴隶！」

    奴隶――

    这个词汇传入耳中的瞬间，我心头一惊。

    （他们在说什么……？）

    直觉告诉我，这也是情报收集的任务之一。更重要的是那令人无法忽略的谈话内容。于是我屏气凝神，侧耳倾听。

    「够了吧，因为那些孩子很可怜，你就要去放了他们吗……难道你要背叛救了你的组织？」

    「唔……这、这……」

    「要是真的这么无法接受，就像莫卓大人说的那样――」

    「我知道！我会改变组织！只要展现『力量』就行了吧！」

    （他们打算在「狂卖会」上贩卖人口吗……？）

    隔着一层天花板听到的内容，只有这个解释。

    这两个黑衣人说的话若是真的，绝对得阻止他们。我必须更谨慎地进行任务了。

    （话说回来――）

    没想到在这个坏事作尽，视犯罪于无物的地下社会组织里，也会有如此厌恶人肉贩卖的家伙，真是不可思议。

    那个怒气冲冲的男人，或许还没被这个染缸完全染黑吧。

    看来这里并非每个人都能毫不抗拒地作奸犯科。我在心中记住这个事实后，继续往大宴会厅前进。

    我的目的地是高楼层里的宴会厅，一个挑高两层楼的场所。

    由于这里的照明较少，空间一片昏暗，警备人手似乎都在门外。

    一从天花板上跳进宴会厅，我立刻感觉到生物的气息。

    但是，那并非来自儿童，而是其他生物。

    同时，那东西早已察觉到我，正发出低吼。

    被关在坚固牢笼里的，是一只白毛野兽――白老虎。

    （竟然连这种东西都有……）

    如果我没记错的话，这种白老虎应该是濒临绝种的保育动物。

    除了白老虎，大厅里还有几种动物，恐怕都是稀有的珍禽异兽。

    动物们对入侵的我抱持警戒，纷纷发出叫声。

    幸好，外面的黑衣人对动物的鸣叫声似乎不以为意，没有要开门查看的意思。

    （都是些连我也知道违法的东西啊……）

    观察过大宴会厅里的拍卖品，我决定先回去和橘讨论后，提早执行作战任务。

    （孩子们在哪里……）

    在各种动物的鸣叫声中，我竖起耳朵――

    「如果你在找小孩的话，不在这层楼喔。」

    背后突然传来某个人的声音。

    「谁！」

    像被抓住心脏般大吃一惊，我回过头。

    视野里出现一个男人。

    我的视线望向斜上方。

    堆高至将近一点五公尺高的拍卖品上盖着布。

    声音的主人就坐在那上面，正从上往下看我。

    （他从什么时候开始在那里的……？刚才明明没有人……！）

    那家伙将围巾围到嘴边，看不清楚他的长相。

    不过，既然出现在这里，不管他是谁都一样。

    「我问你是谁……！」

    一边拉开架势，再次发出质问――总觉得这家伙眼睛在笑。

    「……这么大声好吗？」

    「咦！」

    见我反射地捣住嘴巴，男人笑了起来。

    「哈哈哈，开玩笑的啦。不用担心，就算大吼大叫，外面也听不见。」

    （听不见……？）

    男人说的是真的吗？

    确实，门一直没有被打开。

    我的声音门外不可能听不见。

    「……这是怎么回事？」

    不敢放松架势，我带着警戒发出疑问。

    男人的目的是什么，是敌人还是朋友？

    「只是施了一点小魔法罢了。」

    「不要开玩笑了……！」

    虽然对方说没问题，我还是压低了音量向他怒喝。

    「不有趣吗？只是玩点文字游戏而已嘛。」

    耸耸肩，那个男人语气轻浮。

    （嗯……？）

    有什么吸引了我的注意。

    「还有，刚才我也说过，大吼大叫没关系，不用刻意压低声音啦。」

    告诉我可以不用刻意压低声音的这个男人是――

    他的声音，和记忆中的那个一样。

    「……你该不会是那个假关西人吧？」

    「什么！你怎么会知道！」

    谜样的男人睁大眼睛，我也直接把理由告诉他。

    「我认得你的声音啊。」

    「唔、搞砸了……等、等一下！我明明有改变口音啊！」

    「说什么改变口音啊，你那种乱七八糟的假关西口音，真正的关西人听了会生气的喔……」

    昊陵学园的学生来自全国各地。

    其中当然不乏来自关西的同学，每天闲聊时也可以听到来自不同地方的方言口音。这个男人的口音，包括抑扬顿挫在内都一听就知道是假的。

    「啧！早知道就不发挥那种无聊的演技了……」

    不耐地啧了声，男人不知在想什么，嘴里低喃「这下又要被那家伙骂了啦……」

    （不过，这男人到底是谁？）

    到目前为止几乎没有他的情报，也无法得出结论。

    虽然如此――

    「我问你，你应该不是『666』的人吧……？」

    会这么问，是因为我隐约觉得他不是敌人。

    毕竟，如果他是「666」的人，早就把外面的黑衣人叫进来包围我了吧。

    「……要是我说不是敌人，你会轻易相信我吗？说不定只是为了让你失去戒心的谎言啊？」

    「唔！这、这……」

    思索着他丢回来的问题――

    「我相信你……如果你真的是敌人何必跟我说话，直接袭击不就好了。」

    我选择相信自己的直觉。

    如果他一开始就直接袭击我，想必我连呼救都来不及。

    纵使打不倒我，至少可以令我身负重伤。

    还有，虽然还不明白他是怎么施的魔法，在他开口叫我时，因为不知道我会有什么反应，便干脆不让外面听见这里的声音，这也可以当作相信他的理由之一。

    「难道你就没想过这一切可能都是圈套吗，真是的……不过，你这家伙很有意思。」

    正如他自己说的，男人的语气听起来确实乐在其中。

    「反正，至少我不是你的敌人……只有这一点我可以肯定，『异能』。」

    「什么……？你为什么会知道这个称号――」

    这次轮到我大吃一惊了。

    除了与学园相关的人，应该没有人知道我这个称号。

    既然知道这个称号，难道这家伙是黎明机构的人吗？

    可是，我还来不及问到最后，男人已举起手制止我往下说。

    「总之，我们先换个地方吧。魔法的时间就快过了。」

    男人站起来，指向我刚才藏身的天花板上的洞。

    想问清楚的事还有许多，直觉告诉我，现在只能照他说的去做。

    「……好吧。我只问一件事，你……叫什么名字？」

    「我吗？我的名字是――」

    沐浴在从窗口射入的月光下，谜样的男人报上了他的名号。

    「『煌灾核』――雨果。虽然是第一次见面，你可别说没听过这个名字。」

    男人依然用围巾遮住下半张脸。

    不可思议的，我就是知道他脸上带着嘲讽的微笑。

    顿了一顿，我对那个自称雨果的男人说：

    「……抱歉，我还真的没听过。」

    「你说什么？」

    「……所以――」

    橘瞥了雨果一眼，又继续说：

    「所以你就把这个来历不明又可疑到家的男人带回来了？」

    「哪里可疑了啊。」

    「全部。」

    男人――话虽如此，实际年龄只大我们两、三岁。

    被围巾遮住的脸固然看不出表情，从散发的气氛可知他对现在的状况是乐在其中。

    「……你女朋友嘴巴好坏喔。」

    「我、我才不是透流的女朋友！这只是为了执行任务而扮演的角色而已！」

    雨果半[着眼看我，手指着橘说：

    「是这样喔？」

    「巴说的没错。包括你可疑到家这点在内。」

    「如果是我站在你们的立场，大概也会这样想吧。」雨果如此嘟哝了后，重新望着我们说：

    「我叫雨果，隶属数百年来与『666』敌对的组织――『圣厅』。我是个『圣骑士』。」

    我和橘面面相觑。

    彼此用视线询问对方，「现在该怎么反应？」

    「等一下、等一下，我知道你们想说什么。突然说什么几百年什么骑士的，再可疑也该有个限度对吧？」

    我们频频点头，赞同雨果对自己的吐槽。

    「可是，这就是事实。相不相信随便你们。」

    「那就姑且相信你吧。但是雨果潜入『狂卖会』的目的是什么呢？为什么你们两边的组织要互相敌对呢？」

    只是「姑且相信」喔……雨果又嘟哝着摇头。

    「这次的事是我自己擅作主张的行动。我原本在找人，听说那家伙也会出现在『狂卖会』上，所以就潜伏进来了。」

    其实很想知道他在找的是什么人，但那不是现在该问的事。

    「下一题――」

    再问下去就干涉太多了，我继续往下思考。

    「你为什么会知道我『异能』的称号？」

    「我和『魔女』算是有点交情。」

    即使并未表明那是什么样的交情，既然他认识理事长，知道这些也就说得通了。

    不过，这么想的只有我。

    「……『魔女』是谁？」

    不知道理事长真面目的橘提出疑问。

    「你们理事长在地下社会的称号啊。因为她是创造出『黎明星纹』的男人，『操焰魔博』――九十九月心的继承人。」

    幸好，雨果的说明到此为止，橘听了也没有多做追究。

    「继承人啊……」

    取而代之的是这样的喃喃自语。

    或许是想起自己也是橘流继承人的事了吧。

    「总之，这次我的情报来源就是『魔女』。而我必须付出的情报代价，就是在可能的范围内协助你们。」

    「原来是这样啊……」

    看来，提供我们协助的人并非饭店的相关人士，而是雨果。

    提出「魔女的考验」，并把我送入危险地带的理事长，却又为了让任务进行顺利而雇用了这样的人材，说起来真是莫名其妙的事。

    「下一题。刚才在大宴会厅里，为什么外面的人听不见我的声音？别再像刚才那样说什么施魔法了，我不会再被你唬弄。」

    「就真的是个小魔法啊……不是变戏法，是真正的魔法。」

    我与橘再次面面相觑。

    （明明是个骑士却会施魔法？）

    即使没说出口，我们心里的疑问不言可喻。

    「……你们真的毫无关于地下社会的常识吗？」

    「我们还是学生，成为护陵卫士之后才需要知道的事，目前校方尚未告诉我们。」

    关于护陵卫士及其任务所需的知识，得等到全班同学都有毕业资格的三年级时才学得到。

    虽然我们已经是「位阶Ⅲ」以上，也具备毕业的资格，但在相关知识方面几乎可以说是一张白纸。

    「好吧，与其长篇大论不如直接拿出证据。就让你们见识见识这个世界的真实吧。」

    说着，雨果拿着酒杯走向窗边。

    「听清楚。」

    说完，酒杯离手。

    会摔破――脑中想的，也在眼前实际发生。

    只不过，这一幕却发生在静默无声之中。

    雨果开始对瞠目结舌的我们说明：

    「这就是刚才我们见面时，我差使风之精灵施展的魔法。这很方便的，麻烦的是时间不能太长，否则会被『666』的魔法防护网发现。」

    「……喔，难怪你会说有时间限制。」

    雨果点点头说，就是这么回事。

    「那么，差不多该换我发问了吧？」

    「在那之前，先将孩子们被囚禁的地方告诉我。你刚才说过他们被关在其他楼层吧？」

    我的问题，不知为何令雨果沉默下来――

    过了一会儿，他才摇摇头。

    「……我拒绝。」

    「为什么？」

    「现在不是开玩笑的时候吧，雨果。你不是来帮助我们的吗？」

    不只是我，橘也不高兴地发出质问。

    「等一下、等一下。我明白你们想救孩子的心情。可是，只要一把孩子救出来，立刻就得引发骚动了吧？」

    「当然，我打算让橘保护孩子，我自己按照预定计划行动。」

    「我想也是，既然如此我的答案不变，NO。」

    「……给我们一个能够接受这答案的理由。」

    制止朝雨果逼近的我，橘再次提问。

    「理由……你们大概无法接受。」

    「是找人那件事吗？」

    「就是这件事。」

    看到雨果耸肩的模样，我忍不住揪起他的领子。

    「找人和救人，哪个比较重要啊……！」

    「……我――」

    我的一句话，使雨果收敛起原本那副吊儿郎当的态度。

    「我所相信的正义，绝对无法原谅我现在做出的选择……可是，即使如此，我仍想赌上那仅有的一丝可能性……！拜托，让我赌赌看！这样下去只会让同样的事再次发生！不管多少次，无论到何时！」

    这个男人一定也有他坚持的东西――必须达成而无法退让的目的。

    我现在既想保护那些孩子。

    同时也想保护雨果的心意――这就是我的想法。

    所以我放开他的领口。

    「巴……」

    「嗯。把雨果的目的也考虑进去，一起商量明天如何作战吧。」

    「你们……」

    一个惊讶的表情之后，雨果对我们轻轻低下头。

    接下来，我们花了二十分钟统整明天的行动。

    考虑到雨果的目的，我们决定将运行时间订于「狂卖会」开始五分钟后。

    因为只要有这五分钟，雨果就知道他要找的人是否也在「狂卖会」会场了。

    茱莉和橘会在事前会合，前往囚禁孩子们的房间。

    等我引起骚动后，立刻打倒看守者，确保所有孩子的安全，就是她们两人负责的任务。

    莉莉丝则按照原订计划出席「狂卖会」。

    不让她轻举妄动，是因为「666」很有可能因此提高警戒。

    另外，将运行时间转达给茱莉和莉莉丝的工作就交给橘去做。

    用餐时，众人都会前往某层楼的餐厅――

    将暗号留在这层楼的女厕中，这是出发前就已决定的事。

    至于负责引起骚动的我则完全按照预定计划行动。计划就此整合完毕。

    「好，作战方式已经决定，我也要回自己房间去了。」

    如果雨果找不到他想找的人，就会以「圣骑士」的身份，打倒「666」首领莫卓。

    为了预防万一，我们决定执行计划时彼此互不接触。因此这是实质上和雨果最后的对话。

    「为彼此的成功祈祷。」

    我对雨果伸出紧握的拳头。

    「……你这家伙真热血啊，不过，从某个角度来看挺有意思的。」

    脸上露出那个嘲弄的微笑，雨果也举起拳头和我相碰。

    「那么两位，请加油。」

    转过身，正要离开房间时――

    「啊、对了，我帮你一件事吧。」

    雨果似乎想起什么，又转身回来。

    「虽说能不用还是最好。」

    「雨果，你在说什么啊？」

    彷佛没听见我的问题，雨果脸上再次浮现嘲弄的笑――

    指了指我说道：

    「感谢你的父母吧……感谢他们为你取了这个名字。」

    随着「啪」地弹指声响起――雨果指尖出现一道黑光。

    看到刚洗完澡的女生，总觉得心头小鹿乱撞。

    虽然已经看惯了平常共同生活的茱莉，换成别的女生时又是另当别论。

    就算那个女生只把我当成好朋友。

    刚从浴室出来的橘穿上充当睡衣的浴衣，整个人散发着一股女人味，和平时英气勃勃的她很不一样。

    （和风美女就是形容这样的女孩吧……）

    或许因为泡澡后放松了身心，执行作战任务的前一天晚上的紧张似乎已被她抛到九霄云外。我看着「好朋友」微微泛红的侧脸，看得出了神。

    尽管是任务所需，一想到今天晚上要和眼前的橘同度一夜，明知不会发生什么事，我还是紧张了起来――

    这时，我突然发现……

    （只有一张？）

    视线一动。

    朝睡觉的地方望去。

    床只有一张，枕头两颗。

    （不不不不会吧，这再怎么说都太不妙了！）

    就算早已有好几次与茱莉同床共寝的经验，对象换成橘又是另外一回事。

    即使两人正在扮演一对恋人，也完全没必要睡同一张床。

    （我睡椅子吧，就这么办。）

    应该说，也只能这么办了。

    「透流，差不多该休息了。明天你可要好好加油呢。」

    「啊、嗯，对啊。」

    「……你在做什么？」

    明明已经提起准备就寝的事，我却反而离开床铺，走到窗边坐在椅子上。橘看着我，脸上浮现问号。

    「不、这再怎么说也太……」

    往床上看了一眼，希望她察觉我的暗示。

    「…………」

    沉默――一秒、两秒、三……

    「啊！」

    啊、你发现啦。

    「我、我我我、我和透、透透透流、床床床、一张――？」

    她好像已经六神无主了。

    「……我知道，所以我睡这里。」

    「咦！这、这怎么可以！睡在那种地方无法消除疲劳，明天会腰酸背痛的！」

    「那我睡地板――」

    「没有那种事！你在床上好好休息，养精蓄锐！我睡椅子上！」

    这发言确实很有橘的风格。

    然而站在我的立场，是绝对不可能接受这种提案的。

    「……没有那种事！让女生睡椅子，只有我自己睡床，这怎么可以。」

    「现、现在这种状况下，不用把我当女生……！」

    一想到明天的任务――当务之急是救出那些孩子，橘会这么说也是理所当然的。

    可是，就算是这样……

    「还是不行。如果巴无论如何都要睡地板或睡椅子的话，那我也要一起。否则明天执行任务时我心里会过意不去。」

    「现、现在不是在意这种事的时候吧……」

    话虽如此，精神层面的影响对我们的行动有多重要，橘应该也很明白。

    正因如此，她也无法再坚持下去。

    「放心吧，别看我这样――」

    睡在硬梆梆的地板上对我来说是家常便饭。

    在进入昊陵学园之前――与王城先生分开后到学会「雷神之一击」之前，我曾有很长一段时间生活在山林里。

    那段时间睡的是帐篷和睡袋，绝对称不上舒适。

    相较之下，饭店柔软的地毯还要好得多。

    ――我抓抓地毯，尝试让橘明白。

    「那、那么……如果我睡床上，你也睡床上呢？」

    「……………………啥？」

    橘面红耳赤说出的提议，使我忍不住做出少根筋的响应。

    「……透、透流，你睡那么靠边会跌下床的。」

    「说、说得也是……」

    床铺发出嘎嘎声，我从边缘往中央稍微移动了一点距离。

    到熄灯上床为止都还好――其实已经不好了――我们却因为太紧张而睡不着。

    心脏怦怦怦怦，跳得比平时还要快。

    「巴、巴，不快点睡会影响到明天……」

    「透、透流自己还不是一样。」

    其实隔天也不是早起上课，就算晚一点睡，若说不打紧还真的不打紧。

    话虽如此，只要内心的悸动无法平复，看来是怎么也睡不着了。

    「嗳、巴，那个……可、可以陪我聊聊天吗？」

    「嗯、嗯，没关系啊……」

    总觉得一直想着两人躺在同一张床上的事不好。

    如果能找点话题聊聊，说不定聊着聊着就困了。

    「呃……」

    为了该聊什么话题而烦恼了一会儿之后，最后选择我们最大的共通点――学校生活。

    训练时的事、课堂上的事、彼此的「绊双刃」、班上同学、日常生活……时而聊起关于武术的话题，渐渐地我们聊得欲罢不能。

    不知不觉，内心的悸动已经平复，也开始觉得有些困了。

    「……呵呵，要是困了就不要硬聊，你先睡没关系啊。」

    「哈哈，说得也是。那我就恭敬不如从命了。」

    听见我小声打呵欠，橘安静地笑了。

    明天可能有相当危险的任务等着我们。

    在这样的情况下还能放轻松，真要感谢和橘的这一番闲聊。

    （啊……）

    因为雨果的事和睡在同一张床上的意外让我手忙脚乱，差点忘了在明天战斗前，还有一件非好好告诉橘不可的事。

    「……再聊一下好吗，巴。」

    获得橘的首肯后，我开始说那件非说不可的事。

    「抱歉，巴。」

    「……为什么道歉？」

    「我明明说过不管发生什么事都会保护你，明天却办不到了。」

    前往制造骚动的我和前往解救孩子们的橘，必须分头行动。

    即使各自行动之后还是会再会合，在那之前我无论多么努力都无法保护她。

    「你、你的好意我心领了。不过，别忘了我也是『位阶Ⅲ』的『超越者』啊，再说还有茱莉在我身边，不用担心。」

    老实说，直到现在我仍不愿她涉足这次的危险。

    原本应该让她趁乱逃脱，或是混在宾客里佯装被无辜波及的样子，趁机和前来支援的护陵卫士会合才是上策。

    可是一想到茱莉一个人可能无法确保所有孩子的安全，就不得不拜托橘加入这次的任务了。

    不过我也要橘答应，无论如何她的任务都以保护孩子为最优先，和「666」那群家伙战斗的任务就交给茱莉。

    我希望橘尽可能远离危险的理由，在于她对这次任务的认识和我们不同。

    橘一直以为这次的是以潜入调查为目的的危险特殊任务。

    事实上――

    这次的任务是为身为「位阶Ⅳ」的我准备的「魔女的考验」，我心知肚明。

    就算橘已达到「位阶Ⅲ」，对她而言还是相当危险。

    正确来说，这次任务的危险程度，凭「位阶Ⅲ」有可能应付不来。

    可是，我无法这么告诉她――也不能告诉她。

    只要一告诉她，就会连橘也被我拖下水。

    「我绝对不希望巴――当然也不希望茱莉和莉莉丝遭到危险。可是我是个笨蛋，除了借助大家的力量之外，想不出其他办法，所以……」

    「你何止是个笨蛋，你――是个大笨蛋。」

    打断我的话，橘的声音有些愠怒。

    还不只如此。

    突然发现背上的衣服被她抓住，橘悄悄靠近我的身体。

    「巴、巴……？」

    背部感受到的体温和鼻端闻到的淡淡香气，在在令我心跳加速。

    「你真的是个大笨蛋……为什么总是要一个人背负一切……」

    橘把我的衣服抓得更紧了。

    「刚才你说，不希望我遭到危险……为什么却忘了别人也不希望你遭到危险的事呢？」

    「啊……」

    橘这句话，使我脑中浮现出发前，将护身符交给我的雅。

    安静的房间里，只有像在生着气――但又带有一丝哀伤的橘的声音。

    「大家的心情都是一样的，谁都不希望谁受伤。正因如此，每个人都要做自己能做的事。为了重要的朋友，为了心爱的人，为了想守护的家人……无论是谁，有这种想法都是理所当然的。这一点你绝对不能忘记。」

    黑暗中，少女的话撼动我的心。

    理所当然――

    这句话令我心痛。

    这是很重要的事。

    我这条命，也曾在某人希望保护我的心情下得救。

    比谁都想守护的重要的人。

    「一个人能做的事有限，所以请你信任我。就算我的力量不及你，也应该有我办得到的事。为了让大家都能平安无事地回去。」

    「……说得也是……巴说得没错……大家都要一起回去才行……」

    「透流……」

    「各方面……真的都很谢谢你，巴。」

    感觉得到身后的她正在点头。

    「巴，明天救出孩子的任务就交给你和茱莉了，只不过――」

    「只不过？」

    「大家会合之后，我想保护你的心情依然不变。」

    「……呼，你还真顽固。」

    仅顿了一顿，橘就用有些无奈又有些开心的口气如此回答：

    「好吧，那到时候就交给你保护吧。不过，你要答应我，别忘了一定要和大家一起回去的事。」

    「嗯，我答应你……是说――」

    我转过头，对肩膀后方的橘说：

    「是、是不是可以睡过去一点了……？」

    「啊！对、对不起，突然做出这种举动……！快、快点忘了吧！当然，答应我的事不能忘喔！」

    橘飞快地退到床边，转身背对我。

    没有开灯所以看不清楚，但我总觉得以橘的个性，现在她一定连耳朵都涨得通红吧。

    我凝视着她的背影好一阵子――轻声对她说：

    「明天就拜托你了喔，巴。」

    「唔、嗯……！」

    橘响应的声音里，透着一丝喜悦。

    ◇

    结束第一天的「狂卖会」，回到饭店准备的大套房，泡在浴缸里，洗去一身的疲惫。

    （真是的……竟然出来这么个狠角色。）

    虽说原本就是要负责扮演引人注目的角色，莉莉丝还真没想到「圆冥主」的头号人物「第四圆」竟然出现在会场。

    而且在整场「狂卖会」中，自己始终必须与莫卓谈笑风生，这样的重责大任即使是莉莉丝也不免被压得精疲力尽。

    「呼……清爽多了。」

    泡了超过一小时的澡，好不容易放松了些，莉莉丝回到房内时――

    看到茱莉以正座的姿势坐在床上看电视。

    饭店方面虽为宾客带来的仆人另外准备了房间，反正这间套房不只一间寝室，更重要的是万一透流那边采取行动，两人在一起也比较好对应，就让茱莉住进同一间房了。

    茱莉背对莉莉丝看电视――

    这时，莉莉丝忽然发现她还穿着女仆装。

    「你怎么还穿着那个？」

    「――哇！」

    莉莉丝向她搭话的瞬间，茱莉似乎吓了一大跳，保持正座的姿势整个人向上弹跳了五公分。

    「……请不要突然跟我说话。」

    「抱歉啦，所以呢？你不换衣服？」

    「……我要换。」

    这么说完后，即使一边开始换衣服，茱莉的眼睛仍不时盯着电视。

    想知道银发少女到底在看什么，莉莉丝也朝电视画面望去。

    原来是一部恐怖电影。

    角色们接二连三被杀人魔杀害的剧情吸引了莉莉丝，于是她也坐在换好衣服的茱莉身边，一直看到剧终。

    还满有趣的。这是莉莉丝的感想。

    「电影也看完了，该去洗澡了吧？」

    「对，我就是这么打算。」

    刚才茱莉说，「就任务内容看来，你比我辛苦多了，所以你先洗。」而让莉莉丝先去泡了澡。这话出自平日和自己争夺透流的茱莉之口，令莉莉丝有些意外。

    （只要透流不在，她也不会那么针锋相对了呢。）

    正这么想着时，莉莉丝忽然发现――

    茱莉表情僵硬地站在更衣间前面。

    原本想问她「你怎么了」，金黄少女突然想起方才看的恐怖电影中，有人在浴室里被杀人魔袭击的情节。

    「该不会是害怕了吧？」

    「……不是。才没有那回事。」

    嘴上这么说，茱莉还是站在原地。

    「你不洗澡吗？」

    「我才刚洗完出来……再说，为什么我非得陪你一起去洗不可啊？」

    「因为我是女仆，应该帮你刷背。」

    「既然如此，我洗的时候你就该来刷了吧……」

    就这样你一言我一语地斗了几句嘴，茱莉才好不容易踏进浴室。

    （竟然会怕恐怖电影，没想到她也有可爱的一面嘛。）

    想着只限今明两天随侍在自己身边的少女，金发少女不禁窃笑起来。

    隔天早晨，当莉莉丝醒来时，发现本该睡在隔壁寝室的茱莉睡在身边，只好苦笑着抓住那小小的肩膀，将她摇醒。

第六卷 风与焰与雷 第五章「竟然无效……？」

    第二天晚上，「狂卖会」开始五分钟后――

    随着一阵爆炸声，整栋饭店摇晃着。

    不久，立刻响起紧急警铃的声音。

    （没有人受伤……）

    从墙上炸出的大洞往下窥看，确认瓦砾碎片附近没有人，我总算放下一颗心。

    尽管引爆前已经确认过没有人在场，但世上太多难以预料的事了。

    （接下来，得赶紧去和茱莉她们会合才行。）

    我所在的地方，是雨果住的五楼客房，茱莉她们现在应该正前往十楼救出被囚禁的孩子们。

    我朝集合地点屋顶前进，按照预定计划，我们将从那里逃脱。

    正当我想离开破洞，前去与茱莉她们会合时――

    砰！一阵剧烈声响，两名黑衣人手中举着枪破门而入。

    答答答答答答！男人们一看到我便不由分说开了枪。

    （真是的，要是我是普通宾客怎么办！）

    一边在心中嘟哝，我一边咆哮。

    「阻绝牙爪――『绝刃圈』！」

    飞来的枪弹，受到我做出的结界阻隔，失速坠落。

    眼见铅弹掉落在地毯上，黑衣人们大惊失色，抓紧这一瞬的松懈，我立刻冲向其中一人，饱以老拳。

    「你――」

    眼见同伙被我打得飞出去撞墙，另一个男人还来不及怒吼，又被我一掌打掉下巴。

    （也对，至少我这身衣服就不像普通宾客了。）

    刚才自己吐的槽，现在又自己在心中总结。

    现在我身上穿着方便暗中调查的轻便服装。饭店里的宾客绝对不可能穿这样的服装。

    （好，快走吧！）

    我冲出房间，得快点到茱莉她们身边去――

    然而这个念头才出现不到一秒，我又停下脚步。

    「怎么可能……？」

    被我一拳击飞撞墙的男人，现在正缓缓起身。

    同时，背后那个被我打掉下巴的男人，也一边甩头一边立起膝盖站直。

    虽说我刚才没有使出全力，但这两人受了那样的伤，就常人而言不可能站得起来。

    没错，就常人而言的话。

    「你这家伙不是普通人啊……」

    恶狠狠地盯着我，被我一拳击中身体的男人开口――嘴角撕裂。

    不只如此，他身上穿的衣服也从内侧破裂，露出皮肤。

    异样的是，那皮肤上覆着鳞片模样的东西。

    在我眼前，人类逐渐变成了非人类。

    顶多一秒的时间，黑衣人已变得完全不像人类。

    从撕裂的嘴里露出长长的舌头，那模样看起来简直就是蜥蜴。

    「『兽』……」

    下意识脱口而出的，是理事长口中提过的词汇。

    「喔，你竟然知道这个名字。」

    声带似乎也会随外表产生变化，蜥蜴「兽」用带有回音的声音说话。

    「你这家伙竟敢……！」

    如此怒吼的男人，本该被我打成脑震荡才对。

    他和蜥蜴一样，外表看来已不再是人。

    双手长出巨大的爪子，细长的鼻子与矮胖的体型……这家伙是化身为鼹鼠了。

    两者之间的共通点就是：虽然拥有动物般的特征，但那只是外表给人的印象罢了。

    形容得更详细一点，就像全身穿着动物造型的铠甲。

    （小时候看过的特效电影里，就曾出现过这种样子的怪兽吧……）

    两入――应该说两只咆哮的野兽立刻朝我袭来。

    和仍是人形时的他们比起来，现在的速度明显快多了。

    躲开蜥蜴的啮咬，用「J」防御鼹鼠的爪子。

    那沉重的一击，速度一样快得不像人类。

    （好强！可是――还不算太强！）

    闪过甩着尾巴的蜥蜴第二击，全力赏了他一记肘击。

    啪叽……！发出肋骨断裂的恶心闷响。

    「咳、呜……！」

    蜥蜴淌着口水倒地。

    然而释放出一击后暂时停止动作的我，马上被鼹鼠盯上，双爪朝我猛力穿刺。

    「不会让你得逞的！」

    爪子即将贯穿我的身体――我朝如此相信的鼹鼠使出「雷鸣之疾吼」。

    我瞬间朝他击出十拳，鼹鼠随即被我打得飞了出去，上半身嵌入墙内，变成一尊奇异的装置艺术品。

    「呼……」

    这次蜥蜴和鼹鼠似乎无法再起，我也松了一口气。

    （非人者――「兽」，是吗……）

    光看力气与速度，已足以与「位阶Ⅲ」的「超越者」匹敌。

    不知道饭店里还有多少像这样的家伙，看来还是愈快和茱莉她们会合愈好。

    走廊上传来朝这边接近的大量脚步声，我立刻躲进天花板内侧，从这里离开房间。

    往十楼移动，距离引爆后没有多久时间，我已与茱莉及橘两人会合。

    「透流……！」

    站在那里的，是已打倒好几个「兽」和黑衣人的银色少女。茱莉身上还穿着女仆装，橘则护着孩子们站在她附近。

    「茱莉！橘！你们没有受伤吧！孩子们怎么样？」

    「没事，透流。我们都没有受伤。」

    银发少女的回答，令我放心地松了一口气，一边查看橘与孩子们的情形。

    三个孩子里，有两个是西方脸孔的少年和少女，另一个则是日本小女孩。

    一如那恶质的称号「丽奴」，每个孩子的长相都端正秀丽。

    其中，西方脸孔的少年和日本女孩因为亲眼目睹「兽」的变身过程，吓得放声大哭。

    唯一没有哭的，是西方面孔的少女，但她也铁青着一张脸。

    橘正用简单的英文单字――她最不擅长的科目就是英文――对那孩子说明，等伙伴都会合后就会从这里逃脱的计划。

    「你那边处理得如何？」

    「按照预定计划大闹一场之后，我穿过客房天花板，走逃生梯过来。除了多少造成一点混乱之外，从外面也应该听得见骚动声。」

    「这表示护陵卫士即将冲进会场了吧。那么我们也照计划――」

    登上屋顶，请茱莉施展「天翔飒」从这里逃脱――这就是我们的作战计划。

    饭店顶楼的高度超过四十公尺，只要有「天翔飒」就可以毫发无伤地降落在地面上。

    虽然带着我们几个累赘，茱莉无法飞太远的距离，至少应该可以远离饭店了。

    接下来只要将孩子们带到设在附近的作战行动总部，我们的任务就算大功告成。

    尽管有些担心必须与「兽」战斗的护陵卫士，但我也听说这次参与作战的护陵卫士中，有好几位是「位阶Ⅳ」的「超越者」。另外，将孩子们送到总部接受保护后，我也打算再次回饭店。

    然而――在那之前，我们的第一步已受到阻碍。

    眼前出现了一名黑衣人。

    （手上没拿武器……这么说来，是「兽」……？）

    男人虽然察觉我们和孩子的存在，靠近时却并未露出激动的模样。

    「真是的，想来看看孩子们的情形，没想到竟然有人在这里作乱，而且还是女人……」

    好熟悉的声音。我立刻想起，是昨晚听到的那个声音。

    身为「666」的成员，却对贩卖人口一事愤恨不平的那个男人。

    （真不想跟他战斗……）

    要是没想起来就好了。这时，男人又说出莫名其妙的话。

    「快走吧。」

    「什么？」

    男人竖起拇指朝身后比划，没想到在这种情况下他会这么做，我不由得睁大眼睛。

    「不过，男的不许走。」

    看来，他打算让除了我之外的人离开。

    「你这么做好吗？」

    「当然不好啊。正确的做法是展现自己的『力量』，改革组织……可是，我不想做自己都看不下去的事。在这里扣的分，我会从别的地方拿回来。」

    真不像是个坏事作尽的组织成员会说的话。

    （真的不想跟他战斗啊……）

    话虽如此，面对挡住自己去路的对手，也只能战斗了。

    「茱莉、橘，先带这些孩子离开。我马上会追上去。」

    「好，那我们就――」

    「不行，没有这个必要。」

    茱莉摇头否定我和橘说的话。

    「因为马上就能结束了。」

    茱莉看着我，眼神像是在说「我没说错吧？」

    因为她相信，以「兽」这种程度的对手，我是不可能输的。

    「嗯，对啊，马上就能结束了。」

    既然如此，我就不能让她失望。

    我转身面对黑衣人，握紧拳头，做出拉弓的姿势。

    看到我这样，橘似乎觉得很有趣，笑了起来。

    「呵呵，该说不愧是『绊双刃』吗？彼此之间有这么深厚的信赖啊。」

    「啧，一群蠢材……看来我不打倒这个家伙你们不会明白！」

    对照之下，黑衣人口出恶言，身体开始变得巨大。

    「看我灰熊――三岛礼次的厉害！」

    正如他的自称，男人化身为具有灰熊特征的怪物，挥舞着那双粗壮的手臂朝我袭击。

    「击碎吧――雷神之一击！」

    当灰熊放下高举在头上的手臂时，我也释放了最强的一击。

    胜负在一瞬之间决定。

    几百公斤的巨大身躯被我击飞，嵌入墙壁。

    「强……太强了……」

    最后嘴里低声吐出这一句话，自称灰熊的「兽」巨大的身躯颓然失去力量。

    我转身面对茱莉，对她竖起拇指，茱莉也对我竖起拇指。

    在一旁看着我们的橘又笑了。

    就在这时。

    从电梯与楼梯涌入一大群「666」集团成员。

    有几个黑衣人带着枪――而且不是手枪，是机关枪。一看见这个，我不假思索发动了「绝刃圈」。

    这个判断是正确的，在结界张开之后，立刻听见响彻饭店的枪击声。

    「唔……！茱莉、橘，预定计划变更！你们先走，这里交给我来挡！」

    我一边维持结界一边与黑衣人对峙，并对橘与茱莉做出指示。

    「可是不能只留透流在这里……！」

    「这里有湖，没问题的！」

    饭店盖在湖畔，真的有危险时，还可以跳进湖中。

    虽然是从高四十公尺的地方往下跳，现在的我完全承受得住。

    三人一起停下来战斗或许会赢吧――可是，若敌人举枪乱射，孩子们有可能被波及中弹。

    然而，已经没有那个必要了。

    因为，发生了瞬间改变状况的事。

    而且是以完全出乎意料的方式。

    答――

    忽然，「666」那群家伙家伙头上的空中，竟然绽放了一朵红色大花。

    「什么……？」

    看见不该出现在这里的人，我不禁目瞪口呆。

    穿着大红礼服的金发少女，带着枪从天上翩翩降落。

    扣下扳机。

    扣下扳机的次数，等于手持机关枪的男人人数。

    四周顿时响起黑衣人们痛苦呻吟的声音，机关枪散落一地。

    少女发出轻快的声音落地，对满地打滚的男人们不肩一顾，径自朝我走来。

    「嗨&#9834;让你久等了，透流&#10084;」

    转动手中的手枪――不是「焰牙」而是真正的枪――对我眨眼微笑的，正是不折不扣的莉莉丝&#8226;布里斯托。

    「莉、莉莉丝，你怎么会在这里……？」

    莉莉丝展现和杀戮之气毫不搭调的笑容。我惊讶于她的出现，忍不住发出疑问。

    她现在应该在「狂卖会」上吸引「666」的注意才对。

    「还问为什么――我未来的丈夫有危险，我当然会担心啊。」

    「不、我不是问这个……」

    「下面乱成一片，我的任务等于已经结束了呀。」

    所以她才赶到这里来。金发少女如此说明。

    毕竟时间紧急，没有时间换衣服，为了方便行动，她才会将礼服裙摆撕开，像穿高衩裙那样露出修长的美腿。

    「透流，这里交给我来接手，你按照预定计划带这些孩子逃离。」

    「让你接手……」

    我望向那群黑衣人。

    刚才被莉莉丝子弹射中的那群家伙，已经接二连三地开始变身。

    乍看已有超过十只「兽」，就算是我也知道现在情况变得有多棘手。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    其中一只朝我们冲上来。

    「我不会让你们从这里通过的！」

    莉莉丝站上前迎击，不但躲过对方的攻击，还往「兽」的侧腹踢上一腿――站稳脚步同时再开一枪。

    三声枪响，分别命中对方的肩膀和大腿。

    然而，「兽」甚至没有屈膝跪地，一边发出低吼一边瞪视我们。

    「看起来比想象中的还难对付啊。」

    就算莉莉丝没有刻意避开要害，刚才的攻击对「兽」似乎造成不了太大的损伤。金发少女耸耸肩说：

    「这些家伙相当强壮，光靠手枪是无法阻止他们行动的。」

    要是击中要害或许结果又会不一样，可是，那么一来就等于要夺去他们的性命。

    莉莉丝并不想这么做，所以才只攻击肩膀或腿部，目的是让他们无力行动吧……

    「莉莉丝，我打前锋，你用『来复枪』支援――」

    「不要让我说第二次，透流。这里交给我。」

    「你不要乱来！就算是莉莉丝你，这些家伙也不是普通的敌人啊――」

    「……其实啊，我来这里还有一个原因。」

    打断我的话，金发少女转向我，如此说道。

    「我从早上开始就很生气。看到巴留下的暗号，获得孩子们被囚禁的情报之后――就一直很火大。」

    她的声音平静。

    可是毫无疑问地，那声音里暗藏深深的愤怒。

    「我讨厌『666』，这群人竟敢剥夺孩子们的未来。所以――我绝不能原谅他们……！」

    「关于这一点，我的想法和你一样，所以这些家伙就――」

    「……第三次了，透流。」

    凝视着「兽」，莉莉丝发出比平常更低沉的声音。

    「这里有我就够了。」

    平静地这么说。

    尽管平静，却散发出不容我反驳的氛围。

    金发少女的气势几乎将我压倒。

    「『焰牙』。」

    呼应「力之话语」，「火焰」狂舞。

    「这、这是――莉莉丝，你……」

    眼见围绕着莉莉丝狂舞的「火焰」，我难掩惊讶。

    因为「火焰」――是蓝色的。

    「……快去吧，透流。送那些孩子回到他们的日常生活。」

    背对着我，莉莉丝提出要求。

    「……好吧。可是你绝对不可以太逞强！茱莉、橘，我们走！」

    催促着两人，我们各自抱起一个孩子向前奔去。

    冲上楼梯，打倒半途杀出的黑衣人与「兽」――

    打开通往屋顶的门。

    等在那里的――是两个男人。

    很遗憾，一眼就知道两人都是敌人。

    一个是光头的黑衣人，另一个则是――

    「圆冥主」的首领――「第四圆」莫卓。

    看来莫卓与光头正想离开这里，刚要搭上已做好起飞准备的直升机。

    「喔。还以为『圣骑士』这么快就追上来，没想到连『超越者』都潜进来了吗？」

    看见「焰牙」，他似乎立刻明白我们的身份。

    「他好像是……造成这场骚动的人……接获报告……说他往上层移动……」

    应该是接获了来自无线电的联络。

    听了光头的报告，莫卓一一打量我们。

    「让他们知道敢和我『666』作对有什么下场吧。下面那几个家伙也是。」

    「……遵命……」

    接获主人的命令，光头朝空中高高飞起。

    「大家后退！」

    光头黑衣人在空中变身了。

    衣服从内侧迸裂，隆起的铠甲皮肤，比至今见到的任何一个「兽」都要粗硬。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    几秒前还是光头男，转眼已化身为怪物，咆哮着将双臂高举过头，对我们挥下。

    随着轰隆巨响，整栋饭店都在摇晃。

    「好可怕的破坏力……」

    地板崩落，我望着连下一层楼都能看见的大洞喃喃低语。

    即使是「位阶Ⅳ」的我，只有施展「雷神之一击」才能达到这种破坏力。

    站在漫天尘埃中，怪物瞪着我们。

    那副姿态只能用异样来形容。

    大部分的身体表面都盖上厚重的灰色铠甲皮肤，脸上――鼻子的位置有一根角状物突起。

    如果只是这样，或许会给人犀牛的印象吧。然而，他全身各处都有黑色与白色的斑点，还长出一身下垂的长毛。

    （这是、咦……好像不久前曾在哪看过……）

    趁着我们对峙的当下，莫卓搭乘的直升机即将升空。

    然而，现在的我们没有多余的心力注意愈飞愈高的直升机了。

    「……去……死……」

    种类不明的「兽」站在原地，挥舞双臂。

    当然，隔着这么远的距离，他的手臂并无法击中我们。可是隔空飞来的几束黑白相间体毛，却像以我们为目标的标枪般袭来。

    「唔……！」

    我用「J」挡下攻击，茱莉和橘抱起孩子飞身后退。

    幸好没有人被击中，但这状况确实不妙。

    「……九重。现在应该以保护孩子撤退为优先。」

    我的想法和橘一样。

    在这只「兽」面前，想一边保护孩子一边战斗是不可能的。

    我点头回应，橘转而对茱莉说。

    「茱莉，这里我来应付，你先带孩子们退回总部。」

    「……好。我会尽快回来。」

    「听到你这么说我放心多了，茱莉。」

    正因深知眼前的状况，茱莉并未多做异议。

    现在最重要的，就是让孩子们远离危险。

    「……你的意思是说我不可靠吗，九重？」

    「不、不是那个意思啦――」

    「我早就隐约察觉了。对你而言我是需要保护的对象，无法像茱莉那样受到你的依赖。」

    「橘、橘！这是――」

    她似乎曲解昨晚我说的话了，我不由得急着辩解。

    「呵呵，开玩笑的啦。只是有点羡慕身为『绊双刃』而深受你信赖的茱莉。」

    橘微笑的嘴角带着一丝无力。

    也不用在这种时候开玩笑吧――

    尽管这么想，正因她能在这时说这种话，所以才值得倚靠。

    「抱歉，我需要你的帮忙，刚才的话当我没说。在茱莉回来之前，我们一起打倒那家伙吧，橘！」

    「明白了！」

    肩并肩的我们身后，茱莉飞奔而出。

    「透流，巴――预祝你们胜利。你们几个，在我说可以之前把眼睛闭上。」

    双臂各抱着一个孩子，背上还背着另一个，飞奔的茱莉却是身轻如燕，从屋顶上往空中纵身飞去。

    「……她能踩……空气吗……？……嗯……」

    诡异的「兽」看见能驰骋空中的茱莉，只露出一丝惊讶。

    「……别想……逃……！」

    瞬间回过神来，猛力挥舞双臂。

    六把棘枪顿时朝奔驰于月夜之中的银色少女飞去。

    不过，对方的行动也早在预料之中。

    「我不会让你得逞的！『绝刃圈』！」

    凭借我意志力制造出的结界，弹开了棘枪。

    充满恶意的「牙爪」连一根都无法触及银发少女，茱莉就这样消失在夜色之中。

    「拥有这种能力的……『高位阶』……好久没遇见了……真令人期待……」

    「听你这么说――难道你曾与『高位阶』战斗过吗？」

    橘保持警戒，同时如此询问。

    「两次……实力很强……但是，比不上我……体内栖宿复数『力量』的高阶兽……『兽魔』……！」

    「『兽魔』――拥有复数的『力量』是吗？看来和下面那几个家伙不一样，特征也不容易掌握。从脸部和体型看来，会是犀牛吗……」

    「有这种像棘刺的体毛，应该是豪猪吧！」

    好不容易想起那身黑白斑纹是哪种野兽的特征，我得出了解答。

    这么一说，连橘也露出佩服的表情说：「你竟然知道，九重。」

    我自己都没想到会在这种情况下想起不久前和茱莉一起看的动物电视频道。

    「好，看来对方是认真的，我们也要尽全力击退怪物，橘！」

    「我掩护你，让那家伙失去平衡！你就趁隙用『雷神之一击』了断他！」

    回答的同时，橘已「咻」地掷出「铁锁链」的水滴铜坠――

    「喝――」

    乘着爆发的魄力，朝自称「兽魔」的怪物飞去。

    铿！怪物举起手臂挡下水滴铜坠，发出金属相互碰击的声音。

    我也趁橘丢出水滴铜坠时，朝怪物身边飞奔。

    粗壮的铁拳朝我迎击，我低下头躲过了。

    风压扬起我后脑的发丝，要是被打中大概会昏倒吧――不、很有可能就此死亡。

    躲过攻击后缩短了我和怪物的距离。这么一来就成了贴身肉搏战，我蹲低身子，由上往下朝对方大腿位置伸腿一踢，然而――

    「唔……！」

    随着笨重的声音，我的表情扭曲。

    正如所见，不只手臂，怪物身体各部分都相当坚硬。

    感觉就像一腿踢上岩石。

    产生这种感觉的瞬间，我停止了动作。

    「九重！」

    橘大叫的同时，我也后退离开怪物。巨大的拳头贯穿前一秒我站的位置。

    要是判断再晚一秒，被打穿的说不定就是我了――然而，我也并非全身而退。

    一拳击出之后，从指间冒出的棘枪沿着出拳的轨道向我飞来。

    棘枪飞出的距离比拳头远，我躲不开。

    枪尖撕裂我的肩头，顿时鲜血四溅。

    「呼，比想象中还难对付啊……！」

    至此，攻守交替。

    一拳挥下的同时，怪物会射出棘枪。

    就算能用「J」挡下，也有一定限度。

    就在我差点以为躲不过其中一把棘枪时，那把棘枪被飞来的「铁锁链」击落。

    「不愧是橘，真可靠。」

    「幸好你没受伤，九重。」

    暂时拉开与怪物之间的距离，我回到橘身边与她并肩站立。突然察觉

    「对了，我们不知不觉又恢复原来的称呼了呢。」

    「你没说我还没发现……不过，还是这样比较习惯。」

    「的确。好，接下来是第二回合，橘！」

    话声未落，我已先朝「兽魔」右边奔去，迟了一些的橘则奔向左边。

    该攻击我，还是橘――

    就在「兽魔」为此犹豫的几秒之中――

    水滴铜坠从另一个方向，在空中划出一道物线，击中怪物头部。

    在铠甲般粗硬的皮肤保护下，这一击无法造成太大损伤。

    然而，只要能使他短暂分心，我们就能利用这段时间缩短和敌人的距离了。

    一边躲开吓阻我们前进的棘枪，一边朝腹部送出一拳。

    和刚才的踢腿一样，触感宛如击中岩石。

    （可恶，这家伙身上没有哪里是软的吗？）

    殴打他的我，拳头都要麻痹了。

    此时，和刚才相同时机的拳头与棘枪再次袭来，我闪躲的同时翻转身体，反手再击出一拳。

    这一拳对他而言彷佛蚊子叮，「兽魔」满不在乎地挥起拳头。

    然而，这一拳却没能朝我打下。

    橘的「铁锁链」缠住「兽魔」粗壮的手臂，将他的攻势封住。

    「臭女人……！」

    「兽魔」抓住「铁锁链」，连带牵动橘的手臂。

    察觉敌人意图的橘，早一步朝对方近距离冲撞。

    「橘流――龙哮冲！」

    这是中国拳法中的「寸劲」技法吧。

    橘伸掌抵住怪物的铠甲皮肤，凭着一股气势击出一掌。

    双脚站定的地面水泥，以橘为中心形成龟裂，往外扩散。

    虽不知道这一掌能造成多少伤害，仍能看出「兽魔」的身体微微一晃。

    「趁现在，九重！」

    「好！」

    大动作的「雷神之一击」，性质上属于容易回避的攻击。

    然而在橘的帮助之下，现在这个瞬间不但填补了「雷神之一击」的破绽，还有多余的时间让我发动攻击。

    「喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

    摆出拉弓的架势，我不断施展自己这最强的招式。

    ――彷佛想藉此贯穿那粗硬的铠甲皮肤。

    我确实击中了。

    也有成功的手感。

    可是――「兽魔」就是打不倒。

    顶多将他打得退后了几公尺。

    「怎、怎么会……『雷神之一击』竟然……无效……？」

    一击必倒――体现这一斗流精神的「雷神之一击」，竟然丝毫无法击倒眼前的「兽魔」，令我茫然失去头绪。

    「……威力挺大的……可是……还是无法打倒……这副身体……」

    虽然足以造成某种程度的伤害，但也仅此而已。

    无法从「兽魔」的表情做出判断，但看到那个笑容就知道他还有余力。

    「九重，你的注意力涣散了！」

    耳边传来橘的忠告，这次迟了一秒。

    回过神时，「兽魔」的巨拳已迫在眼前。

    「唔……啊……！」

    仓促之间来不及防御，肉体发出凄厉的哀鸣，骨头也嗔嘎作响。

    「雷神之一击」在一天之中有使用次数的限制，使用两次已是极限，这就是随之而来的副作用。

    防御不及，头部受到一阵惊人的冲击，整个人被轰得向后飞去。

    无法采取护身滚地的姿势，我用力摔在坚硬的水泥地上，身体弹跳了两次后落地。

    即使我立刻起身，跪在地上时――

    好痛！

    「唔唔～～～～！」

    窜过整个头部的疼痛令我表情扭曲，发出不成声的声音。

    （咕、呜……！吃了结实的一击啊……可是……）

    还能站，意识也还清楚，还没有被打倒。

    我在刺痛的脑中不断如此鼓舞自己。

    「上面，九重――――！」

    表情扭曲的脸上视线一动――看见「兽魔」正从空中跃下。

    「吼喔喔喔喔喔喔！」

    双手交握，如铁锤般一边咆哮一边对我挥来。

    （「绝刃――」来不及啊……）

    匆匆交错双臂，用「J」抵挡攻击，然而――

    「呜、咕……啊啊啊啊！」

    防御被击溃了。

    随后，饭店在轰隆声中再次受到撼动，屋顶被击穿两个大洞。

    和崩落的水泥块一起沿阶梯滚落的我，勉强撑着膝盖站起来。

    可是，「兽魔」已经反手握着棘枪站在我面前――

    「你是『异能』……是吗……没什么……了不起的嘛……」

    怪物慢慢挥舞手中的棘枪，锐利的枪尖正欲刺穿我的身体。

    瞬间之后，撕裂空气的是蕴藏一股魄力的声音：

    「橘流――蛛缚阵！」

    飞来的「铁锁链」缠绕「兽魔」全身。

    橘站在大洞边，施展了这封住怪物动作的一击。

    「橘……」

    「呵呵，不能让他伤害我的朋友。」

    「笨、蛋……快逃啊……光靠你……」

    我断断续续地说着，橘却摇摇头，不打算接受我的建议。

    「你才别说傻话呢。确实光靠我很难打倒这个家伙，但我至少可以争取时间，等茱莉回来――」

    「没用的。」

    就在怪物开口说出这句话的瞬间。

    啪！是某种东西弹跳的声音。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    几乎同时响起的是橘的哀号声，她的身体也跟着抽搐。

    哀号持续几秒后，只见橘的身体虚软一晃――无力地从洞口摔下去。

    「橘――――！」

    （发、发生什么事了……？）

    「兽魔」的动作不是应该被「铁锁链」封住了吗？

    不可能射出棘枪，那到底是为什么？难掩惊讶与困惑的我听见――

    「后面的手……在这种时候……就派上用场了……」

    「兽魔」挥舞手臂。

    我紧急后退，才幸免于受这巨腕攻击。

    可是，和最初的攻防模式相同的是晚一秒后朝我袭来的黑影。

    「我会上第二次当吗！」

    第二击会被我的「J」挡下――本该如此。

    没想到，防御的瞬间，「咻噜！」一道黑影窜过我的手臂，缠住了「J」。

    （这、这是――）

    触感黏腻，发出黑色光芒，和刚才的棘枪明显不同。

    好像也在哪里看过。

    （是鱼的……尾鳍……？）

    没错。当我发现那是鱼类特有的尾鳍之后――

    啪！和橘发出哀号时同样的弹跳声，令我心脏一阵剧跳。

    「咕呜、呜啊啊啊啊啊啊！」

    不只心脏。

    全身都受到冲击――从头顶到脚尖，像被同时用钝器攻击。

    肌肉收缩，眼冒金星，喉咙被硬逼着发出痛苦呻吟，连呼吸都没有办法。

    几秒后，冲击力消退，我仍无法恢复体力，整个人直挺挺地伏倒在地。

    「刚才那是……」

    「电击……我后面还有手……用它攻击……是你们这种『超越者』的……天敌……」

    听到「电击」时，我简直怀疑自己的耳朵。

    自称体内栖宿复数力量的「兽魔」，是豪猪和犀牛的――

    （啊！复数……？）

    「你终于……发现了吗……没错……豪猪、犀牛……还有……电鳗，我就是拥有这些复数『力量』的……『兽魔』……」

    终于明白原因了。

    当橘封住「兽魔」的动作时，「铁锁链」并未碰触到这家伙的电鳗尾鳍。

    电击先直接攻击了「铁锁链」――那是橘的「灵魂」。

    没想到不是用暴力破坏的手段，而是用这种方式突袭「焰牙」的弱点。

    「我的电击力超过原有『力量』的十倍……过去和我战斗的『超越者』……全都败在我手下……你们也走上……同一条末路吧……」

    这次，怪物真的挥起手中的棘枪。

    然而，这次他还是无法顺利发动攻击。

    答答答！枪声响起，两发射中「兽魔」的身体，一发射中持棘枪的手，冒出火花。

    「什么人……」

    被击中时，落下手中棘枪的怪物，现在正抬起头望向比我们所在之处更高的地方。

    不知道是天花板崩落时熄灭了，还是始终没有打开电灯。从没有照明的暗处传来的，是喀喀的高跟鞋音。

    不久之后，月光下出现的人物，不用说当然是――

    「我按照约定前来，透流&#10084;」

    身穿大红礼服的「特别」少女，对我献上一个眨眼。

    「莉、莉丝……」

    「抱歉我迟到了。因为他们一直加派人手，害我多花了一点时间。」

    转一圈手中的「来复枪」，莉莉丝露出戏谑的笑。

    「总之，幸好赶上了，还有――」

    枪口对准「兽魔」，莉莉丝脸上满是怒意。

    「你这个怪物，竟敢伤害我未来的老公和重要的朋友。就算不致你于死地，也要让你尝尝痛苦的滋味，觉悟吧！」

    「莉莉丝……布里斯托……吗……虽然命令是……要放你毫发无伤……回去……既然你先动手……我也得顾及组织颜面……该觉悟的人……是你……！」

    「很好！」

    莉莉丝的枪口冒出火花。

    扣下扳机的速度，比「兽魔」抛出棘枪还快。

    金发少女射出的子弹命中怪物头部，「兽魔」的反应却仅只是甩甩头。

    「哎呀，你脑袋好像很硬。」

    「没错……你以为自己的『焰牙』……能奈我何吗……布里斯托……」

    几乎没有造成损伤，反而是「兽魔」又抛出几把棘枪。

    可是所有的棘枪都在碰到莉莉丝前被她击落。

    「唔……唔……！」

    发出低吼的怪物挥舞双臂，抛出的棘枪是刚才的两倍。

    莉莉丝再次展现神准枪法。

    飞来的棘枪，又全部被她击落了。

    「你这……混账……！」

    判断远距发射的棘枪没有太大作用后，「兽魔」踏着钝重的脚步接近莉莉丝，打算展开贴身肉搏。

    看到他采取的行动，莉莉丝不但没有拉开距离，反而迎上前去。

    之所以不顾可能被一击致命的危险而采取近距离战的原因，大概是想要提高「来复枪」的威力吧。

    从刚才几发子弹的结果就能明白，远距离发射的子弹无法对怪物造成损伤。

    然而，距离愈近，子弹的威力就愈大――不用说，风险也愈大。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    怪物狂吼时，莉莉丝进入贴身距离。

    挥舞的拳头与间隔一秒后袭来的棘枪――

    明明穿着不易行动的派对礼服，莉莉丝仍轻盈地持续躲开攻击，不时抓紧空隙瞄准「兽魔」扣下扳机。

    「距离已经这么近了，用普通的做法还是不行吗？」

    如此嘀咕着，莉莉丝摆出和平时不同的架势――用双手支撑「来福枪」，放在腰际。

    此时棘枪来袭，我看见红色的什么在空中飞舞。

    「莉莉丝――――！」

    我的群跋斐乖葡觥

    随后，发生了爆炸。

    被爆炸威力震飞的巨影――是「兽魔」。

    莉莉丝平安无事，维持刚才的姿势站在原地。

    瞬间，我还不明白发生了什么事。

    只知道莉莉丝在千钧一发之际避开敌人的攻击，被撕裂的是她头上红色的缎带。

    「刚才那……该不会是――」

    红色缎带断裂后，恢复平日发型的莉莉丝。

    响应我那句近乎低喃的问句，她冲着我微笑说道：

    「那是『击射承&#8226;榴』，是我最新的『力量』喔。」

    果然如此，我点点头。

    我想起做为殿后军的她，从「苍焰」中创造「焰牙」的事。

    （引起爆炸的枪弹――这就是莉莉丝崭新的「力量」啊……可是――）

    在思考之前脑中先浮现了疑问，而且答案就在眼前。

    我的疑问是――「雷神之一击」都无法击倒的对手，难道「击射承&#8226;榴」就有足够的威力能一击打倒他吗？

    答案是否定的。

    「……这种程度……就想打倒我吗……」

    那的确已对他造成损伤。

    可是绝对不是太大的损伤。

    难道不管怎样都无法打倒这家伙吗。

    令人不由得这么想的「兽魔」缓缓起身。

    「可是……这样下去太花时间……」

    想抓住行动敏捷的莉莉丝并不容易，做出如此判断的「兽魔」决定改变战斗方式。

    「不管你的行动有多敏捷……都躲不开这个……」

    怪物从身上所有部位发射棘枪。

    足足有几十发，是之前任何一次攻击都比不上的数量。

    然而，方向也和刚才不一样――往上空飞去。

    「――咦？」

    当我们理解他的意图时，棘枪们已在半空中转变方向――

    如豪雨般的棘枪朝莉莉丝洒落。

    「唔唔……『绝刃――」

    一边祈祷这次来得及，一边在心中怒吼「力之话语」，刹那――

    莉莉丝将「枪」高举在头顶，大声咆哮：

    「『击射承』――『廓』！」

    只扣下一次扳机。

    却从枪口发射难以计数的子弹。

    枪弹迸发，连续不断地击落棘枪。

    「我也觉得这样的确很花时间……」

    一边击落豪雨般降落的棘枪，莉莉丝用枪口对准「兽魔」说：

    「我早就决定了，我的时间只想用来和透流共度。」

    枪口――

    不，是「来复枪」整体都在发光。

    「狙击――『击射承&#8226;彗』！」

    夹带炫目光芒的子弹，从枪口中发射。

    仓皇退避的「兽魔」，却迟了那么一点。

    飞射而出的子弹，拖着彗星尾巴般的光芒，贯穿了――「兽魔」的肩膀。

    「咕……呜……你……！」

    怪物压住被枪射穿的伤口，看起来非常痛苦。

    刚才那一击，想必造成了相当程度的损伤。

    「讨厌，要是你不躲开，刚才那一枪就结束了呢。」

    转一圈手上的「来复枪」，莉莉丝的枪口再次瞄准怪物。

    「怎么……还来……！」

    当整把「来复枪」开始发光时――

    抓紧「来复枪」蓄力时这仅有的一点空档，垂死挣扎的「兽魔」将剩余棘枪全副射出。

    然而，他的目标却不是莉莉丝，也不是我――而是趴在地上一动也不动的橘。

    「巴！」

    连一丝犹豫都没有，莉莉丝瞬间改变枪口方向。

    「『击射承&#8226;廓』！」

    无数子弹将朝橘落下的棘枪纷纷击落。

    橘毫发无伤。

    ――换来的是金发少女的牺牲。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    在「啪滋」的电击声后，莉莉丝发出悲号。

    「莉莉丝……！」

    为了保护朋友而采取的行动，完全在「兽魔」意料之中。

    「来复枪」出现破绽的瞬间，「兽魔」发动第三个武器――数条发出电流的尾鳍，缠住莉莉丝的身体。

    莉莉丝手中的「来复枪」应声落地。

    「形势逆转……要骂我卑鄙……也无所谓……」

    「唔……唔……开什么玩笑……我才不会……取悦你……」

    电流似乎已停止，莉莉丝不再发出悲号，痛苦地表达自我意志。

    「无所谓……现在……该拿你……怎么办呢……」

    她逞强的样子，令怪物摆动肩膀做出思考的模样。

    直到刚才，为了保全组织的颜面，他还想将我们全部灭口。

    只是现在既已活捉了莉莉丝，情形又不一样了。

    对和黎明机构敌对的组织而言，莉莉丝具有极大的利用价值。

    「什、什么怎么办……当然是你被我打倒，游戏结束……！」

    即使电击造成的伤害尚未完全消退，莉莉丝仍做出逞强的发言，试图从缠绕的尾鳍中逃脱。

    ――然而，「啪滋」声再度响起。

    「嗯唔……啊、啊……身体……麻痹了……啊……唔唔……」

    颤抖的声音与身体。

    为了封住她的抵抗，怪物似乎再次引发电流，莉莉丝发出呻吟，扭动着身躯。

    「放心吧……只有你……会留住这条小命……」

    从他的语气听来，这次的电击强度应该比刚开始时的弱。

    即使如此仍是难以抵抗，莉莉丝不断发出痛苦的喘息声。

    「嗯唔……啊、啊……竟然做出……这种事……我绝对不……原谅……呜啊、啊啊……」

    「不原谅我……是吗……要是你拼命……保护的对象……被我残杀……你又怎么说……」

    莉莉丝和我都倒抽了一口气。

    不用说也知道「兽魔」话中的意思。

    「不、准……！」

    我无法让昏迷的橘逃离。

    也无法保护被抓住的莉莉丝。

    现在能保护橘的人只有我了。

    「唔唔、咕呜……啊啊啊啊啊……！」

    「雷神之一击」的副作用和遭受电击之后剧痛的肌肉与骨头，逼得我发出喊叫。

    「我要保……保护橘……我答应过她……不管发生什么事都要保护他……！」

    「凭你现在这样的身体……能做什么……你的所有攻击……都对我毫无作用……」

    「啊、呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    踉踉跄跄起身的我，脖子被尾鳍缠住，「兽魔」再次发动电流。

    「啪滋」声与我的哀号声重叠。

    （所有攻击……都没用……连「雷神之一击」……也无效……）

    号称「独一无二焰牙」的「J」，在打倒「兽魔」时一点用也没有。

    （我已经……什么都没有了……？能打倒这家伙的「力量」……完全没有吗……）

    啪滋――

    弹指般的电流声再次响起。

    此时――昨夜的记忆在我脑中复苏了。

    「感谢你的父母吧……感谢他们为你取了这个名字。」

    雨果指尖的黑光和弹指的声音浮现脑海。

    「那个黑色的――是静电……？」

    「别拿那种小东西跟我相提并论好吗？」

    「否则，那是什么呢？」

    当时，橘对一脸无奈的雨果提出疑问。

    「那是雷啊……而且还是特制的喔。」

    「雷？可是怎么会有黑色的雷――」

    「所以就说是特制了啊。」

    说着，雨果「啪啪」弹动指头，将黑色雷光弹入我的胸口。

    「这东西只能使用一次――是仅限十三秒的魔法。一旦使用，你将获得不得了的巨大『力量』，不过，风险也一样大。这本来是没有魔法素养的人不能轻易使用的东西，不过……」

    咧嘴一笑，雨果这才解释了第一句话的意思。

    「不过你有神保佑呢。」

    「神……？什么意思？」

    「人被赐予神的名字时，『灵魂』能藉此获得少许护佑的作用。就是这一点作用，让你能够使用这种『力量』。你被赋予的神之名，那就是――」

    「雷神托尔。」

    我比雨果还早说出这个名字。

    过去茱莉曾告诉我，那是最强战神的名字。

    「你知道我就不用再解释了。换句话说，透流，你身上有雷神的护佑，所以――」

    「所以可以驾驭你说的这特制黑雷？」

    「就是这么回事。只不过刚才我也说了，风险不容小觑……要不要用，选择在你。透流。」

    黑雷迸发。

    「力量」――

    那正是现在我所追求的东西。

    只是，雨果口中的「力量」有一定时间限制。

    （话虽如此……总比没有好――）

    对现在的我而言比什么都重要的――

    就是保护大家，完成任务，达成「魔女的考验」。

    「这正如我所愿，雨果！」

    凝视出现在黑色光芒中的雷，我点点头。

    「好，决定了是吗。那我现在就把使用这个东西时的关键词告诉你。关键字就是――」

    「解放――『十三秒雷命』！」

    口中第一次诵出这句「力之话语」时，比「兽魔」电击更巨大的冲击力，瞬间袭击全身――袭击了我的「灵魂」。

    巨大的冲击力，甚至震飞了「兽魔」的尾鳍。

    雨果封印在我体内的「黑雷」与我的「灵魂」相系，朝四肢的每个角落疾驰。

    伴随而来的，还有剧痛。

    「呜、唔、啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊――！」

    痛苦化为群埃血肉、骨头、「灵魂」皆为之颤动。

    一切都在「黑雷」之下连系了。

    「透、透流……？」

    面对突然发出惨叫的我――

    莉莉丝睁大眼睛，愕然望着我全身环绕「黑雷」的模样。

    「我没事……」

    这是谎言。

    我很清楚，就连说这句话的当下，「黑雷」也在侵蚀我的身体――我的「灵魂」。

    然而同时我还知道另一件事。

    现在我手中已经握有「力量」。

    「……莉莉丝，我马上就去救你。」

    脚朝地面一蹬，瞬间冲到莉莉丝身边。

    身体好轻。

    明明正承受着剧痛侵袭。

    要斩断尾鳍也是轻而易举的事。

    只消用手刀轻轻一劈，就毫无困难地砍断了。

    「呀啊！」

    缠绕身体的尾鳍力量突然消失，莉莉丝一屁股跌坐在地。

    「哇……」

    「抱歉、莉莉丝，你没事吧？」

    「嗯、没事……是说透流，你怎么会变成这样……」

    莉莉丝惊愕地抬头看我，对我外表的变化提出疑问。

    「这件事等一下再说，因为有一点时间限制。」

    只说了这句，我便重新转向「兽魔」。

    「你这小子……那『力量』……到底是……？」

    「还用问吗？当然是护佑我的――『力量』！」

    用力朝地面一踢。

    疾风迅雷――

    如雷光闪电般，我瞬间潜入「兽魔」胸前，疾风般的拳头朝他发动攻击。

    「咕呜……」

    伴随钝重的撞击声，怪物发出呻吟。

    （很好，行得通！）

    虽然比不上「雷神之一击」，但我知道身上带着「黑雷」的我，现在发动的是能穿透铠甲皮肤，确实造成「兽魔」损伤的攻击。

    「不就是中了一拳吗……有什么好高兴的……你真以为自己能打倒我……？」

    看到胸有成竹的我，「兽魔」面带愠色地说。

    「只中了一拳是吗……？要不要等中了一百拳后再说一样的话？」

    如雷动、如疾风的拳头再次――不、是无数次击打在「兽魔」身上。

    一边闪避他的巨拳，我的拳在粗硬皮肤上集中一点攻击。

    出拳攻击、出拳攻击、再出拳攻击。

    说起来，这已经超越我身体能负荷的极限。

    除了身上受到多处创伤之外，发动两次「雷神之一击」的副作用也很惊人，别说战斗，连持续站立都有困难。

    然而，仅有的短短几秒时间内，我还是可以动的。

    比脑神经下达的命令更快，「黑雷」直接对「灵魂」下达命令，强制肉体行动。

    在我舞动带着「黑雷」的拳头攻击时，「兽魔」也曾尝试反击。

    然而，电击对我无效，又失去所有棘枪，他剩下的只有怪力。

    终于――决定胜负的时刻到来。

    还有三秒。

    啪叽！被我不断出拳攻击的腹部铠甲皮肤上出现了裂缝。

    还有两秒。

    啪叽！握紧拳头，摆出拉弓的架势。

    还有一秒。

    轰！「兽魔」对我挥拳，撕裂了我的脸颊。

    接着――

    零秒。

    「击碎吧――雷神之一击！」

    第三次发动，超越极限的一击。

    缠绕「黑雷」的拳头贯穿铠甲，将它击碎。

    「兽魔」被这一拳击飞到饭店之外，咆哮落地。

    （似乎可以结束了……）

    从地板的大洞往下确认状况，只见护陵卫士已逐渐镇压「666」的成员与「兽」了。

    就算个体具有足以与「位阶Ⅲ」匹敌的能力，熟悉战术与团队合作诀窍的护陵卫士还是技高一筹。

    全面镇压只是时间的问题。

    「透流，巴没事了。」

    「那太好了……下面好像也快收兵了。」

    「是吗。真是个漫长的夜晚。」

    完全同意。我正想点头的瞬间，身体忽然僵直。

    「十三秒雷命」、三次「雷神之一击」，还有「兽魔」造成的创伤――

    这一切一口气袭击我的身体。

    「啊……」

    「透流？」

    天旋地转，我仰躺倒地。

    「抱、抱歉……各种副作用都出现了，我动不了……」

    胸口起伏，传达出我的无力。

    金黄少女惊讶地盯着我看了好一会儿――

    「噗……透、透流真是的……刚才还那么帅气，现在却……」

    莉莉丝不由自主地噗哧一笑，一副受不了的样子。

    「就算你这么说我也――莉莉丝……？」

    我才反驳到一半，莉莉丝已在我身旁坐下，在我要说「我也没办法」的时候，把我的头放在自己大腿上。

    「这、这是做什么？」

    「还问什么？当然是给努力的透流一个奖励啊。虽然这里没有柔软的床，至少有个柔软的枕头嘛&#9834;」

    「确、确实是很柔软……」

    在背部感受到的坚硬地面衬托之下，更加强调了后脑勺感受到的柔软度。

    「不、不不不不，你不用为我做这种事啦！」

    虽然挣扎想逃，身体却动弹不得。

    「嗯，不要乱动啦透流，这样很痒耶&#10084;」

    「要是被看到，别人误会了怎么办！」

    「那就让他们误会啊上……话虽如此，最容易误会的巴暂时应该不会醒来吧。」

    （真是的……）

    金黄少女嘻嘻一笑，看到她的表情我也不由得笑了。

    「呼……随便你了啦……」

    我放弃争执，由着莉莉丝去。

    筋疲力尽，现在只想休息一下也是理由之一。

    「随便我……？那，也可以亲你吗？」

    「噗――――――！不不不，那个不一样吧！不是那种随便啦！」

    「不&#12316;行&#9834;这是我要给保护我的王子的礼物&#10084;」

    「莉莉丝、莉莉丝、等一下――！」

    涂上大红唇膏的嘴唇缓缓逼近。

    接着――

    「透流！」

    银色少女回来得正是时候。

    「「「………………」」」

    她一定是因为担心我们，所以全力奔驰回来的吧。

    肩膀起伏不定的茱莉紧盯着我们，我们也默默凝视她。

    凝――――――――――――――――――――――――――――――――――――视。

    （好、好沉重的气氛，太沉重了啦！）

    不久，茱莉轻声丢下一句：

    「……你们在干嘛？」

    安静的，淡定的，同时――带着一丝怒气的这句问话，让我心中同时浮现「得救了」与「谁来救救我」的心情。

    ◇

    同一时间――

    昊陵学园校地内的庭院里，有人正在享用夜晚的茶会。

    「……听说，已经平安镇压完毕了。」

    「操焰魔女」――九十九朔夜将随从兼护卫在自己耳边低语的话，原封不动传达给坐在对面的人物。

    「这次很感谢你们提供的莫大协助，不过――」

    喝了一口红茶润喉，黑衣少女向男人提出疑问。

    「这样真的可以吗？你应该是『666』统治阶层――『圆冥主』中的『第一圆』吧？」

    提供「狂卖会」即将举办的情报，及准备邀请函和饭店内部平面图的，正是对面这个男人。

    这个男人，并不是透流在饭店里遇到的雨果。

    只是相遇时的状况和雨果提供的协助，使透流擅自认定提供协助的人是雨果罢了。

    「没关系。我这边也有各种苦衷嘛。」

    协助者的名字是――克洛维。

    他也是「七曜」之一的「飓炼裁者」，身着军服的青年。

    上次举行「七芒夜会」时，「杀戮游戏」结束后，朔夜曾邀请克洛维来参加茶会。

    克洛维接受了，他当然知道这个邀请没有字面上那么简单。

    后来，在后日举行的茶会上确认彼此利害关系的一致，「狂卖会」也就此成为举行「魔女的考验」的舞台。

    克洛维将茶杯举到嘴边，嘴角上扬。

    「嗯，好香。」

    「这是人家送的。」

    两人暂时沉默了一阵子，只有时间静静流逝。

    （……这个人为什么要打击自己的组织，他究竟有什么企图？）

    人称「魔女」的女孩思考着关于眼前青年的事。

    既是结社组织「666」的领导阶层――

    也是非法组织「歌革与玛各」的干部――

    还是「七曜」里的――「飓炼裁者」。

    光是朔夜知道的，这男人就有三个不同的身份。

    关于前两个，还是几个星期前秘密聚会时，「裁者」主动透露的情报。

    出自什么理由，让青年答应自己的邀约呢――

    答案只在他心中，黑衣少女无从得知。

    （……即使如此，我也不在乎。）

    就算自己被「裁者」利用，朔夜也不在意。

    朔夜希望的只是建立那条路。

    「那么，就这样――」

    轻声将茶杯放回盘子上，朔夜微笑着说。

    「让我们来谈谈关于今后的事吧，『飓炼裁者』先生。」

第六卷 风与焰与雷 尾声

    喀……喀……喀……

    沿着阴暗狭窄的通路，鞋跟敲着通往下层的石阶，发出回音。

    周遭唯一的光，来自下楼者手中的烛火。

    烛光摇曳，人影也跟着摇曳。

    长长的石阶。

    教人怀疑是否将就此通往冥界――

    深入地底的石阶就是这么长，长得令人有这种错觉。

    过去，在东西欧的边界，曾经存在一个国家。

    虽然只是个小国，却因其强悍的兵力，在周遭国家之间打响了名气。

    然而，其中也有一个谣言。

    谣言说，这个国家受到恶魔的支配。

    谣言只对了一半。

    国王是恶魔的信徒，企图在人世间造成混乱。

    虽然事到如今，这已成了过去的故事――

    一切却并非尽皆消失于历史之中。

    两百年前的一场革命战争改变了国名与国家领导人。在这个国家，只有极少数人知道位于国家中心地的宫殿地底深处，有这么一处空间。

    现在，一名女性沿着长长的阶梯往下，一脚踏入这曾牺牲了许多活祭品的空间时，因刺眼的光线而[起眼睛。

    这是因为来时路上毫无任何照明设备，只有这个空间却是灯火通明。她是「洌游对姬」――毕翠克丝。

    身为宫殿主人，继承王室血脉的她，现在只听自己相信的主人――鸣皇柳的话行动。

    那决不是命令。

    可是对她来说等于天启。

    对毕翠克丝而言，Y是如神一般必须敬爱的存在。

    然而――

    正因为是这样的存在，她才会产生某种彷佛撕裂内心的困惑。

    毕翠克丝知道自己暗藏在心中的那种感情是什么。

    所以，她从来不会主动靠近这里。

    因为只要来到这里，就得被迫再次确认自身的丑陋。

    压抑着自己内心的情感，毕翠克丝慢慢往前进。

    在她最终抵达的地方，有个比普通成人高上许多的巨大玻璃制物体。

    涕槽――

    许多电线从被称为「涕槽」的物体内部向外延伸，和设置于周遭的众多机械相连。

    素有美姬之誉的毕翠克丝，现在却面露决不能被他人看见的不悦表情，朝涕槽内望去。

    涕槽内充满某种液体――

    里面漂浮着一个闭上眼睛，宛如沉睡一般的少女。

    年纪约莫十五岁――不、还不到十五岁吧。

    稚嫩的长相与纤细的手足，显示她还不脱少女的领域。

    「红莲演者」――

    毕翠克丝强自压抑自己的感情，对槽中那个被「飓炼裁者」如此称呼的少女开口。

    「觉醒的时刻到了喔――音羽。」

第六卷 风与焰与雷 后记

    教育旅行（×）第六集的回忆

    2年B班　啊铯郡み

    ……累死了……

    所以，睽违四个月再次与大家见面，你们好吗？

    首先，虽然书腰上已经写了，在此还是正式向大家报告。

    《绝对双刃》确定制作电视动画了！

    这都是拜一直支持我的各位读者、总是做我后盾的神长编辑、让本书企画通过的第一代庄司编辑、出版社的各位相关人士、总是玩弄我的友人们，以及和我一起在这条路上奔驰超过十年的浅叶老师所赐。

    虽然很想把这份感谢的心情写成满满一篇后记的谢辞，在此请容我一言以蔽之――非常谢谢各位！

    关于开播时间与声优情报等大家很关心的讯息，将会随时在动画官方网站上公布，也请大家多多指教了！

    话说回来，关于这次的内容。

    没想到在第二集里登场的那孩子竟然对透流……！深深体会到作品是活的这件事，连身为作者的我都大吃一惊。我想原因大概出在第四集吧。

    另外，从本集开始迈入第二部，也出现了新的敌对组织。故事的方向性一口气朝星期天早晨（※有说跟没说一样）的感觉演进了呢。同时，无论与敌对组织有无关联，每个人都为自己的目的逐渐展开行动了。就像这样有着各种变化。

    除此之外，男女主角的关系也开始有所转变，像是采取了行动等等，第二部里也会有很多精彩的发展，请大家今后继续多多支持……！

    接下来是第七集了。

    下次会跳过一季，预计在冬天时与大家相见――Bye-bye！

第六卷 风与焰与雷 插图



短篇 泡沫与神秘与浴巾

    网译版 转自 百度绝对双刃贴吧

    翻译：神月炭

    Ⅱ与Ⅲ，其幕间

    “在太阳下面走路没想到是如此的舒服……”

    《生存斗争》之后过去了五天，医疗栋中的软禁生活终于结束。

    与前来迎接的尤莉叶一起走到外面的同时，打了一个大大地哈欠享受了一下外面的空气。

    “能够退院真是太好了，托尔。”

    “是啊，我都快无聊到死了……”

    一成不变的白色无机质病室让人喘不过气。不仅如此，就连轻微的运动都被严格禁止，能做的事只有看书，看电视或者睡觉。

    唯一的乐趣就是放学后尤莉叶他们的探病。

    “谢谢你每天都过来，尤莉叶。”

    “不，我是托尔的《绊双刃》这是理所当然的。”

    “虽说如此但我还是非常高兴。多亏尤莉叶会来露脸，每天的放学都是那么急不可待。所以果然还是要感谢你。”

    “嗯。”

    尤莉叶点了点头，我把左手轻轻地放在她头上摸了起来，于是尤莉叶再次点了点头。

    入院期间，尤莉叶每天一放学就会来到病室，在我身边待到面会结束的时间。

    但也不是有多热闹。也就是悠闲地看着电视，时而关于内容互相阐述感想――和宿舍的生活没什么不同。

    “托尔，手没事了吗？”

    对于尤莉叶的问题，我把被绷带一圈一圈缠起来的右手举起来给她看。

    “被说了拳头的伤会留有影响目前不要去使用。”

    苦笑着把视线看向绷带。

    先前的《生存斗争》中连续两次释放的雷神A一击不仅是混凝土，连我的拳头都破坏了。虽然完全治愈要花三周，但就结果而言，和莉莉丝以及神秘男人们的战斗中都勉强获得了胜利，所以并不后悔。

    “嘛，暂时就脚踏实地地进行基础训练吧。不管什么时候提升基础能力都很重要。”

    “嗯，我觉得不错。”

    就在尤莉叶这么点头的时候，就像要盖住她的话语一样肚子发出了盛大的叫声。

    一起进行同居生活的话这种事偶尔也会发生，但还是令人害羞。

    “……哈哈。入院期间的饮食有点容量不足。”

    和经常在传言中听到的淡味的病人饮食不同，味道没有问题，不如说很美味。但是对于食欲旺盛的高中一年级男生要吃饱而言有点容量不足。在此之上，因为考虑了营养平衡所以肉类很少这是最残念的。真的很残念。

    “离晚饭还有点时间，去大厅买点零食吧，然后――”

    “喝苹果茶。”

    “嗯，是呢。”

    我向着尤莉叶露出微笑，感受到终于回到了原来的生活。

    两人独处的小茶会，眼前摆着许久没有品尝过的大量肉类料理和友人一起度过的晚餐――橘也说了只此一次哦然后对我睁一只眼闭一只眼――晚餐结束之后，我回到了屋里。

    与呆呆正坐着的尤莉叶肩并肩，悠闲地看了三十分左右的电视。

    不久时针指向了二十点，看的节目也宣告结束。

    “…………。托尔，要去洗澡吗？”

    “嗯，就那么做吧。”

    入院期间虽然工作人员会帮忙洗头，但身体只靠湿润的毛巾进行擦拭。因此能进入热腾腾的浴室让人非常期待。

    虽然让我先进去洗有点过意不去，这种时候就承蒙尤莉叶的好意吧。

    被绷带缠着的右手用纸袋包住并用橡胶圈固定好，然后进入浴室。

    “对了。”

    进入浴室，首先要对头和身体进行冲洗――这么想着的时候伸向淋浴把手的是右手。平时的习惯就这么体现了出来，我一边苦笑一边换左手把把手向上转动。

    哗……用势头强劲的热水把头淋湿，接来下把洗头液――又差一点想要使用右手，急忙停下了动作。

    （……这下不得不用了呢。）

    和平时不同，不是用手而是用手腕去按洗头液泵头的时候，又一次停住了动作。

    ……这次和手的伤完全没有关系。

    “托尔，有什么问题吗？”

    毛玻璃的对面传来了叫声，不用说这是尤莉叶。

    “现在正打算洗头，不知不觉就因为平时的习惯而去使用右手。重新意识到不能使用惯用的手是多么得不便呢。”

    “是吗，我来帮你，请稍等一下。”

    “嗯，明白了。”

    点了点头，我重新面向淋浴喷头――感到了违和感。

    “……”

    等等，刚才我对什么回答了明白了？

    这时好像感觉到了什么声音，把头转向毛玻璃――把视线投向在脱衣所的同居人。

    沙沙。

    “――！？”

    毛玻璃的另一面裙子落到了地面，声音虽然被淋浴掩盖没办法听到，但确实是裙子。

    尤莉叶轮廓的肤色比率明显地提高了，顷刻之间我只能呆呆地注视着――然后清醒了过来。

    “等、等等，尤莉叶！你说要帮忙，难道打算一起进入浴室！？”

    “嗯，一开始就那么说了，一只手不能使用我想会很辛苦。”

    （刚才原来是要一起去洗澡的意思吗――！？）

    脑内变得混乱的期间，尤莉叶轮廓的肤色比率变得非常大了。

    肤色，从上往下总之全是肤色。对于隔着毛玻璃也能明白的娇小又苗条的身型，心脏就像钟声一样快速敲打着。

    “那么我进来了。”

    慌慌张张把身体面向里侧之后，尤莉叶进入了浴室。

    “让你久等了，托尔。”

    （才没有等――！！）

    摇着头在内心叫喊。

    “是吗，没有让你久等那就好。”

    （才不是――！！）

    抱着头，再次发出了叫喊ｉｎ心中。

    “帮忙洗头就行了吧，交给我吧。”

    再一次因为误解事情进展了下去。

    就在这时，我正面的镜子中映出了尤莉叶的样子。

    “尤、尤莉――咿？”

    想要闭上眼的瞬间，注意到了包着细长身体的浴巾的存在。

    “托尔，怎么了？”

    “哎？啊，没、没什么……”

    再次确认了在镜子中微微歪着头的少女的姿态。嗯，果然浴巾把重要的部分都隐藏住了。

    （太好了……）

    安心地叹了一口气。

    对我的心理状态毫不知情的尤莉叶在我的身边蹲下，发出声响把洗头液挤在手上。

    “出来了很多呢。”

    看着大量白色的粘稠液体，尤莉叶小声说道。

    平时洗长发时的习惯吧。

    “那、那个，尤莉叶，我一个人也没问题的。”

    “不，我是托尔的《绊双刃》，有困扰的时候不要介意请尽管依靠我。”

    有困扰才拒绝的……。

    但是从尤莉叶身上不仅能感受到亲切心，还有如同使命感一般的强烈意志。

    （嘛，只是洗头的话……）

    只要不去在意就好，我强迫着让自己如此接受。

    “托尔，能把头转向这边然后低下吗？”

    “啊，好的。”

    按尤莉叶说的，面对面然后把头低下。

    尤莉叶开始啪踏啪踏洗起头来。

    “有痒的地方吗？”

    “没有特别痒的地方，一直有让别人帮我洗头。”

    “是吗，那就这么继续下去吧。”

    为了不让指甲碰到而用手指内侧洗头的感觉非常舒服。如果不是时不时能瞥见尤莉叶湿润大腿的情况下的话就会更加舒服了吧。

    “托尔，稍微要用点力洗，所以我会撑住你的头不让你乱动的。”

    头顶部碰到了什么柔软的物体。

    “这样就没问题了。”

    “……。你在用什么做支撑的。！？”

    其实马上就注意到的，尤莉叶的大腿就近在眼前，发生了什么不可能没有注意到。

    好柔软，虽然娇小，好柔软，动摇得都想咏一首诗了。

    因此脑袋传来一阵阵晕眩。

    “把头抬起来也没关系了。”

    多亏了这句话终于在物理上和精神上得到了解放，然后用淋浴冲了头。

    可是结束之后情况却没有得到好转。

    “帮你搓背，能转向对面吗？”

    总觉得有这种预感，我放弃了抵抗把背后面向她。

    （反正也不是一起洗澡，这种程度……没关系吧？）

    是的，不能用手而不便的说到底只有洗头和身体的期间。

    泡澡和不能用手就没有什么关系。

    搓完背之后的展开总觉得也能预料到，总之先不要去想。

    “托尔的后背，肌肉相当多呢。”

    被手直接摸着，好痒。

    “我也有那么多肌肉的话也能释放雷神A一击吗？”

    “之前也说了，那个的负荷太大了所以不能教你。而且――”

    镜子对面的尤莉叶歪着小脑袋，等着话语的后续。

    “我觉得尤莉叶像现在这样就好。变得肌肉发达的话难得那么可爱太可惜了。”

    “嗯、嗯，谢谢，总觉得有点害羞。”

    ……我觉得现在的状况要害羞多了。

    用力地用毛巾擦着后背，泛起了泡沫，接下来是左手。

    “啊，尤莉叶，前面和右手我自己来洗吧。”

    “嗯，总觉得还是那么做比较好。”

    微微苦笑了一下，从尤莉叶手里接过泛起泡沫的毛巾。

    “之后一个人也没问题了，帮大忙了，尤莉叶。”

    “能帮上忙太好了。”

    就是这样，到开始自己洗为止都很顺利。

    “……”

    （为什么站着不动……！？）

    明明帮忙结束了，为什么尤莉叶还是就那样留在了浴室。

    “那、那个，尤莉叶，还有什么事吗？”

    “在等到托尔洗完。”

    “……为什么？”

    有不详的预感就先试着问了。

    然后这种时候的预感往往会命中这是人之常理――

    “我也打算冲完身体之后进到浴缸。”

    毫不例外这次也是这样。

    “等、等一下，难道不是只帮我洗身体吗！？”

    “嗯，最初是这么打算的，但身体比预想的弄得更湿了。”

    用胸部支撑着起泡沫的头和给身体冲淋的时候弄湿的吧。尤莉叶的身体滴着水滴，缠着的浴巾显而易见的已经湿了。

    “没问题，在家乡的时候经常和妈妈一起洗。”

    （不明白哪里没问题了……！！）

    “那、那个啊，尤莉叶……”

    “嗯？”

    虽然这时想要吐槽，但看见尤莉叶歪着小脑袋已经开始洗起头来，只能垂下了肩膀。

    “没什么……”

    “――？对了托尔，待会要把浴巾脱掉，请转向对面。”

    “知道了……。那我先进去了……”

    尤莉叶点了点头，我进了浴缸。

    （为什么变成这样……）

    错在没有一开始就拒绝吗？

    还是说错在中途放弃了思考，从现实中把目光错开了。

    不管是哪样，变成了和女孩子一起泡澡这样的平时不可能发生的结果。

    这里不是混浴的温泉也不是其他什么，明明只是宿舍的浴室。

    （而且这浴缸是给一个人用的大小吧……）

    和一般家庭的大小没什么大差别，两个人进去的话这里那里不碰到的话是极其困难的吧。

    一想到这里传来了一阵晕眩。

    （啊啊啊，到底为什么会变成这样――对了，我不进浴缸就那样出去不就好了！！）

    但是现在就算想出去也为时已晚。

    向尤莉叶瞟了一眼，缠着的浴巾被脱掉开始洗起了身体。

    娇小的身体，带着泡沫的小小突起，纤细的腰围，貌似很柔软的臂部――

    （……………………。不能看――――！！）

    看得出神了一会，急忙把头面向墙壁。

    心脏扑通扑通地跳动着，以这样的状态又过了十分钟以上。

    从能听到冲洗身体的声音开始心脏的鼓动的音量一直向着最大发展。烦人地响着胸口加上极度的紧张感。连呼吸都变得困难起来。

    “让你久等了，托尔。”

    尤莉叶向着面对墙壁的我说道。

    细白的腿发出踩进水里的声响映在我视线的一角。

    “嗯……托尔在里面所以水溢出来了呢。”

    热水发出声响满溢出来，尤莉叶的语气显得有点开心。

    “毕竟是两个人进到里面。”

    把视线从墙壁移向正面的尤莉叶――

    “――！？尤、尤莉叶，浴巾呢……！？”

    裸体。

    没有缠着浴巾而是用手遮住胸前。

    水滴从湿透的银发滴向脖子然后锁骨，显得非常诱惑。

    “托尔，太害羞了请不要一直盯着看。”

    脸颊染成了樱色，尤莉叶微微尖起嘴。

    “啊，好的，抱歉……。那为什么不穿浴巾！？”

    “能穿浴巾泡澡只有为了拍摄的时候吧？”

    “那是旅游节目的解释吧！！男女一起进入的穿着也可以！！”

    “是那样吗？”

    对着歪着小脑袋的尤莉叶我重重地点了点头。

    “嗯，那我去穿起来。”

    用双手掩藏着身体尤莉叶急忙站了起来。

    但是，这里有一件事希望能够注意一下。

    那就是浴缸中是非常滑的。

    因此尤莉叶脚下打滑可以说不是偶然而是必然。

    “危――嗯啊！？”

    噗通。

    “嗯呜……！？”

    霎那之后，视线被遮挡，嘴被什么东西轻轻地塞住了。

    非常柔软，想着这到底是什么而动了下嘴。

    “呀。”

    听到了可爱的声音，头被更加紧紧地缠住了。

    （好痛……这难道是……尤莉叶的手臂吗……？）

    看样子我的头被尤莉叶抱在了两手之中。

    也就是说撞到我脸上然后塞住我嘴的柔软物体的真身是――

    （∑＠♀π――――！？）

    “没事吗，托尔！？”

    “哎？啊，没……没什么……（其他意义上）受到了相当大的冲击，但没问题……”

    向着又害羞又愧疚地看着我的尤莉叶，把陷入史无前例大混乱的脑中的话语挤了出来。

    “要、要注意脚下哦，尤莉叶。然后……抱歉。”

    “不、不。我才是要说抱歉。……”

    就这样两人一起低下了头，把视线错开。

    ““………………””

    “那、那我去拿浴巾了。”

    害羞地点了点头之后，这次慢慢地从浴缸站了起来。

    （明明又娇小又平坦……为什么那么柔软……）

    考虑到从尺寸来看那种无法想象的柔软，女孩子的身体还真是被神秘包围的存在。

    沉浸在依然残留着的软绵绵的触感中，我的脑袋还是轻飘飘的。

    不仅如此，因为气血上涌都开始了阵阵晕眩――

    （咿……？）

    “世界……转了、起来……？”

    口齿含糊，世界转动起来。

    不久眼前的光景发生了扭曲。

    “托尔……！？”

    就这样眼前一片黑，意识沉入暗夜之中。

    暗夜之中，光线射了过来。

    这是温暖的阳光，闭着眼睛能够明白。

    “呜，嗯……”

    睁开眼睛发现自己躺在床上。

    室内被寂静包围，从外面小鸟的细语能够知晓现在是早晨。

    就像是确实的证据一般，身边的银发少女缩着身体发出呼呼的鼾声。

    （啊、咧……？我什么时候睡着的……？）

    用朦胧的大脑回想昨天的事。但是吃完晚饭之后的记忆模糊不清。

    （好像是……和尤莉叶一起看了电视……这之后发生了什么？）

    难道说就那么睡着了吗？

    那样的话也就说是尤莉叶把我搬到了床上。

    虽说臂力得到了超化，想到被女孩子抱着就觉得很愧疚，而且很害羞。

    “嗯……。早上好，托尔。”

    “早上好，尤莉叶，睡得好吗？”

    “嗯，托尔才是，没事吗？”

    “为什么这么问？”

    “因为你好像在浴缸里泡晕了……”

    “泡晕……？”

    面对无言地点点头的尤莉叶，我再次回溯了记忆。

    “――！！”

    想起来了。昨夜，我和尤莉叶一起进了浴室。

    但是，记忆明明在进入浴缸之后就中断了，而我现在却躺在床上，并且是穿着衣服。

    ““………………””

    漫长的沉默之后，尤莉叶从床上走下。

    “我去洗脸……”

    这么说着的尤莉叶的脸颊，显而易见地染成了红色。

    摇动着银色的头发，同居人的身姿消失在洗面所之后――

    （呜啊啊啊啊啊啊，被看见了啊啊啊啊啊啊――――――！！）

    我抱着头因为这份绝对的耻辱而痛苦地翻动着身体……。

    终曲，亦或序曲

    距离昊陵学园非常遥远的南方大海――

    那里存在着只有知道的人知道的孤岛。

    过去虽然有极少的岛民生活着，但在三十年前彻底被抛弃现在已经无人居住――本应是这样。

    沙滩边一位少女在日渐增强的阳光下伫立着。

    直直的垂到腰间的长发，寄宿者强烈意志的瞳孔，可爱与美丽并存的成长中的容貌，拿着在其他意义上如果不是这种地方一定会引人注意的东西。

    那就是武器――黑之刃。

    海风之中，少女仰望着沙滩中矗立的巨岩。

    “喝！！”

    飞了起来。少女用可以说是超越人类的跳跃力越过有身高的倍数以上的岩石，在空中用武器在头的上方摆好架势――

    “嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    一闪――挥动了刀刃。

    就像切裂永无止尽的波浪声一样，一瞬间响彻着巨大地声音。

    少女着地并吐了口气，过了一小会，巨岩的一部分偏离了。

    巨岩沿着刀刃的轨迹裂开――伴随着地面的震动声。

    “嗯，感觉好像还不错。”

    浮现出满足的笑容，少女摆了个小小的胜利造型。

    “那么……”

    把笑容面向大海，视线的前方，大海，天空，白云持续到了尽头。

    白色的云朵，天空与海洋的蓝色，诉说着季节正迎来夏天。

    一边注视着水平线，少女一边从怀中取出丝带绑住一簇长发。

    “马上就能见面了呢，透流。”

    少女这么说着的同时，吹起了一阵格外强烈的海风――

    单马尾摇动着。

    ＜ＮＥＸＴ／绝对双刃３＞

第七卷 禁忌的果实 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：小白

    录入：slashloaf

    与我并肩而坐的妹妹音羽，看著我一边苦笑一边这么说。

    我们正在观赏被称为流星雨的天文现象，这是她在听到我低喃「有这么多流星的话，想实现多少愿望都能实现了」时做出的反应。

    音羽这句话，令斜前方抬头仰望夜空的儿时玩伴之一嘻嘻笑著说「我也这么认为」，坐在对面的另一个儿时玩伴则露出傻眼的表情叹气「你的欲望还真多」。

    我本以为每个人都会这样想，没想到竟然变成三对一的局面，毫无反击余地。

    屈居下风的我，再次将视线转向夜空。

    不久，视野角落出现光芒划过天空的轨迹。

    「那边那边！」、「哪里？我没看见。」每次有流星划过，我们就会重复一次这样的对话。

    一开始是音羽提出要来看的天文现象，却在不知不觉间吸引了我们每个人。

    到最后，我和其中一个儿时玩伴甚至开始比赛谁看到的流星数量多。

    看到我们两人这样，妹妹和另一个儿时玩伴对看一眼，无声地笑了。

    「嗳，哥哥。关于刚才那件事――」

    音羽视线仍望著天空，如此开口之后，才转向我的脸继续说：

    「如果只能有一个愿望，哥哥要许什么愿？」

    「只能有一个的话……」

    首先浮现脑海的，是家人。

    希望音羽和母亲能够幸福――

    可是，要我把这个愿望说出口又太难为情，我说不出口。

    接著想到的是自己的事，希望自己比现在更强，只要能赢过儿时玩伴一次就好了。

    转念一想，那不该是依赖别人，而是该由自己努力达成的愿望。于是我重新思考。

    结果――

    「我想吃一块超级厚的牛排。」

    我想了半天才说出口的答案，引起音羽和两位儿时玩伴哄堂大笑。

    笑声逐渐没入夜空中。

    星光的轨迹一直延续到前方。

    好多好多，永远永远。

    我怔怔地想著，之所以会做这个令人怀念的梦，大概是因为前几天不经意听见，冬天时那场知名的流星雨很快又要降临的事。

    至于发怔的理由，不只是因为刚起床。

    两天前，基于某种原因我发烧了，现在都还没完全康复。

    「透流，已经可以起来了吗？」

    挺起感觉比平常笨重的身体，坐在地毯上看书的茱莉立刻发现我起来了。

    「对啊，已经退烧不少了。」

    面对银发少女的疑问，我用笑容表达「已经没问题，不用担心了」的回应。

    茱莉阖上书站起来，走到床边――跪下来，对我伸出双手。

    冰冷却令人舒适的指尖才刚接触我的脸颊，茱莉的脸已近在眼前，距离甚至近得感觉得到她的鼻息。

    「茱、茱莉……？」

    毫不在意我困惑的表情，银发少女用自己的额头与我的轻碰。

    茱莉就这样闭起眼睛，动也不动。

    她是在量体温――这我当然知道。

    可是，闭上眼的美少女距离近得几乎与我鼻尖相碰，在这种状况下要我不紧张，那是不可能的事。

    对方或许只是把我当成亲人，对这种事满不在乎，我却不是这样。

    心跳一口气加速，脸颊也刷地变烫。

    大概有五秒之久。

    茱莉终于离开，结束这感觉起来比实际时间还要久的状况。

    「……体温好像又升高了。请不要过度勉强自己。」

    「说、说得也是……」

    我点点头，心想体温之所以升高，明明是你刚才的举动所造成。

    接著，茱莉她――

    「………………」

    伸手抚摸我的脸颊，又摆出简直像要接吻般的姿势，不知为何停止不动。

    「你、你怎么啦？茱莉……？」

    「……没事。我到底是怎么了呢？」

    「这、我才想问这句话呢……」

    放开手，银发少女歪著头这么问。我怎么可能知道答案。

    茱莉自己好像也不明白，刚才到底是怎么回事。

    「……对了，你口渴吗？」

    「好像有点渴。」

    「那我来准备苹果茶。」

    「好，谢谢……还有――」

    间隔一次呼吸，我提起那个使我发烧的理由。

    「抱歉，每次你都陪我，我却……」

    「没事。还有很长的路要走。」

    茱莉在胸前紧握双手，我淡淡一笑对她说：

    「…………也对，还有很长的路要走。」

    「是啊&#9834;」

    茱莉满意地点了点头，朝厨房走去。

    凝望她的背影，我再次下定决心，一定要更努力。

    （在下次的「升华之仪」之前，一定要锻炼出承受得住「位阶升华」的心灵与肉体……）

    是的，我之所以会发烧，是因为第二学期时的「升华之仪」失败所造成的。

    这样的结果，对约定好一起变强，拚命和我战斗的茱莉实在过意不去。

    茱莉这次没有解除「位阶限定」。

    只要解除，她说不定就能获得相当于「位阶Ⅴ」的「力量」了。

    也就是说，虽然她的身体还无法承受比现在更大的「力量」，但事实并非如此。

    她是在等我――

    我很难不这么想。

    茱莉相信我会变得比现在更强。

    所以，我在心中发誓，绝对不能辜负她对我的信任。

    （明天应该就会退烧了，再继续努力吧。)

    天色黑了，我一边朝窗外望去，一边振作心情。

    视线的前方――隔著因内外温差而微微起雾的窗玻璃，微弱但仍闪烁的星光映入眼中。

    星光使我想起刚才的梦境，再次回忆起音羽问我的事。

    「嗳、哥哥，如果只能有一个愿望，哥哥要许什么愿？」

    一个――

    只能有一个――

    耳边传来开水沸腾的声音，脑中浮现当时的愿望。

    而我现在的愿望，和当时没能说出口的愿望已经不一样了。

    （我想再见到你……好想听听你的声音，音羽。)

    季节是冬天――

    从那个夜晚到今天，已经过了三年。

第七卷 禁忌的果实 第一章 「一击，是吗……」

    「击碎吧――雷神之一击！」

    解放宛如拉弓般一口气拉到底的拳头――

    拳头陷入名为「兽」的异形怪物体内。

    发出激烈得令人误以为是爆炸的声音，「兽」向后飞去。

    撞上的墙壁开了个大洞，怪物伏倒在地。

    站在一阵抽搐后动也不动的「兽」面前，保持战斗姿势的我睥睨著他。

    「升华之仪」结束四天后――

    因升华失败而引起的高烧一退，我和茱莉、小虎、莉莉丝及橘就一起参加了实地研习。

    到了研习地点，过去在「杀戮游戏」中，与我们并肩作战，打倒「神灭部队」的护陵卫士部队已在那里。

    不过，这次并非睽违已久的再会。

    我潜入「666」主办的「狂卖会」执行侦查任务时，他们也参加了当时的突击大部队。

    那次之后，连今天在内我们已共同出了五次任务――这些任务全部都和「666」有关。

    接近深夜时分，潜入武器偷渡现场的我们，和「666」的组织成员，同时也是非人者的「兽」展开交战。

    刚才受「雷神之一击」直接命中的「兽」，身上开始咻咻冒出蒸气――很快地，从异形打回人类原型。

    他们一旦昏迷，就无法继续保持「兽」的外表。

    目睹敌人在我眼前失去战力后，松了一口气的同时，我立刻切换注意力。

    （茱莉和大家呢……？）

    找寻本该在旁与其他「兽」殴斗的茱莉，正好看到她使出一击，结束了一场战斗。

    接著我陆续确认周围其他伙伴――小虎和橘、莉莉丝，以及护陵卫士――大家都在战局中占上风。

    虽然还有少数敌手仍在反抗，就战况看来，我做出不须支援的判断，放心地松了一口气。

    「辛苦了，茱莉。应该……没受伤吧。」

    我出声慰劳刚结束战斗的银发少女时，她手中的「双剑」正复原为「火焰」。

    「火焰」在黑暗中四散、消失。

    「对，托你的福。」

    回头一看，茱莉说著对我点头，头上的铃铛发出清脆声响。

    「透流也没事，太好了。」

    身为我「绊双刃」的女孩如此说著，脸上露出微笑。我也跟著笑了。

    就在这时――

    「你们那边看来也结束了啊。」

    传来第三者的声音。

    转头一看，是个穿著护陵卫士制服的男人。

    那是过去在「杀戮游戏」任务上，率领战斗伙伴护陵卫士的园田队长。

    「是，您那边状况如何？」

    「所有敌人都逮住了――任务完美成功。这都多亏你们帮忙制伏了『兽』。」

    包括队长在内，护陵卫士们的对手不是「兽」，而是手上握有枪的「666」组织成员，因此有少数卫士受了伤。

    不过，队长补充说明那都是轻伤，不用担心。

    再来只要将逮住的组织成员送往黎明机构的附属设施，这次的任务就算结束。

    再过一个小时，今天就要结束――

    负责运送护陵卫士所属成员的高性能机动车，正行驶在这个时间的高速公路上。

    车上有七个人――我、茱莉、莉莉丝、橘、小虎、园田队长，以及负责驾驶的护陵卫士。

    （呼……）

    摇晃的车内，我悄悄叹了一口气。

    不知是否因已将「兽」交接而松懈的缘故，原本一直不觉得肚子饿的我，忽然被剧烈的空腹感袭击。

    任务开始前虽然喝了配给的果冻饮料，但也早就消化了。

    拜此之赐，现在我的肚子正没用地咕噜作响。

    幸好被车子的噪音掩盖，谁也没听――

    「透流，你这家伙的肚子从刚才开始就很吵，能不能想想办法啊。」

    被坐在对面的小虎听得一清二楚……

    「这也不能怪他，虽然没有九重的肚子叫得那么大声，我也满饿的。」

    连坐在小虎身边的橘也听见啦……

    只能庆幸坐在右边的茱莉正在打瞌睡，似乎不是会注意到我肚子叫声的状况。不过，既然连坐在对面的小虎都听见了，坐在我左边的莉莉丝一定也听见了吧。

    「喂……我已经很努力装作没听见了，就别再提醒我好吗，小虎。」

    ……她不但听见了，还故意假装没听见。

    （丢脸死了，我的脸一定很红吧……）

    「那还真是抱歉哪，布里斯托。」

    「真的，托你的福，害我想起自己肚子也很饿。」

    莉莉丝这么说著，回应讪笑的小虎。

    「好了啦……等回宿舍后就拜托舍监看有什么东西能吃吧。要是真的耐不住饿，也可以在搭单轨电车前先到便利商店买啊。」

    「耐不住饿的人不就是你吗，九重。」

    橘窃笑著说，我也只能苦笑以对。

    莉莉丝故意对著我大声叹气说：

    「唉，你真是不懂女人心耶，透流。都已经几点了，怎么可能再吃东西？宵夜可是女人的大敌――可说比『666』还难对付呢。」

    「我明白你的意思，可是还是多少吃点比较好吧？吃得太少，身子撑不住怎么办。」

    虽然橘好心劝告，金发少女却竖起食指回应：

    「要是倒下了，当然就要透流来照顾我。」

    「你不是有莎拉在吗，莎拉她……」

    「既然是透流害我变成这样的，你就该负起责任。」

    「什么！责、责任？」

    「请你不要想歪了好吗！」

    莉莉丝故意说得暧昧，引起橘的敏感反应，我赶紧补上一句。

    「啊……咳咳，不、不好意思……」

    车厢内光线阴暗看不清楚，但她现在肯定是面红耳赤。

    「哎呀，我可是不在意被想歪喔。」

    金发少女往我身上一靠，脸也往我凑过来，浏海甚至扫过我的脸颊。

    这时，她那柔软的隆起因压在我手臂上而变形，像是在强调这个大小该有的柔软度。

    因为另一边的茱莉把我的肩膀当枕头，想逃也无处可逃。

    「透・流&#9829;」

    「等、等一下，莉莉丝……！」

    莉莉丝抬起头，嘴唇慢慢靠近。

    每次车行过路灯下，车厢内都会被照亮，光线打在她擦了淡淡口红的唇上。

    闭上蓝宝石眼瞳的表情，在灯光下显得特别妖艳。

    「莉、莉莉丝！你、你竟然在这种地方做出这么下流的事！可、可是，为了向雅报告这件事，我一定要看个仔细才行……吗？」

    「帮帮我啊！」

    明明用手遮著脸，眼睛却老实不客气地从打开的指缝中盯著我们看。橘的谜样思考模式使我忍不住吐槽。

    「小虎……！」

    判断橘不可靠，我转而向小虎求助。

    「哼，没那个必要。」

    「有啦！」

    「……你也该有点学习能力吧，还不知道这女人的个性吗。」

    「咦？」

    小虎一副懒得搭理我们的样子，闭上眼睛，身体靠向椅背。

    还来不及问清楚他的意思，莉莉丝就放开我了。

    「你真是不识相耶，我本来还想多享受一下未来丈夫的反应哪。」

    「你是……开玩笑的……？」

    这时我才明白小虎为什么那么说，橘和我瞬间无力。

    「呵呵，当然是开玩笑的啊。还是你希望我真的亲上去？」

    「……可是……你毕竟有前科……」

    我指的是大约半年前――在经历一场「生存斗争」之后，莉莉丝宣布我是她未来伴侣的那件事。

    「那只是为了用简单明t的方式说明我的心意啊。我这里――」

    莉莉丝用手指抚摸自己的嘴唇，再用那手指朝我的嘴唇轻轻一点。

    「会一直保留到透流自己想吻我的时候，好吗&#9829;」

    说完，莉莉丝对我眨了眨眼。

    约莫二十分钟后，车子抵达通往昊陵学园唯一的交通工具，单轨列车搭乘处。

    下车后，我背起睡眼惺忪的茱莉，对送我们回来的队长等人道谢。

    「这点小事不用谢了。站在我们的立场，即使已经是『位阶Ⅳ』，你毕竟还是昊陵的学生，让你们参加这么危险的任务，实在是过意不去。」

    「不、这是我自己要求的」

    结束「狂卖会」的任务之后，我又参加了许多与「666」相关的任务。

    这并非「操焰魔女」为我准备的考验――而是我自己提出的要求。

    因为现在的我，有明确的理由去执行与「666」相关的任务。

    「这样啊……既然你都这么说了，我们做学长的，当然一定要尽全力支援。话说回来，只有等级B的我们或许不大可靠，哈哈哈！」

    「请别这么说，各位很可靠的。」

    护陵卫士也有等级上的区别。

    危险度较高――特别是执行与地下社会相关的任务，向来由等级B的小队负责，危险度较低的任务，就由等级C的小队执行。

    在某种程度上，等级当然得靠实力决定，不过，黎明机构还会判断卫士本人是否已具有牺牲的觉悟。

    被判定为等级B的卫士，只要一达到「位阶Ⅳ」就可晋级为等级A，再往上还有最高的S等级。

    「位阶Ⅳ」的我和莉莉丝――以及目前「力量」相当于「位阶Ⅳ」的「觉醒者」茱莉，同样被判定为等级A。

    此外，等级A以上的人无论日本或英国都为数不多，负责的多半是特殊任务，或是与凶恶犯罪相关的任务。

    这种时候，视任务内容的不同，有时会由等级B的小队前往支援，这次的任务正属于这种情形。

    「那我们差不多该回去了，下次的任务也请多帮忙。要是下次的对手还是『666』，也要像今天这样一击就把『兽』打飞喔！」

    「……是。队长也辛苦了。」

    笑著轻槌我的胸口，队长上车离去。

    对驶离的车低头致意后，我才和小虎等人一起进入车站。

    回到宿舍约莫一小时后，我也把房间灯熄了。

    茱莉早就躺平，而简单吃过一些东西的我，该做的事也只剩下睡觉了――

    然而，或许是出任务的紧张与激昂尚未退去，我怎么也感觉不到困意。

    即使如此，我仍关熄房间的灯，希望的就是能在黑暗中逐渐睡去。

    以手臂为枕头，我躺在床上。

    意识逐渐模糊时，忽然想起园田队长临走时那句话。

    （一击，是吗……）

    因为这次的对手是「兽」，现在的我才能一击决胜负。

    然而，若对手是在「狂卖会」上交手过，拥有复数「力量」的更高等级――「兽魔」，可就无法这么顺利了。

    那种异形怪物，抵御得住「位阶Ⅳ」的力量所释放的「雷神之一击」――

    如果没有从那个自称圣骑士的男人雨果那里借来的「力量」，现在我早就不在这里了。

    （我需要――力量。）

    和Y战斗时感觉到的某种不足――

    到现在还是不知道究竟是什么。

    ――不过，除了那个之外，在与「兽魔」交手之后，我深刻体会到自己需要比现在更强大的力量。

    为此，我一定要升华到「位阶V」，可是现实却没有那么容易。

    倒不如说，在这么短期间――听说是学园有史以来最快――升上「位阶Ⅳ」，只能说是运气好。

    虽然如此，一想到和「兽魔」的战斗，以及未来即将面临的无数战斗，我都必须早日变强才行。

    那么，该怎么做才好呢。思考的结论，也就成为我这段时间频繁参与护陵卫士任务的理由。

    时间回溯到「狂卖会」那天夜晚――和「兽魔」分出胜负之后。

    「……你在做什么？」

    银发少女静静地，淡然地，用含有一丝愠怒的声音这么问时，我冷汗直流。

    因为我正躺在莉莉丝柔软的大腿上休息。

    正确说来，是她趁我动弹不得时，擅自让我躺上去的，刚抵达的茱莉当然不知情，对她而言，眼中看到的就是一切。

    「等、等一下，茱莉！这是有复杂原因的――」

    「哎呀，看就知道了吧？他躺在我大腿上啊，躺、大、腿。透流累了，身为他未来另一半的我关心他，让他好好休息一下。」

    「不是不是不是，我有推辞，也要她不必这么做了啊！」

    「可是后来，你不是也说『你高兴就好』吗。」

    「唔！那、那是因为……」

    我呈现半放弃状态时说的那句话，竟然被她拿来利用。

    望著我俩的深红眼瞳深处，似乎藏著一股冷彻心扉的寒意――

    「………………」

    银发少女缓缓踏出一步。

    一步，再一步。

    接下来会发生什么凶案，还是什么惨剧呢？

    在我为接下来的事态而恐惧颤抖时，茱莉已走到我们身旁，停下脚步。

    「茱、莉……」

    银发少女看了我好一会儿，当场坐下。

    「咦……？」

    她到底想做什么――我还在观望状况，茱莉便拍拍自己的膝盖说：

    「透流，要休息的话，这边请。」

    话虽如此，我的身体还是动弹不得。

    「真可惜，透流好像比较喜欢柔软的大腿喔？」

    「透流不喜欢睡太高的枕头。」

    这我还是第一次听说。

    「所以，这边请。」

    茱莉再次拍拍膝盖。

    「呃、呃……我现在身体动弹不得……」

    盘算了好一会儿该如何表达我的状况，结果还是判断老实为上。

    「这样啊……如果是这样的话，那也没办法。」

    她似乎能够接受这个解释。

    「唷，你不强拉他过去吗？」

    「勉强别人是不好的。」

    从她皱眉的表情看来，茱莉肯定是不高兴的，值得庆幸的是她并未当场发作――安心之余，我偷偷吁了一口气。

    「哈哈哈哈！女人的斗争好像暂时结束了，你松了一口气吧？透流。」

    这里明明只有我和茱莉、莉莉丝以及依然昏迷的橘，却响起另一个人的笑声。

    「雨果！」

    从屋顶破掉的大洞边缘往下俯瞰我们，围著白色围巾的男人――

    笑的人是「圣厅」的「圣骑士」雨果。

    「……透流。」「那家伙是谁？」

    我对露出警戒心的两人简单说明了这次他在任务中提供协助的事。

    「我这边的事也办完了，想过来看看要不要帮忙。看来，是没必要担心你了吧。」

    「既然看到了，干嘛不出个声……」

    「女人的战争和我完全无关，哪个笨蛋会想去趟浑水啊？」

    他说的非常正确，我完全无法反驳。

    所以，只好改变话题。

    「……你那边的事情怎么样了？」

    「失败了啊。原本希望至少能击溃『第四圜』，却被『兽魔』阻碍了……真是的，没完没了地出来了一大串。」

    「没完没了一大串……你到底对付了几只『兽魔』啊？」

    「我没数，少说十只吧。」

    雨果回答得随性，我却难掩惊讶。

    乍看之下，雨果应该没有受重伤。

    如果没有他借我的「十三秒雷命」，我连一只「兽魔」都不可能打赢。

    （圣骑士到底有多强……是什么让他这么强大……）

    除了惊愕，我也开始思考雨果强大力量的来源――

    「好……既然已确认你们平安无事，那我就要先走了。这次我们虽是合作关系，我这边的老大和你们那边的伙伴背后都在动手脚，要是被他们发现就麻烦了，还是在那之前先闪人吧。」

    雨果一个转身，只剩视线朝向这边说：

    「掰。你今后若是继续对付『666』，总会在哪相见的。」

    「啊、雨果！等等――」

    我的话都还没说完，雨果的身影就消失了。

    最后只剩下那条白围巾在黑暗中飞舞。

    （竟然走掉了……）

    还有些话想跟他说的啊。

    想问他关于那名为「魔法」的，到底是什么样的「力量」。

    十天后，在「狂卖会」上受的伤已痊愈，身体也可以自由行动后，我出现在理事长办公室。

    「身体状况怎么样？」

    「如您所见，已完全康复。」

    脸上展现一个「那太好了」的微笑，年仅十岁的少女问：

    「你今天来，有什么事吗？」

    「在上次的任务，谢谢您安排了雨果的协助。我今天来，就是想请您替我联络雨果。」

    「找他？理由是什么？」

    她这么问，而我也毫不掩饰自己的想法。

    「我想变强，这和你的目的无关。还有，上次出任务时和『兽魔』的交手，也让我深刻体认到自己需要比现在更强的『力量』。为此――」

    我直视理事长，诉说等待伤口痊愈这段时间内，我一直思考的事。

    「我想拥有雨果拥有的那种名为『魔法』的『力量』。」

    我的话，令理事长陷入思索――不久，她终于点头。

    「我明白了――但是，很遗憾，我不能告诉你。他所隶属的『圣厅』和黎明机构的关系称不上良好，所以我无法仅为你个人的需求就与他联系。」

    简单说明彼此所属组织的关系后，黑衣少女摇摇头，继续往下说。

    「『狂卖会』那次，是因为我方握有他需要的情报，才得以达成那样的协议。」

    不过，少女的回答早在我预料范围之中。

    「我懂了，如果是这样的话――」

    正因早已有所预料，我立刻提出另一个要求。

    「今后我出任务时，希望尽可能负责与『666』相关的任务。」

    直接和雨果取得联络并不容易。

    可是，只要持续参加与「666」相关的任务，说不定哪天能再遇上他。

    即使可能性很低，我仍选择了这条路――这就是我的结论。

    然而，这结论是否可行，端看眼前的少女如何决定――

    「九重透流――如果你这么希望的话。」

    「操焰魔女」露出淡淡的笑容，接受了我的要求。

    那天之后，赋予我的任务，大部分都与「666」有关。

    话虽如此，到目前为止，我的希望在每一场任务中都落空。

    不过，我们的行动也防范了666的恶行于未然，绝不能说是毫无收获。

    我也不认为这么简单就能再次遇到他。

    所以――还有很长的路要走。

    想起茱莉鼓励的话语，让焦躁的心沉静下来，做一个深呼吸。

    冷冷的空气吸进胸腔，感觉好舒服。

    （差不多该勉强自己入睡才行了……）

    时间已过半夜一点，我还是睡意全无。

    不知道为什么会这样，我叹了一口气，忽然想起之前和茱莉一起看的电视节目，便往厨房走去。

    我打算煮一杯热牛奶。

    节目中提到热牛奶含有某种助眠成分（名称我忘了），正好适合现在我的状况。

    不料――

    「……透流？」

    微波炉的电子警示音，在安静的室内比预期的还大声，就这么将银发少女从梦中惊醒。

    「抱歉，吵醒你了？」

    「没事，你怎么还没睡？」

    「喝完这个马上就睡，不用担心我，你快睡吧。」

    我一边吹凉牛奶一边喝。

    「会冷吗？」

    「嗯，有点。」

    虽然熄灯时也把暖气关掉了，现在的季节还不算太冷。

    只是怕让茱莉知道我是因为想事情而睡不著，或许会害她担心，所以我便故意顺著她的话点头回应。

    「这样啊，不然――一起睡吧。」

    「咦？」

    无视我的意见，茱莉几乎不发出一点声音地跳下床，再钻进双层床的下铺。

    「因为一起睡很温暖。」

    （确实是很温暖没错啦……）

    大概是因为最近天气也开始变冷了，一起睡觉时，茱莉紧贴著我的机率也变得比以前高。

    这么一来，我紧张的程度当然也跟著提高，不用想也知道，好不容易热好的牛奶效果岂不是完全抵销。

    可是，看到她钻进棉被等我的样子，实在很难将「想分开睡」说出口，我只得努力思考该怎么回答才好。

    等我喝完牛奶回到床上，果然不出所料，茱莉又紧贴著我睡了。

    「温暖吗，透流。」

    她简直就像把我当成抱枕一样，腿也缠绕上来，我真怕加速的心跳声会被她听见，在心里捏了一把冷汗。

    不过，也正如她所说，这样睡确实很温暖。

    加上热牛奶的效果，身体逐渐发热，要不了多久，困意也将来袭了吧――我猜。

    感受著怀中少女的温暖，我才刚闭上眼，茱莉就开口跟我说话。

    「对了，透流。」

    「嗯？」

    「冬天很冷，要不要每天晚上都像这样一起睡，比较温暖。」

    「不不不，这可不行……」

    茱莉虽然自认提出了个好主意，我却不由得大大摇头。

    ◇

    圆桌会议，指的是出席者之间没有地位上下之分的会议――

    那么，人称「圜冥主」的「666」干部会议又会是以什么形式举行。

    对不明个中意义的人来说，那真是一幅非常奇妙的光景。

    在呈研磨钵状的特异大厅中央――最下层什么都没有，每往上一层就会摆上一环状桌，各坐著一名「圜冥主」。

    这幅光景模仿的是地狱的阶层构造，愈往下层――也就是距离中央愈近的人，在组织内的地位就愈高。

    坐在桌边的他们都显得有些透明，其实这些人都不存在于此――

    换句话说，影像来自立体投影，无论身在世界何处都能参加会议。

    被称为圜桌会议的「666」干部会议，就是以这样的形式举行。

    「那么先由我来报告――」

    第一个开口的，是坐在从上往下数来第二层桌边的美女，毕翠克丝。

    她在「666」的称号是「第二圜」，在「七曜」中的称号则是「洌游对姬」。

    「这里也出现『红莲』了。」

    毕翠克丝提出的议题是大约两个月前开始出现，对「666」相关设施进行的破坏行动。

    以各式各样的伪装融入社会的「666」相关设施，接二连三遭到袭击，就在前天，她麾下的公司大楼发生了火灾。

    「唔姆……从南美开始，接著是北美、西欧，现在轮到东欧了吗。」

    如此回应的是站在最上层，拥有「第一圜」称号，名叫克洛维的青年。

    身穿华美军服的他，在七曜中人称「飓炼裁者」，另一个身分是与美军私通的秘密组织歌革与玛各的干部，是个高深莫测的人物。

    「虽然都是小事，但是能如此精准地对我们麾下设施做出袭击――对手到底是何方神圣。」

    秉持一贯略显夸张的态度，克洛维的发言听起来像发问，又像自言自语。

    到目前为止，几乎没有任何线索。

    袭击者是个人还是团体，背后有什么组织撑腰，完全是未知数。

    唯一确定的只有受袭击的设施必定会被一场红莲大火烧光一切。

    因此，他们将这次的袭击者称作「红莲」。

    「可能的对象有『圣厅』、歌革与玛各、黎明机构――」

    毕翠克丝举出五个左右拥有超常战力的组织，都被克洛维当场摇头否决。

    「不、我可以保证这不是『圣厅』的作风，除了我之外，没人有资格这么说了吧。」

    继过去名号曾与「圣厅」相连的克洛维发言之后，坐在最下层桌边的巨汉也首次开口：

    「要是从作风这个观点来看，应该也不是黎明机构。因为他们向来秉持的就是镇压之类的温和想法。」

    「圜冥主」首席，拥有「第四圜」称号的男人――莫卓一边回想入秋时举行的「狂卖会」，一边这么说。

    黎明机构以维持治安的名义介入地下社会，护陵卫士――「超越者」们的行动向来以镇压对手使其无力为优先。正因为向来就是站在敌对立场的组织，他对黎明机构也就特别了解。

    「那么，歌革与玛各――」

    「不会吧。他们以集团战斗为主，只要有所行动，一定会上我的钩。」

    对毕翠克丝点头的军服青年同时身兼歌革与玛各干部的事，其他「圜冥主」并不知情。

    不过，他现在的发言倒是并无虚假。

    其他的两个组织，也被众人以其他理由推翻了「红莲」的可能性。

    「还有谁能举出其他可能吗？」

    「很遗憾，可能性太多了。」

    克洛维这么一说，莫卓和被称为「第三圜」的人物也笑著赞同。

    「……这么说来，就是我们也不知道的某股『力量』派来的。」

    毕翠克丝点头说道「这可能性很高」，赞成了克洛维的意见。

    「在『红莲』的真面目水落石出之前，有必要提升警戒等级。一旦受害程度继续扩大，就要进入正式戒备了，到这里没问题吧？」

    一待全体通过这个提案，「红莲」的议题也到此结束。

    「接著是下一个议题――请容我报告，未来所需的果实，某种程度数量已经齐全。至于实验何时展开，就交给你决定吧，『第四圜』。」

    「从今晚开始。」

    对克洛维提出的这个议题，莫卓以一个狰狞的笑容回应。

    「开始吧――『禁忌的祸禀檎<海棠果计画>』！」

第七卷 禁忌的果实 第二章 「所谓的社会――」

    「吃明太子奶油好，还是奶油培根好呢……不、还是……」

    站在十五种义大利面前，我烦恼著今天该吃哪种才好。

    昊陵学园的学生餐厅每个月都会在自助餐旁边设一个区域，举行当月主题餐点。这个月的当月主题正是义大利面。

    当然主题餐点也一样采自助餐形式，就算不选出一种，把所有种类都吃一遍也不会被谁指责，可是，想到当月主题餐点得吃上整整一个月，还是每天吃不一样的比较不会腻。

    烦恼了半天，结果还是回到最初的选择，在盘子里盛上明太子奶油义大利面。

    「啊，透流同学也选了明太子吗？呵呵，跟我一样。」

    回到平常坐的餐桌旁，已经开始用餐的雅看著我的义大利面说。

    「雅也选了明太子奶油口味吗？种类这么多也挺令人苦恼的呢。」

    「嗯，每一种看起来都好好吃，我也烦恼了 一下。」

    「不过当月主题餐点会持续一个月，倒是不怕吃不到啦。」

    学校规定所有学生都要住宿舍，基本上，我们几乎每餐都在学生餐厅吃。

    「嗯～好好吃&#9834;」

    吃一口义大利面，雅发出幸福的喟叹，光从她脸上的笑容就知道这面有多好吃了。

    「嗯，选择明太子奶油口味果然是正确的。」

    除了醇厚的美味之外，看到雅的笑容，我也被她感染，跟著笑了起来。

    在每天进行严格训练的校园生活中，用餐时间可以说是最幸福的一段时光了。

    若是这段时光能和知心的伙伴共度，那就更没话说。

    「喔，你们两个都吃明太子啊？」

    正当我俩大快朵颐时，橘也来到雅身旁坐下。

    「嗯，小巴是柚子胡椒对吧？」

    「……唔？跟昨天一样？」

    「嗯嗯，来这里之前从没吃过，但非常合我口味。」

    「每次都说我只吃肉，自己还不是……」

    我这么一嘀咕，橘就像被踩到痛脚，笑容从脸上消失。

    「又、又没什么关系。我和你不一样，我可是有摄取各种营养的呢！」

    确实，橘的盘中盛有肉、鱼和蔬菜，种类丰富。

    可是，自己都说得那么不确定，一点说服力都没有。难道只有我这样想吗？

    「哼，我看你还是每餐都让橘帮你把关菜色比较好。」

    用不耐烦的语气加入对话的是小虎。

    「……唔嗯，说不定那样真的比较好。」

    「你别跟著同意好吗……」

    我没力地吐槽跟著点头的橘。

    「要、要不然，我来帮你选菜好吗？我想我应该可以在不让小巴察觉的范围内多夹一点肉给你……」

    「你的心意我心领了，但是这最好别在橘面前说吧……」

    「啊……啊哈哈哈哈……」

    察觉失言的雅对橘苦笑。

    这时，莉莉丝端著托盘过来了，不解地望著我们。

    「笑得这么莫名其妙，什么事啊？」

    橘简单说明之后，金发少女噗哧一笑。

    「这简单，跟我一起吃午饭就解决啦。我会要莎拉准备够多的肉，让透流吃到满意为止……啊，当然是在我房间吃喔，好吗&#9834;」

    「莉莉丝，我刚才说要让九重摄取均衡饮食，你有听进去吗……？」

    橘扶著额头一脸疲惫的样子说，即使如此――

    「哎呀，你不认为实现丈夫的愿望是妻子应该做的事吗？」

    「我们又不是夫妻。」

    「不必因为在别人面前就这样害羞嘛，透流。」

    「哼！废话少说一点，快点吃饭如何。」

    丢下一句「蠢毙了」，小虎吃起漆黑的面――他选的是墨鱼义大利面。

    「小虎选的是墨鱼义大利面啊，好吃吗？」

    毕竟外观是那个样子，我对吃墨鱼面这件事还是有所犹豫。

    话虽如此，在一旁看他吃的样子，还是很想知道滋味如何。

    「调味和香蒜辣椒义大利面很像，不过味道更浓。搭配甜度适中的番茄和辣椒、蒜头形成的多层次――」

    「嗯，给我吃一口。」

    看小虎形容起来没完没了，我赶紧打断他的话头，提出品尝一口的要求。

    与其问半天，不如自己吃一口比较快。

    「你这家伙真的是……」

    尽管嘴上不满，小虎还是转著叉子卷起一口面。

    「谢谢。你要吃我的吗？」

    我也用叉子卷起一口自己的面，和小虎递给我的叉子交换――彼此都一口吃下对方的面。

    「「………………」」

    和小虎把叉子还给对方时，我忽然发现。

    雅和莉莉丝先是看了看自己手中的叉子，又看了看我和小虎。

    「呃……？」

    我正感到一股强烈的压力，她们俩就像说好似的起身了。

    ――同时，争先恐后地开始用各自的叉子卷面。

    「透、透流同学，你要不要吃吃看这个？」「可恶！」

    真的只能用争先恐后来形容两人这场战争（？），暂时由雅获得领先，朝我递出手中的一口面。

    「来，透流同学，来间接亲……不是，请吃～&#9834;」

    「雅，我的面跟你的一样都是明太子奶油啊……」

    「啊……」「你在做什么啊，小雅……」

    雅的「绊双刃」为她犯下的失误抱头叹气。

    「那、那为了给透流同学吃，小巴你的柚子胡椒给我，我用明太子奶油跟你换。」

    「这、这么一来岂不是变成拿我的叉子给九重用了吗？小雅！」

    不知是否错觉，视线轮流望向我和雅的橘，脸颊看起来染上微微红晕。

    一旁的莉莉丝用手扒梳金黄色的头发，一边观望橘与雅的对话-一边露出胜利的微笑。

    「呵呵，虽然差点以为要输了，真正的胜利果然还是属于我。来吧，透流，啊～&#9829;」

    在众目睽睽――而且还都是熟人面前大言不惭地说这种话，和过去在a la mode购物商城跟茱莉做的事比起来，耻度起码多出十倍。

    「呃、呃……这是？」

    为了争取时间，想办法回避接下来可能发生的事，我一边提问一边思考――

    「是龙虾义大利面喔。来，啊～&#9829;」

    莉莉丝只给了我五秒思考的时间。

    「呃、呃……这个我想等晚餐再吃……再说，这么多人在看……」

    「就是要让人家看才好啊。」

    一秒被反驳。就在此时――

    「透流不喜欢吃虾，谢谢你，不用了。」

    「这话跟『留著晚餐吃』的发言矛盾了喔……」

    这时终于回到桌边的茱莉丢下一句话，莉莉丝则翻著白眼吐槽她。

    ――不过，茱莉一点也不在意，张口吃下莉莉丝递出的那口面。

    「你……唉，算了。」

    该说是士气都被打消了吗？莉莉丝轻叹了一口气，坐回椅子上。

    不过，她的语气却带著一丝温柔。

    （果然有点怪……）

    金发少女的举止令我如此暗忖。

    这两人针锋相对的情形早已是日常生活里的风景，可是「狂卖会」的任务结束后，两人之间的气氛确实比过去和平了不少。

    「好吃吗，茱莉？」

    「不错，挺美味的。」

    那晚餐就真的吃这个吧――我这么想著，忽然发现茱莉的托盘上不是义大利面。

    「茱莉你吃天妇罗乌龙面啊？」

    那碗冒著蒸气的天妇罗乌龙面飘出美味的香气。

    「天妇罗乌龙面里的炸虾很好吃呢。」

    「……炸虾有两条，你要吃一条吗？」

    「可以吗？」

    「可以&#9834;」

    「不是说他不喜欢吃虾吗！」

    银发少女将炸虾夹给我时，莉莉丝再度吐槽了她。

    「好像是现在刚变成喜欢的。」

    「喜好哪有这么快改变的啊？」

    ……和平的感觉果然是我的错觉。

    不久，阿龙也来了，所有人都到齐之后，大家就著彼此的菜色或今天上课训练的内容闲聊，度过一段时而悠闲时而热闹的午餐时光。

    从树丛之间全力冲刺而过――

    说得更正确一点，是一边避开杂乱生长的树木，一边从林子的这一端冲到另一端。我正在自主进行这种提高反射神经与瞬间判断力的训练。

    还差一点就要冲出林外时，在前方林外的某条路径上看见熟悉的面孔。

    「喂～橘――」

    砰！在全力奔驰的当下不专心，会变成这样也是必然的下场。

    我的脸朝粗壮的树枝直击，整个人被撞得向后反弹，收不住的力道更让我在地上翻了几圈，以掉出林子外的姿态仰躺在那条路中间。

    「你在做什么啊……？」

    这时终于察觉我的橘走过来，用莫名其妙的视线看著我说。

    「哈哈……一点小失误……」

    「小心点喔，要是太勉强自己，受伤的话可就划不来了。」

    我一边拍掉身上的泥土一边起身，橘忽然睁圆了眼睛。

    「噗……你、你的脸好红，好像涂了红油漆喔，九重。」

    橘噗喃一笑，用手肿∽彀汀

    大概真的很好笑，她转过头去，笑得肩膀都在颤抖。

    「也不用笑成这样吧……」

    「哎呀，不好意思。实在没想到会这么好笑――」

    肩膀仍在抖动，橘好不容易才抬起头来，一看到我，又再度瞪大双眼。

    「你在流鼻血耶，九重。」

    「啊……」

    被她这么一说，我才发现鼻孔里微微发热，脸上也有黏稠鼻血淌下的感觉。

    往林子的方向一看，刚才被我撞到的粗大树枝，竟然掉在地上。

    「这下撞得可真用力……」

    我嘀咕著，正想伸手抹掉鼻血，橘赶紧拿出面纸阻止。

    向她道过谢，用面纸擦掉鼻血，手指夹住鼻子止血――

    「不愧是『黎明星纹』哪。」

    「话虽如此，你实在太乱来了。还有点血污，你别动。」

    橘从提著的水桶中拿出装了水的保特瓶，用水沾湿面纸，轻轻放在我脸上。

    就这样过了一会儿――橘又笑了。

    「这样就没问题了。」

    「谢谢你……对了，你正要去菜园吗？」

    看到橘穿著运动服，手中提著水桶的样子，答案不问可知。一问之下，她开心地回答：

    「嗯，现在种的是白菜和芜菁还有白花椰菜喔，白菜明年才能收成，其他两种都快可以采收了。像这样照顾这些蔬菜，我每天都很期待呢。」

    「…………」

    我转移了目光。

    「你那是什么态度啊，九重？」

    「没、没什么啦，不小心就……」

    被她这么逼问，我动著脑筋想找藉口――

    「不过，你放心吧！」

    橘突然换上一张笑脸。

    「我已经掌握到你的喜好了，白花椰菜会拿来做h烤。」

    「喔喔，如果是这样的话……」

    虽然比不上最爱的肉，但起士类我也很爱吃，这么一来，我也期待起白花椰菜的收成了。

    「呵呵，看你表情都变了。那就好好期待吧。」

    「当然……对了，那芜菁呢？」

    「打算拿来做腌菜，你应该也会喜欢吧？」

    橘笑著说，我不由得一阵惊讶。

    我确实讨厌吃蔬菜类，但做成腌菜就另当别论。

    「你真的掌握到我的喜好了耶……该怎么说了，对了――」

    隔了一秒，我说出脑中想到的单字。

    「好像我妈喔。」

    「……我可不记得生过一个跟自己一样大的孩子。这种时候至少该说――」

    「至少该说什么？」

    「………………」

    橘不知为何沉默下来，我一催促她――

    「我我我我在想什么啊！这个角色应该由雅来扮演才对吧――！」

    她忽然抱著头，仰天大叫。

    「我怎么……这么下流――」

    带著责备自己的最新模式，橘如一阵风般跑掉了。

    「呃……」

    刚才的对话，我应该没说错什么，判断没有必要追上她，正目送橘的背影离去时――

    一阵风般离开的橘前脚刚走，摇曳著一头银发的少女又出现了。

    「她怎么了吗？」

    「我也不知道……？」

    茱莉走到我身边这么问，我也只能歪歪头。

    「这么说来，最近透流和巴感情很好呢。」

    「有吗？」

    「是啊，我看起来是。」

    我自己并未觉得有和她特别亲近，或许旁人看来又不一样了吧。

    （明明什么都没有――）

    「啊……」

    忽然想起某事，我不由得惊呼。

    「怎么了？」

    「不是啦，我猜可能是――『狂卖会』的任务上和她说了点掏心掏肺的话吧。」

    曾经共度的那一夜，以及当时的对话，或许在不知不觉中拉近了我们的距离。

    「掏心……」

    茱莉听了我的话，不解地歪了歪头，随即响起清脆的铃铛声。

    「把心掏出来吗？」

    「那样会死掉的。」

    我立刻吐槽她。

    愈靠近周末，学校里愈是充满解脱的氛围。

    因为，严格的训练只有周末暂停，学生们也能充分享受属于自己的时间。

    可以让身体好好休息，也可以大玩一场放松心情，筹划周末要做这个、做那个的雀跃心情，慢慢形成校园内的氛围――

    只有我，和周遭的大家相反，周末愈近，我的心情愈紧张。

    这是因为，和茱莉一决胜负的时间也分分秒秒逼近了。

    从下著冷雨的那天之后，除了出任务的日子之外，每天都以我的「绊双刃」少女为对手，持续赌上时间<生命>的决斗。

    只要失败，就等于失去一天的时间<生命>。

    并非一天二十四小时――不、应该说并不是醒著的所有时间都能用来进行累积实力的训练。

    即使如此，我还是想尽早变得更强。

    正因如此，在今天这样拳刃相接的决斗中，我一定不能输。

    白刃划出一道弧形擦过我的脸颊，拳头带著风压击飞她的发丝。

    由于熟知彼此的实力，决斗一直处于胶著状况――

    不过，今天的决斗却以意外的方式分出胜负。

    ……不，这种状况是否能称为「分出胜负」，还是个问题。

    激烈攻防的结果，在我和茱莉对彼此施展的一击命中对方之前，突如其来的第三者挡下了我们的攻击。

    「两人都到此为止。」

    「三、三国老师……？」

    「魔女」的护卫插入我俩之间，使我瞠目结舌。

    也难怪我会有如此反应，三国老师脸上的表情和平常毫无两样，却轻易便承受了我和茱莉各自施展的致胜一击。

    目睹这样的他，使我想起过去签下契约的那夜，理事长描述这位凌驾于我们之上的手下时，她所说过的话。

    同时，我也幡然察觉了一个事实，连这位能泰然自若地挡下「位阶Ⅳ」的「超越者」攻击的人物，实力都尚未达成黑衣少女期待。

    我当然也发现那个必须抵达的顶点有多么遥远，现在根本还在连看都看不见的前方。

    「……您有什么事吗？」

    解除「焰牙」，茱莉询问老师阻止我们战斗的原因。

    她的表情一如往常，因此对于三国老师的意图，银发少女究竟如何解读，我也无从得知。

    然而――

    「理事长请我带你们过去，要讨论有关新任务的事。」

    听了三国老师的回答，尽管不像我表现得这么明显，茱莉脸上依然出现了些僵硬的表情。

    「……明白了。茱莉，我们下次再一分胜负吧。」

    「好。」

    看著我们如此回答之后解除「焰牙」的模样，三国老师静静地笑了。

    在三国老师的带领下，抵达理事长办公室时，室内除了黑衣少女之外，莉莉丝、橘和小虎也已经在里面了。

    「我把九重同学和西格图纳同学带来了。」

    「辛苦了，三国。」

    我望著微微眯起眼睛的理事长，内心思索这是否又是「魔女的考验」。

    （大家都在这，表示这次的任务是……？）

    姑且不论莉莉丝，既然橘和小虎都在，一般任务的可能性就比较大。

    「狂卖会」之后，我被赋予了五次任务，其中有两次是「魔女的考验」――

    一次只有我和茱莉两人接获任务命令，另一次则加入熟知内情的莉莉丝。

    只是，考虑到「狂卖会」那次的任务也把橘拖下了水，看来还是应该等听完任务的内容之后再说。

    至于理事长，在轮番看了我们一眼后――

    「所谓的社会――不论大小，都必定拥有封闭的一面。」

    在这个奇妙的开场白下，她开始说明这次的任务。

    和过去我们接受的任务――虽说次数还不是很多――相较之下，这是一次性质相当不同于以往的任务。

    太阳开始下山，天空逐渐变暗时――

    我们五人已换上便服，搭上摇晃的电车。

    当然，外出的目的不是为了玩乐，而是出任务。

    「不知道什么时候才能结束，真是麻烦……」

    「呵呵，别这么说。理事长也说过，护陵卫士的任务五花八门，各种形式都有。」

    莉莉丝大叹了一口气，从话语的内容就能看出她的态度，橘则是苦笑著回应她。

    对此，莉莉丝的回应是「这我当然知道，只是理智和感情是两回事」。

    「不要一直去想这是任务，放轻松点吧。」

    虽不是不明白她的心情，可是既然已经同意接下任务，总不能让士气继续低落，所以我也开口帮腔。

    我们在任务中的设定是前往w月闹街玩的学生，今后每天下课都得搭著电车前往。

    幸好回程时莎拉会到固定地点迎接，多少轻松了一点。

    「哼！这些话到此为止吧，就要到了。」

    「我们走吧，透流。」

    车门一开，小虎先下了车，接著茱莉也踏上月台。

    我们跟在后面，一行人走出剪票口，抵达目的地――w月。

    这里是w月市――

    位于本县西北方，有多条电车路线经过的此地，有许多商业设施选择在此兴建。

    其中尤以热闹繁荣的骑楼商店街，更是每天吸引了许多年轻人在此聚集。

    我们被派来这里出任务的理由，有部分原因的关键字正是这里的年轻人。

    这次的任务，主要是以这个年代的年轻人为对象，收集情报。

    「呃……该往哪来著？」

    「这里啦，九重。」

    一走出与车站连结的徒步专用高架通道，我就犹豫著停下脚步。不过，橘马上就带头向前走了。

    从那连一丝犹豫都感觉不出的步调，可见她早就将第一个目的地――骑楼商店街的位置地图输入脑中了吧。

    我在出发前只大略记住路上几处具有特徵的设施，橘和这样的我完全不同，一边追上她，我一边感到佩服。

    「话说回来，这座城市还真大……」

    「对。而且，很漂亮。」

    时序将近圣诞节，高架通道上摆设了大型圣诞树，街道上也随处可见华丽的圣诞灯饰。

    这是在学园里绝对感受不到的气氛――人们在热闹的圣诞乐声中熙来攘往，耳边还不时听见不知何处传来的铃声――走在这样的氛围中，不出几分钟，我们便来到今天第一个目的地，位于w月三番街的骑楼商店街。

    「好了，首先来到这个叫什么二番街的――」

    一踏进骑楼商店街，走在前面的小虎就回过头看了看我与莉莉丝。

    「这段时间，我们每天都要来这里收集情报。所以，一定要和周遭同伴建立圆融的关系，你们最好注意一下自己的言行举止。」

    「小虎也是啊！」「小虎也是吧！」

    我和莉莉丝的声音共鸣了。

    「什么意思啊你们！」

    不就是那个意思吗？正当我想这么回嘴时――

    「我说过了不是吗！放开我啦！」

    从刚才经过的商店街入口处，传来女孩子骂人的声音。

    那内容一听就知道是起了争执，我立刻转身跑过去。

    「喂、喂，透流？」

    小虎慌张喊我时，我已经回到入口处，看到刚才那声音的主人了。

    入口附近光线较暗的偏巷里，一个和我们年龄相仿的女孩，被一个长发男子抓住手臂。

    身旁还有另一个看似男子同伴的巨汉，正站在那里袖手旁观。

    「放开我！不然我踢爆你蛋蛋喔！」

    「吵死了，笨女人！你们贝拉多那――」

    「喂，住手！」

    长发男挥起拳头的瞬间，我也一边大声喝止一边赶到了。

    「「干嘛啊，你谁啊？」」

    男女双方在看到我时，同时发出一样的疑问。

    「我只是个路过的。」

    「局外人闪边啦。」

    「不不不，既然我已经介入了，就不算局外人。」

    说著，我继续靠近，抓住长发男的手臂。

    不用回头，我也知道小虎现在一定正在抱头叹气，但是，既然撞见了这种暴力行为，我实在无法视若无睹。

    「放开那个女生。」

    我并未用力，只将声音放低，施加压力。

    瞬间，长发男的身体倏地一震，抓住女孩的手也稍微放松。

    女孩没放过这个瞬间，抽出手臂，逃离长发男身边――

    「你这个臭家伙，竟敢对我这么做！」

    同时，她一边如此大叫，一边朝男人小腿用力一踢。

    「咕呜！唔……这个臭小鬼……！」

    「什……？」

    「活该啦，啊哈哈哈！」

    没想到女孩会放声大笑，我不由得睁大眼睛。

    「女人，够了。」

    耳边传来蕴含愤怒的低沉声音，旁边的巨汉正缓缓接近女孩――

    我往两人中间一站。

    「你还想继续妨碍我们吗！」

    趁长发男的注意力转移到我身上时，我朝他身后使了个眼色，暗示女孩「快走」。

    女孩竖起中指大喊「你们最好快点消失啦！」，一溜烟地冲进商店街。

    「混帐，都是你害的……！」

    长发男这时才从小腿的疼痛中重新振作，咬牙切齿地瞪著我――

    下个瞬间，拳头已朝我挥来。

    砰！我故意承受这一拳。

    对「位阶Ⅳ」的我来说，一般人的拳头根本无法造成任何损伤。

    我不动如山，对长发男宣告：

    「……这一拳就算是补偿那女孩踢你的那一脚吧。不过，你们要是再继续下去，我就要出手了喔。」

    说著再次施压，男人们的脸色都变了。

    「……算了吧。」「喂、喂……？」

    巨汉一边摇头一边抓住长发男的肩膀，长发男一脸不耐烦――

    嘴里啧了一声，转头就走。

    目送两人走远，确定这场纠纷应该告一段落了，我才松了一口气。

    「你没事吧，透流？」

    「和蚊子叮没两样――没想到这句话不只是夸张的形容呢。」

    茱莉垂下两道眉，轻抚我的脸颊说：「那就好……」

    「你这家伙真的很夸张……才刚提醒完你，马上就多管闲事……别忘了，首要任务是保持低调，先融入这个城市再说。」

    「不，这…啊哈哈……呃，话说回来，有茱莉和莉莉丝在，要保持低调是不可能的吧……」

    「自然而然受瞩目和主动趟浑水是两回事，笨蛋。」

    被小虎严厉地训了一顿，我是无话可说，不过――

    「呵呵，很有透流的风格，没什么不好啊。」

    「小虎，九重完全没动对方一根寒毛，这次就别计较了吧？」

    对于我刚才的行动，莉莉丝和橘都给予肯定意见，小虎大声叹了一口气。

    「话虽如此――」

    一边这么说著，橘一边转向我。

    「小虎说的很有道理，今后就别再这么轻率啦。」

    在橘的叮咛下，我也只能苦笑点头。

    「那我们差不多该四处走走看看了，站在这里说话太浪费时间。」

    「……哼，你这家伙还真敢说。」

    我与又叹了 一口气的小虎并肩，开始往前走。

    按照最初的预定，我们会先将这个闹区先逛过一遍，用自己的眼睛和行动去确认w月市是个什么样的地方。

    （没想到一来就遇上那样的纠纷……）

    虽然是我多管闲事，实在没想到初来乍到就遇到那种麻烦事。

    毕竟地属闹区，治安容易动荡，也就会有受到这种环境吸引而聚集的存在。

    那就是――黑暗。

    由霓虹灯光创造的世界，也会同时创造黑暗。

    我们这次被赋予的任务，就是调查关于那黑暗的情报。

    为什么是我们呢？

    因为获得情报的对象，是和我们一样的年轻世代。

    『所谓的社会――不论大小，都必定拥有封闭的一面。』

    理事长在告知我们任务前，先用了这句话当开场白。

    她指的是在这个w月市闹区抢地盘的年轻人们的世界。

    他们不允许大人进入自己的世界。

    所以，这次的任务才由同年代的我们执行，而非交给护陵卫士。

    护陵卫士中当然也有年轻人。理事长的说明是，由于他们处于随时都在执行任务的状态，很难从部队中调离，因此无法接下这种长期潜入城市搜集情报的工作。

    现在，w月市闹区这个封闭的小社会中，黑暗正在一点一滴扩大中。

    一种破坏闹区治安，又难以对付的黑暗。

    黑暗的名称叫做――「祸禀檎<苹果>」。

    「666」制造的非法药物。

    ◇

    男人――年龄介于青年与少年之间的他抵达时，这一带已成一片焦土。

    直到十二小时前，这里还是与「666」有关的设施，现在除了男人之外，已经找不到半点活物。

    本想仔细调查还留有余热的这一带，放眼望去，一看就知道这里绝对找不到他想要的东西。

    嘴里啧了一声，正想转身就走时――

    手上的戒指发出光芒。

    男人将戴了戒指的手往耳边举――

    「嗨，这里不行了……对，又来了。那么，那边有什么发现吗？」

    他开始对著空气说话。

    手上明明没有任何通讯仪器。

    「――我？喔，真是令人意外的对手……是啊，算是认识的家伙……嗯，无论要怎么做，我也还得先再跑两个地方……我知道，不用担心――那就这样吧。」

    和空气的对话到此结束。

    「再来……去下一个地方吧。」

    转动肩膀，男人跑了起来。

    缠绕嘴边的白色围巾随风飘扬。

第七卷 禁忌的果实 第三章 「推进深处为止……」

    获取情报――简单来说，第一件事就从了解这座城市开始。

    虽说学园已在事前为我们准备好所有店家的资讯了，我们还是决定最初几天先从逛逛闹区开始。

    即使已尽可能将事前获得的资讯记在脑海，一旦遇到什么状况时，还是自己用眼睛和双脚获得的经验最管用。

    当我们将店家的位置、街道怎么连结、人们会聚集的场所等等资讯大致掌握后，这才准备开始朝任务下一阶段进行。

    那就是――决定活动据点。

    决定据点的目的，是为了让在那附近划地盘的族群注意到我们的存在。

    只要多打几次照面，记住对方之后，不久之后总会有机会交谈。

    这么一来，总有一天也会获得与「祸禀檎<苹果>」相关的情报。

    通往车站的高架道路、主打年轻族群的店铺林立的大楼、保龄球场、撞球场、速食店、家庭餐厅、离市中心较远的公园……从各式各样的候选地点中，我们选出的是――

    靠近三番街的电玩游乐场。

    那里出入的人多，而且几乎都是年轻人――当然也有社会人士――因此，可以说这里是最适合执行这次任务的场所。

    决定据点之后，我们决定今天就前往那间热闹的游乐场。

    「呵呵，完美&#9834;」

    响亮地弹著指头，露出开心神色的，是金发少女莉莉丝。

    她眼前的夹娃娃机里，机器手臂正朝左右两侧张开，刚才夹到的奖品正好掉进洞口。

    随著奏乐声响，莉莉丝将奖品――布偶娃娃从机器中取出，高兴地紧紧抱住。看著她，我不禁心想：

    （那东西到底有什么好……）

    莉莉丝夹到的玩偶是世界知名恐怖主题乐园DNL<迪士纽>的吉祥物，洛杰斯。

    那是一匹有著高高竖起的心型鬃毛，后脑部分还看得见脑浆，造型诡异的马。

    这是所谓的「恶心萌」吧，可是我真的不懂……

    （姑且不提这个――做这种事真的好吗……？）

    虽然是在考虑过这次任务性质后，大家一起讨论出来的做法，但我还是忍不住抱持疑问。

    就算知道这是任务，与其像这样在这里玩乐，放学后这段时间原本应该是我拿来自行训练的时候。

    （真希望是趟两三天就能结束的任务啊……）

    话说回来，希望参加与「666」相关任务的人也是我自己。

    （算了，既然是与「666」有关的任务，说不定有机会遇到雨果……）

    ……就现状看来，这可能性相当低就是了。

    一边想著这些事，我忽然发现银发少女的身影从视野里消失了。

    大家讲好不能单独离开游乐场，既然如此，她应该还在店内。

    附带一提，小虎正在玩推金币，橘则是挑战起将棋游戏来了。

    （呃，茱莉呢……）

    找了一会儿不见人影，终于在面向另一条马路的夹娃娃机旁发现银发少女的背影。

    见她刚好在移动机器手臂，为了不打扰她，我便默默在一旁观看。

    虽然机器手臂勾到了玩偶，也往上举了――

    举到最顶端时，却因机器的振动而噗通掉落。

    结果，从那颓然下垂的肩膀就能看出茱莉有多沮丧。

    不过茱莉可不因此轻言放弃。

    取出她的鹦鹉零钱包，毫不犹豫再朝机器投入一百元。

    随著一阵「叮铃」的电子音，机器手臂在轻快的配乐下开始移动――

    要不了多久时间，茱莉的肩膀又沮丧下垂了。

    （插画）

    生来就是个战斗天才的她，竟然拿这种电玩游戏这么没辙，实在是令人莞尔的一幕。

    可是银发少女就是学不乖不放弃，再往机器投入一百元――

    叮铃→沮丧。

    叮铃→沮丧。

    叮铃→沮丧。

    「……茱莉，让我来吧？」

    实在是看不下去，我上前这么对她说。

    「透流……」

    茱莉带著失落的表情回头，点点头，和我交换位子。

    「你要哪个？」

    「全部。」

    「………………」

    听了她的回答，我思考了一下才再问一次：

    「你想要哪个？」

    「全部。」

    「………………」

    答案还是一样。

    （这样下去她大概会把身上的钱都花光吧，幸好有出声提议……）

    检视了机器里的鹦鹉玩偶，全部总共有五种。

    昨天还没看到这个，大概是今天进货的玩偶吧。

    思考茱莉刚才的回答，她一定是五种都想要。

    （……也只能加油了。）

    一边想像夹到所有种类的玩偶后，眼前的少女将会露出多开心的表情，我一边开始移动机器手臂。

    「啊……啊、啊啊……透流、那边不行……啊……那边、就是那边……！再用力一点推……啊……还是不行……唔！对……对、那里好、就是那里，勾一下、就这样、就这样……！」

    抓著我的袖子，茱莉红著脸兴奋地发出这样的声音。

    「再来、再来……从那个洞进去，推进深处为止……对，就是那里，就这样……透流、透流……」

    （为什么我有种做了坏事的心情……）

    总之，就是这样那样的――

    前几次虽然不顺利，慢慢地掌握到诀窍后，第四次玩偶就随著奏乐声掉进洞口了。

    小心翼翼地伸手取出奖品，茱莉将玩偶高高举起，热切地注视著。

    那双眼神闪闪发光，不问即知她有多兴奋。

    「如何，茱莉？」

    我试著问她感想――

    「好威武……」

    给了我莫名其妙的回答。

    「茱、茱莉……？」

    「『好威鹉』，是这系列玩偶的名字。」

    原来如此。

    「谢谢你，透流。我好高兴好高兴。」

    「哈哈，那就好。」

    可以看到她抱紧玩偶的开心模样，我也比自己预期的还开心了。

    「为了报答你，只要我做得到的事，我都愿意为你做。」

    「不，这可不行。」

    「――嗯？」

    我立刻摇头，茱莉则匪夷所思地歪了歪头。

    不久之后，事情就有「进展」了。

    不是夹娃娃机的进展，而是与任务相关的进展。

    花了三千八百元将五种「好威鹉」夹到手，逗得茱莉芳心大悦，为了展示玩偶，她迈著轻快脚步跑向橘，我也赶紧跟著追上去――

    当我跑到拍贴纸相片的机器「印制闪光（俗称印闪）」前时，差点被两个走路不看路的高中女生撞个正著。

    「臭家伙，走路看哪里啊！」

    随即，一个波浪卷女孩大声发出怒喝。

    明明是对方走路不看路，被骂的却是我，这种事我虽然无法接受，但也不必为一点小事跟人起冲突。

    「抱歉――」

    正当我打算道歉时。

    「嗯？我好像在哪见过你这臭家伙……」

    那个高中女生打断我的话头，皱著眉头，手指在自己的太阳穴旁点啊点。

    （咦？这女生是――）

    她有一头先脱色再染成褐色的短波浪卷发。印象中最近我曾看过这么一个人。

    「谁啊？」「等一下，我快想起来了――」

    一旁的友人诧异发问，褐发女生才刚举起手制止――

    「啊――――！你是上次我被『沉默之夜』找麻烦时那个人嘛！」

    她指著我大叫。

    「等等，这家伙是『沉默之夜』的人吗？」

    「不对不对！我不知道他是谁，可是他跟『沉默之夜』作对！」

    「嗄？到底是怎么一回事？」

    另一个女高中生这么问，刚好也是我想问的。

    「就是啊，上次『沉默之夜』找我麻烦时，出现了个怪家伙，我不是跟你讲过！」

    波浪卷女孩为同伴听不懂而烦躁，我却觉得是她自己的说明方式太糟了。

    （……怪家伙是我吗？不、比起那个――）

    说到被找麻烦，我终于想起来了。

    「你该不会是上星期在三番街附近被找碴的那个――」

    「对对对！就是我就是我！人家本来玩得开开心心的，『沉默之夜』那些家伙就来找麻烦，

    然后，托你的福我就顺利脱身啦&#9834;」

    「喔，是那件事啊，那我知道了。」

    波浪卷女生笑著拍拍我的肩膀，另一个女高中生终于理解整件事的前因后果。

    原来她就是出任务第一天，我趟浑水解救了的那个女生。

    没能马上想起记忆中的她，是因为她今天穿著便服，不是那天的制服。

    「既然可以脱身就好，最后何必多踢那一脚呢？那样只会惹得对方恼羞成――」

    「不要说教，好烦――」

    「唔……」

    被她用「少管闲事」的眼神一瞪，我也说不下去了。

    这时――

    「透流，她们是谁？」

    莉莉丝从机器后方探出头，疑惑地望著我和两个高中女生。

    「喔，她们是――」

    「真正的外国人耶！真正的金发耶！」「胸部好大！好Q弹！」

    「呃……？透流？这两个女生到底是怎样啊？」

    我还来不及说明，她们就自顾自地兴奋起来，也难怪莉莉丝难掩困惑。

    「不，是这样的……」

    「怎么了吗？透流？」

    「真正的外国人PART2耶！真正的银发！」「脸好小！巴掌脸耶！」

    正想再次说明时，正好茱莉到了，二人组又掀起另一波X动。

    就在她俩兴奋骚动时，我快速向莉莉丝及茱莉说明了前后始末。

    「喔，是前几天的那个……这样听下来，有件事挺令人在意的，那个叫『沉默之夜』的是什么？可以说得更仔细一点吗？」

    若无其事加入对话的橘，很快地开始收集起情报。

    和困惑之余就忘了任务的我完全不同。

    「你们不知道那些家伙吗？」

    「不好意思，我们原本都在待里玩，最近才来w月的。」

    橘说的是w月隔壁城镇的名字，用这种方式说明我们对w月还不熟，女高中生们也毫不怀疑地接受，开始说起自己的事。

    「原来是这样啊，我们隶属贝拉多那，是个强调自由玩乐的团体。聚集了来自不同学校，或是闲著没事的人，大家一起玩。」

    「原来如此，那和你起争执的那群人又是谁？」

    老实说，我认为这样问得太直接了。可是，波浪卷女孩一点也不在意，大方地回答了。

    「那些家伙是由来自各校的放牛班组成的团体，自称『沉默之夜』，老是自以为老大，想主导这个城市。」

    将自称美D的――她们刚才已先自我介绍了――波浪卷女生说的话整理之后，我们得知w月闹区的年轻人大致分成四个派系。

    贝拉多那――这是美D她们所属的集团，主张自由玩乐。

    「沉默之夜」――和贝拉多那不和的少人数集团。

    w月工业高中――从以前就在w月一带很吃得开，是以不良少年众多闻名的高中。人称w月工。

    流河高中――和w月工一直处于对立关系的另一所高中。校内更细分为好几个派系。人称流河高。

    除了这四个派系外，还有不少不属于四大派系的个人或小团体。

    美D也将四大派系各自经常聚集的场所告诉我们了。

    （几乎和手边的资料一样……不过，关于聚集场所的情报增多了，这点倒是值得庆幸。）

    事实上，到此为止的情报，早就包含在为了让我们任务进行顺利而事前准备的情报资料中。

    资料更显示四大派系中，有人将此次任务目的的「祸禀檎<苹果>」流出w月市。

    话虽如此，若资料内容真的那么充分齐全，也不用派我们来出这趟任务了。

    托美D的福，补起了情报资料中的好几个漏洞，真得好好谢谢她才行。

    （所以那时趟浑水是正确的？）

    （哼，你这是以结果论吧。）

    我和小虎无声地用眼神交换了以上对话时，美D仍继续说著。

    她现在正在抱怨和她们不和的团体，也就是日前和她发生纠纷的「沉默之夜」有多么令她不爽。

    「『沉默之夜』那群人真的烦死了，所以你最好不要去奈兹。」

    「哈哈……感谢忠告。」

    奈兹是「沉默之夜」的成员经常聚集的酒吧，对于未成年的我们而言，就算没有美D的忠告也不能去。

    还是将此事报告黎明机构，请他们派适合的人员前往吧。

    原本是为了配合调查对象的年龄才派我们出任务，现在却因此收到反效果？不过，只要是任务就难免遇到这种事。

    把奈兹的事交给机构处理，我们只要继续搜集派系情报就好了。

    「嗳，透流你们还会继续待在w月吗？」

    美D这么问――她们自我介绍时，我们也各自报上姓名――我点点头表示没错。

    「既然如此，你们也加入贝拉多那嘛。虽然大家都是笨蛋，可是人都很好喔&#9834;」

    「这……」

    （潜入团体搜集情报的做法是不错，可是，该一下就这么深入吗……）

    对自认提出了好主意的美D，我思索著如何回答是好。

    朝橘与小虎望去，从两人的表情可知他们正跟我思考同样的事。

    「有什么关系，就跟我来吧。我介绍大家给你们啊&#9834;」

    我们还没做出答案，美D已经和另一个叫可可的女生往外走了。

    「……姑且去看看吧？」

    「难得有缘相识，与其现在贸然拒绝，不如先去亲眼确认一下。」

    低声与橘如此商量后，我便告诉美D，我们愿意跟她去。

    用点头的方式让茱莉她们知道后，我们便跟著美D她们走出游乐场。

    那间店在离三番街稍远的地方，从马路边整排装潢时尚的商店旁小巷走进去就看见了。

    艾勒芙瑟利亚乐部――这就是美D隶属的贝拉多那成员经常聚集的地方。

    推开门，入口处有个大厅，往前走，靠墙边有个吧台，对面是桌席――更进去之后，有一片容纳了四、五十人的宽敞舞池，以及被各种颜色的雷射灯光照亮的舞台。

    「人还真多。」

    「咦，今天算少的喔？周末的人数是现在的两倍吧！」

    美D一边和认识的人打招呼，一边熟门熟路地往店内深处走。

    来到最后方，有一间包厢，门后的室内打著偏暗的蓝色系照明，令人联想到海底。

    「凉，有时间吗？」

    美D说话的对象是房间中央，围著圆桌的数名男女――

    正确来说，是坐在这群人中间，戴著黑框眼镜的男人。

    「什么事啊，美D。」

    年纪约莫是二十岁。

    被称为凉的男人有著端正的五官，头发末梢染成白色，令人印象深刻。

    「是这样的啦，这个――」

    正当美D打算介绍我们时，靠在凉身上的女人一看见我们就嗲声嗲气地说：

    「这些小鬼是谁啊？该不会是来搭讪的吧？」

    女人有一头浅色的褐发，另外还用著色剂染上夸张的粉红与绿色――

    凉用手指著她的唇，笑著说：

    「小堇，我现在正在和美D说话，你等一下好吗？」

    「好～人家会乖乖的，你要快点喔，小凉&#9829;」

    凉一边回应「当然」，一边毫不踌躇地吻了那看似他恋人的女人。

    「唔？」

    背后传来橘倒抽一口气的声音。

    没听见「下流鬼」之类的话，可见她最后一定忍住了。

    「抱歉，现在才自我介绍。叫我凉就可以了，我是贝拉多那的顾问。」

    「顾问？请问您不是领导吗？」

    讶异于他的态度比外表温和，我这么一问，凉就笑著挥挥手。

    「别因为我年纪比较大就这么恭敬，跟平常说话方式一样就行了。」

    「呃――好，我会的。」

    思考了一下，既然对方都说可以，我就决定恢复平常的说话方式。

    「关于我是不是领导这个问题呢……」

    见我点头之后，凉继续往下说。

    「贝拉多那的原则就是自由――所以没有任何人是领导喔。我只是在大家找我商量烦恼时给予建议，所以当我是顾问就可以了。」

    虽然他说没有领导，但这个团体实质上的头儿应该就是他了吧。

    「嗯……你们今天是来加入贝拉多那的吗？」

    「对&#9834;，上次我不是被『沉默之夜』的人缠上了吗？当时解救我的人就是透流喔！」

    美D看了看我和凉，把我们认识的原因告诉他。

    「若是这样，那当然欢迎。」

    「……抱歉，都跟来这里了才说这种话，是我不应该。但是，我们并不是来要求加入的。」

    「咦――？什么意思啊，透流？」

    「抱歉，一直说不出口，顺著情势就来了……」

    这是在美D带我们来这里的路上，趁我和茱莉、莉莉丝陪美D她们聊天时，小虎和橘想出来的拒绝说词。

    「所以是美D自己一头热？」

    「哈哈哈……」「唔……」「哇哈哈哈！美D好逊！」

    我对察觉事态的凉苦笑，美D在一旁不相干人的笑声中，终于发现自己的一头热。

    「那、那你们为什么要跟来啊！」

    「难得有缘认识，我们也想知道美D平常都在什么地方玩嘛。」

    「哼?……」

    美D鼓著腮帮子，看似还在生气。听了我的回答，嘟哝了几声后才说：

    「算了，既然这样也没办法……毕竟只有我自己兴冲冲的。」

    鼓起的腮帮子总算恢复原状。

    「不用这么沮丧啊，美D。只要他们中意这家店和贝拉多那的成员，自然会希望加入我们。总之――」

    轮番看了我们几个一眼，凉继续说下去：

    「我非常欢迎像你们这么特别的成员加入。」

    「我也很欢迎喔&#9834;，尤其是那位金发美眉，更是超级欢迎！这样吧，今晚陪陪我如何？」

    吹著口哨这么说的，是坐在凉隔壁，绑著一头黑人辫的轻浮男子。

    「很可惜，我已经被预约了……是不是，透流&#9834;」

    金发少女对著我眨眼说了这句话，立刻引起现场一阵骚动，我急忙对凉他们解释起来。

    晚上十点过后，我们离开闹区，前往约定的地点和来迎接的莎拉会合，一起回学园。

    她开的是布里斯托家的高级进口车。拿来相比虽然很失礼，轿车搭起来可是比护陵卫士的高

    机动车要舒服好几倍。

    「那么，今天我们与w月四大派系之一的贝拉多那接触后，大家有什么感想？请各自发表一下。」

    车子发动不久，橘便开始针对今天的任务进展做出发言。

    老实说，怀疑刚认识的人令我心情不是很好，然而既然是任务，就不是说这种话的时候。

    「目前还无法判断他们是黑是白。就现状看来，贝拉多那的成员只是一群自由玩乐的人而已……」

    有人在舞台上唱歌跳舞，有人在下面看著舞台上的人玩闹，也有人坐在桌旁谈笑，或只是静静坐在吧台。每个人都自由随性，看起来确实没有什么可疑之处。

    「哼！正因为不受规制，里面谁擅自干了什么勾当也不会有人知道。尤其是那个叫凉的男人，说不定根本就有个以他为中心的小，行动的就是这么几个人，也有这个可能性吧？」

    小虎提出偏向否定的意见，莉莉丝也点头陈述自己的想法：

    「关于凉，我的看法和小虎一样。至于其他人给我的感觉就只是一群好人而已。」

    「因为莉莉丝和大家一起跳舞时获得许多喝采嘛……」

    莉莉丝对我眨了眨眼，意思是「很开心唷」。

    「你说谁是好人？对我来说，其中有个女人令人非常不悦。」

    「哈哈哈……」

    小虎一副青筋快爆开的样子，忿忿丢下这句话。

    因为凉的女朋友――那个把头发染得超夸张的女人对他说出「你个子好小喔，真可爱&#9829;」这种禁忌词汇，也难怪他会这么生气。

    「……我觉得那个人不是坏人。」

    茱莉这么一说，我便皱起眉头。

    「不能只因为人家请喝果汁就对她另眼相看喔，茱莉。」

    那个女人口中说著「这表示我和这么可爱的你变成好朋友了?」请茱莉喝了果汁。光是这样就判断对方是好人，我真担心她以后会被坏人欺骗。

    「虽然还不到不悦的程度，但我也有个受不了的对象。」

    莉莉丝举出的是黑人辫子男的名字。

    「跳舞跳得正开心时，那家伙好几次都试图摸我的屁股。」

    我好像听见什么东西被折断的声音。

    虽然很在意，但也管不了那么多了，我赶紧先问莉莉丝：

    「你没事吧？」

    「呵呵，不用担心。我怎么可能没发现那种色狼的举止。再说，我的屁股是留给未来丈夫――」

    「巴的看法呢？」

    「我话都还没说完耶！」

    茱莉硬是打断莉莉丝的话头，橘苦笑著开始陈述自己的意见：

    「我的看法和九重比较接近，关于他们是什么样的人，暂且持保留态度。今后一边和他们往来一边进行调查吧。还有，这仅是我个人的意见，可是――那、那个叫凉的男人……那个、竟然……在人前做、做出那种伤风败俗的行为，怎么有资格担任顾问的角色……」

    「什么伤风败俗的行为？」

    「……………接、接吻。」

    「我没听清楚，可以讲大声一点吗？」

    车子行进间的噪音，把橘的轻声细语盖掉了，我一这么反映――

    「你、你是故意想让我说出那种话吗？还是说，你很享受这种PLAY？难道你有这方面的嗜好吗？」

    橘突然大发雷霆。

    「对了――」

    等橘好不容易冷静，车停下来等红灯时，令人意外的人物开口了。

    是莎拉。

    「什么时候把那个黑人辫子男丢进东京湾好呢？大小姐。」

    「就算是开玩笑也别说得这么恐怖！」

    「你说啥？」

    看到莎拉回过头时冷笑的表情，我开始担心将来的自己了。

    关于贝拉多那，决定按照橘的意见，做出先观察今后的状况再决定的结论。这时，我们刚好也回到昊陵学园了。

    汽车开进巨大的石造正门，往宿舍方向前进时――

    「咦？」

    「你怎么了，透流？」

    「已经这个时间了，怎么人莫名地多……」

    这时已超过晚上十一点，校地内却四处都有不少人影走动。

    虽说入夏之后，学园方面确实多加派了警卫巡逻校园，但这人数怎么看都太多。

    话说回来，现在也已经超过宿舍的门禁时间，不可能是学生――

    「啊、透流同学，还有大家，你们回来啦。」

    「雅……？」

    人影中有个熟悉的声音叫出我的名字，使我吓了一跳。

    毫无疑问的，那道对我们说话的声音正是来自雅，在她身边的，还有吉备津和兔女仆（冬季装扮）。

    「辛苦了，九重同学，还有茱莉和大家也是――」

    「咕哈，夜游有什么好辛苦……还是说，正是因为夜游所以才辛苦？」

    「我们回来了，雅、吉备津，这时间你们怎么还在外面？」

    至于月见的无聊发言，我就当没听见。

    「今天晚上看得见双子座流星雨喔，昨天不是有稍微聊到吗，你忘记啦？」

    「喔，这么说来好像有……」

    记得昨晚在电视上看到的消息是，今晚十二点前后是可观测到最多流星雨的时段。

    当时一听到流星雨，我就想起音羽，因而发了一阵子呆，才会把原本的话题给忘了。

    「理事长说，偶尔放松一下也是很重要的，所以今天的门禁时间改成一点喔！」

    「放松啊……」

    听到大而化之的吉备津用悠哉的语气这么说明时，莉莉丝如此低喃。

    ――不只是严格的训练，还要透过普通的日常生活来加强求生意志――

    一想起「魔女」的意图，我也忍不住叹了口气。

    「透流同学，你们出任务一定很累了，一起来放松一下吧？」

    「除了放松之外，要不要也『发泄』一下别的东西啊？」

    「也好，机会难得，我们就直接和雅她们一起观测流星雨吧。」

    我对雅的邀约点点头，也向茱莉她们如此提议――

    「你竟敢接二连三对我视若无睹！『异能』！」

    「想要人家回应，你就不要老是说些没营养的话！」

    月见朝我怒吼，我也怒吼回去。

    这虽已是日常生活中熟悉的光景――老实说，真希望不要有这样的日常生活。

    光的轨迹从夜空中划过，每次都引起周遭「看见了」的欢呼。

    这时――

    坐在我右边的少女发出可爱的「哈啾」声。

    「你还好吧，莉莉丝？一定是因为穿太少……」

    不像白天有阳光时还称得上暖和，现在都什么时间了，她不但敞开外套，还穿著露出双腿的热裤，光看都觉得冷。

    「哎呀，对讲求时尚的人来说，这么穿是理所当然的啊。我可不想让未来的丈夫看到自己邋遢的一面。」

    「……姑且不管你未来的丈夫是谁，穿成这个样子感冒了怎么办，还是先去换上暖和的衣服吧。」

    嘴里呼著白烟这么建议，莉莉丝还是摇头否决，用夸张的动作说：

    「你竟然说得出要我离开你身边这么残忍的话，人家可是连一秒都不愿意离开你啊。」

    （插画）

    「这问题可大了……算了，就这样吧，今天我让步。」

    莉莉丝不甘心的表情，变得柔和了些。

    脸上看来似乎带著笑意，是我的错觉吗。

    这时，有个一直注视她们对话的人出现了反应。

    「……噗！」

    「莎拉，你笑什么？」

    「您听错了。」

    对回过头来的主子，少女管家一如往常地用冷若冰霜的表情回答。

    从她脸上完全看不出刚才曾噗啮一笑。

    「呼……这次就当作是这样吧。」

    在一个伴随著白色雾气的大大叹息后，莉莉丝的目光朝空中飘去。

    一看到主子的视线转移，莎拉脸上再次露出微笑。

    明明是针锋相对，却又流露出亲密感情的银发与金发两位少女。看到这样的她们而不禁莞尔微笑的心情，我和莎拉都是一样的，我也不由得微笑起来。

    随后，一与我四目交接，莎拉的脸又立刻变成般若鬼面了。

    我也将视线转移，正恍惚望著夜空的小虎映入眼帘。

    他的神情透露一丝感伤，我起身走到他身边。

    「……是你喔。」

    往小虎身边一站，他立刻望向我。

    「有种好怀念的感觉呢。」

    「哼，对啊。」

    一边坐下一边交谈，小虎脸上浮起淡淡的寂寞笑容。

    我们不再多说什么，只是静静仰望星空。

    想著那四人曾经共同度过的夜晚。

    「呼……」

    拜与橘的早晨训练之赐，隔天我立刻就尝到睡眠不足的滋味。

    早晨的痛苦就别说了，吃完早餐后更是超乎想像的痛苦。

    「啊……呼……」

    我再次强忍呵欠。

    今天是星期六，学校的课程已经结束，去w月又是傍晚才出发，现在的我多出一段不长不短的时间。

    也因为正值执行任务的期间，我和茱莉暂时取消战斗，可以不用像以前那样为了训练而外出，可是――

    这如海潮般袭来的困意，使我做出短暂午睡也无妨的结论。

    （今天的天气最适合午睡了嘛……）

    明明已经是十二月，今天的气温却特别高，温暖得像是十月一样。

    踏上草地，找个晒起太阳特别舒服的地方躺下，更能感受阳光的暖意。

    在这种舒服的感觉中闭上眼，意识很快就模糊了――

    到底睡了多久呢。

    觉得好像只是一瞬间，又像睡了相当久。总之，我的意识接收到外来刺激而开始动摇。

    说是刺激，倒也不是太强烈，只是有点痒而已。

    （是……风吗……）

    半梦半醒之间，头发受到轻抚的感觉让我这样想。

    以风来说，这力道是稍微强了些，但还是很温柔。

    「透流同学的头发有点粗呢。」

    远方似乎传来这样的声音。

    「那时候，真希望他能抚摸我的头发。」

    又听见了一些什么。

    头发再次被轻柔触摸，那是一种虽然有点痒，却很舒服的感觉。

    （咦……咦……？）

    除了头发之外，我察觉到另一种舒服。

    后脑勺枕在某种莫名柔软的东西上。

    而且，头的位置好像垫得比身体其他地方高。

    简直就像躺在枕头上。

    （是落叶……堆积成的吗……？）

    脑中恍惚地想著「不会吧」。

    ――同时，我也忆起不久前好像也曾受过这种待遇。

    （这……是什么来著？）

    混沌的脑袋怎么回想也想不起来。

    明知只要睁开眼睛就能找到答案，我却还想多享受一会儿这半梦半醒的感觉――我伸出手，摸到了什么。

    「呀啊！」

    摸到「那个」的瞬间，听到比刚才更清楚的声音。

    （声音……？不、比起那个……这到底是……？莫名滑嫩……）

    我摸索著那像枕头的东西，不只是柔软，还可清楚感觉出光滑的曲线。

    「呀、嗯唔……啊、噫噫……好痒……啊、唔唔、不、不行……」

    我摸著那光滑的曲线，想知道曲线会延伸到哪里去，此时，手指忽然勾到某种东西。

    （是布……？）

    具有伸缩弹性的布料，我动手摸索了一下，立刻明白这布是包在那滑嫩的东西上面的。

    （为什么要包住……？明明就这么好摸……）

    大惑不解地想著，把手伸进布料内侧。

    又大、又圆。

    这到底是什么呢？

    「啊……透、透流同学，不行……啊……这、这样还太快了……呜唔、啊、啊……」

    （不行……？还太快……？）

    那声音绝对称不上大声，可是一听到那不知所措而颤抖的声音，我就清醒过来了。

    不知道为什么，一种非赶紧张开眼睛不可的焦躁感驱使著我。

    微微睁开眼――

    一理解眼前的事态，我立刻陷入混乱。

    事态就是：我正躺在雅的大腿上，还把手伸进她裙子底下。

    不、不只伸进裙子底下，还伸进了她内裤里，正摸在雅的屁股上。

    （插画）

    那胀红了脸，眼眶泛泪，双手捣住嘴巴不敢叫太大声的模样一映入眼帘，我的困意瞬间烟消云散。

    （什么！我、我、怎么会摸雅的……咦咦咦咦咦咦？）

    惊讶之余，手上的动作也停了下来――

    「呼……哈啊啊啊啊啊啊……」

    接著，雅发出一声又长又莫名性感的喘息。

    「呼、啊……我吓了一跳……心还跳得好快……透流同学，是不是作了什么梦……？不管怎么说，刚才的事是否还是别说出来比较好……」

    从她的低语听来，雅似乎还没察觉我已醒来。

    我则再次闭上眼睛，脑中死命整理现状。

    （我原本在午睡，不知何时躺上了雅的大腿，还在没有察觉的状况下摸了……摸了雅的屁股……这、这该如何是好啊我……？）

    或许该立刻起身赔罪，虽然这么想，又觉得那样不但辜负了雅的贴心，还会让她更羞耻吧。

    想得愈多，身上就愈是渗出讨厌的冷汗。

    （我我我到到到底该该该如何是好――？）

    就在混乱到了极点的时候。 .

    「雅，你在这里做什么呢？」

    「――唔！」

    打断我混乱思考的，是一个正气凛然的声音。

    「啊，小巴。」

    拜橘的现身之赐，我又错失起身道歉的时机了。

    「姆？这不是、九、重……吗……」

    从那明显惊慌失措的声音听来，她应该察觉我正躺在雅的大腿上了。

    「啊，啊哈哈……」

    「雅、雅……你、你什么时候和九重发展到这个关系了……？」

    「啊……不是的，我们不是像小巴你想的那样……！」

    双手紧张地在身前挥舞，雅赶紧否认橘将我俩视为一对恋人的误解。

    「这、这样啊。抱歉，是我乱误会了……」

    「啊哈哈，别在意。我做出这种事，也难怪会招来误会。」

    「也是……可是，为什么会出现这种状况呢？」

    橘苦笑著提出疑问，我在心中点头同意，这也是我想问的问题。

    「是这样的，大概十分钟前……我经过这里时，刚好看见透流同学在睡午觉――所以我就，那个……因为从以前我就很向往让喜欢的人睡在自己大腿上的事，忍不住就……啊哈哈……」

    「唔晦，原来是这样啊……照这么说来，现在我这个电灯泡可得赶快离开才对。」

    「小、小巴……！」

    对慌张的雅笑了笑，橘留下一句「三十分钟后再叫他起来吧」就离开了。

    「小巴真是的……不过――谢谢你。」

    轻声吐露感谢的话语，雅开始抚摸我的头发。

    「还可以再睡三十分钟喔，透流同学。虽然时间不长，你好好休息吧。」

    这下气氛变得更难起身了。

    可是，总不能因为气氛好就纵容自己放肆。

    「抱歉、雅――！」

    「咦？咦……？咦叹咦咦叹……？」

    我跳起来，模仿橘平常下跪道歉的姿势。

    解释清楚后，也表明自己做出那种事，不能推说睡傻了就获得原谅。我向雅道歉。

    「那个……请抬起头好吗，透流同学……下跪有点那个……」

    「啊，好……」

    「谢谢你老实跟我说……可是，其实，我现在觉得好丢脸，如果你可以不要说出来，我说不定还比较欣慰。」

    「唔……」

    看来我做出了错误的选择。

    「真的真的很抱歉……我该怎么赔罪才好……」

    「…………………」

    一阵可怕的沉默。

    「那个――刚才我和小巴说的话你也听见了吧……？」

    「嗯，对……」

    「那，如果要赔罪的话……不、不如下次再给我个机会？」

    见我不明白她的意思，雅便指指自己的大腿。

    这么一来，即使是我，也不至于迟钝到不明白这是什么意思了。

    「那，只要雅觉得没关系……」

    「嗯、嗯……我想再一次，让透流同学好好躺在我大腿上……」

    「呃、呃……我会加油的……」

    对著双颊染上一层淡淡绯红的雅，我因害臊而做出莫名其妙的回答，接受了她的提议。

    ◇

    再过几天就是圣诞节了，某天晚上――

    「雅，你在打毛线？」

    被巴这么一说，雅惊吓得全身一颤。

    因为太专注，丝毫没发现巴已洗好澡，从浴室出来的事。

    「唔，嗯……」

    脸上挂著不自然的笑容-雅点点头。

    （怎、怎么办……）

    犹豫著事到如今是否还要掩饰，内心祈祷话题别再集中在打毛线的事情上。

    「是围巾吗？最近确实满冷的。」

    「对、对啊……」

    （快结束，拜托快点结束这话题……！）

    雅的心愿终于――上达天听了。

    「说到天气冷，就让人想到莉莉丝呢。即使天气这么冷，她还是一样重视穿搭，总是穿得那么单薄。有机会的话，雅也劝劝她好吗？」

    话题终于改变，雅在心中松了一口气，将打到一半的毛线围巾收起来。

    「嗯……我懂小巴的意思，可是，也不是不能理解莉莉丝同学的心情啦。」

    「喔？」

    「像莉莉丝同学那么漂亮的人，即使是冬天也会很坚持穿搭吧……尤其是冬天的衣服多半颜色都很黯淡。」

    一边说著，雅一边心想，自己这位「绊双刃」要是也能更重视穿著就好了。

    不管怎么说，巴明明是个漂亮女生，却老是穿著学校发的体育服或运动衣之类方便活动的服装。

    幸好巴还有雅这个「绊双刃」，能够多少为她的穿著服饰把关，不著痕迹地帮她搭配衣服。

    「再说，你想想看，圣诞节快到了――」

    说到这里，雅的表情又僵硬起来。

    明明是想避开的地雷，怎么自己又踩上去了呢。

    「雅？」

    「因、因为圣诞节快到了嘛，路上的景色都很缤纷绚丽啊，我们的穿著也不能输给街景，我是这么想的啦，啊哈哈……」

    「说的也是……圣诞节快到了呢……」

    橘重复了一次这个关键字，令雅再次全身一颤。

    「我倒是不会因为这个节日而兴奋，只是一想到一年即将结束，可得好好振奋精神，用崭新的心情迎向新的一年――」

    巴似乎没察觉到那个关键字，正当雅又松了一口气时――

    「……等等，你说圣诞节？」

    巴这么重新确认了一次，雅的反应比刚才更惊吓了。

    「………………」

    「小、小巴……？你说迎向新的一年然后怎么样……？」

    「原来如此！围巾是圣诞节的……原来是这么回事啊？小雅！」

    「唔……」

    见巴已找到答案，雅只好放弃再掩饰，老实点头。

    「这样啊，原来是这样……唔姆、唔姆……！九重一定会很高兴的！」

    「呃……我可以问一个问题吗？」

    巴似乎感到很欣慰，雅心想，既然已经被她发现到这个地步了，不如把心中怀抱的不安疑虑说出来吧。

    「亲、亲手打毛线什么的，会不会让人觉得太沉重？我只是想，对方那么照顾我，又是我很重要的人，为了表达感谢的心情，所以才……」

    「没问题的！用心的礼物怎么会沉重呢！我保证！」

    「你、你真的这么认为吗……？」

    「姆，如果是我收到绝对很开心。绝对。」

    「嗯！谢谢你，小巴。」

    面对巴温柔鼓励的笑容，雅用力点头――同时也觉得心都暖起来了。

    （太好了……还有，既然已被发现，也没必要偷偷摸摸了。说真的，时间已经这么赶，只要结果好就好了吧……）

    改变主意之后，雅再次拿出毛线和棒针，重新开始编织围巾。

    巴微笑著看著这样的雅，为了不妨碍她，自己也决定埋首书堆。

    不过，有件重要的事，巴并未察觉。

    她找到的答案，只有一半是对的。

    雅为什么会躲著巴打围巾呢？

    除了最喜欢的那个人之外，雅为的是另一个重要的人。

    接受自己一切脆弱，说著要一起变强的好友。

    为了对前几天没有通过「位阶升华」的自己，温柔鼓励地说会等待自己的「绊双刃」少女。

    （收到礼物时，小巴会是怎么样的表情呢&#9834;）

第七卷 禁忌的果实 第四章 「为什么，你……」

    在w月市的炔樾卸已展开两个星期――

    搜查到底有没有进展，我们自己也不知道。

    在此暂且回顾目前为止的搜查状况，做个整理吧。

    首日。撞见美D被「沉默之夜」成员找碴，出手相助。

    从第四天起确定活动据点为电玩游乐场，拉长在此度过的时间。

    第七天与美D重逢，前往贝拉多那成员聚集的艾勒芙瑟利亚乐部。

    认识了以凉为中心的其他成员。

    这天有个奇妙的巧合，从艾勒芙瑟利亚回家的路上，一名「沉默之夜」的成员长发男，向茱莉搭讪。

    他的同伙之一发现我也在场，长发男立刻唾了口口水，当场离开。

    第八天再次前往艾勒芙瑟利亚俱乐部，回家路上又调解了一场纷争。

    那是w月工的学生们因为一点小事起争执，我们介入调解，免除了一场斗殴。

    只是不知何故，在这件事当中，w月工有个脸很大的成员瞪了我一眼。

    第十天，来到w月市后，第一次发生与「祸禀檎<苹果>」相关的事件。

    我们在三番街制伏了一名挥刀刺伤好几人的男人。

    将男人交给赶来的警官后，根据隔天透过黎明机构获得的情报显示，男人身上持有包括「祸禀檎<苹果>」在内的数种毒品。

    在无法顺利对话的状况下，从之后展开的调查中得知，男人并不隶属w月闹区的任一派系，但至今仍追查不出他的毒品来源。

    此外，这天我们还在游乐场结识了流河高的学生，谈论了关于游戏的话题。

    起因是前一天w月工的事件，流河高的人似乎目睹了我们介入调解的一幕。

    第十三天。前往家庭餐厅的途中，在投币式停车场制伏正欲进行毒品交易的人物。

    贩卖毒品的男人不属于任何派系，关于毒品来源，截至目前为止仍保持缄默。

    购买毒品的是流河高的学生，直到最后都嘶吼著「大家都在做这种事！」

    到了今天，也就是第十四天，圣诞夜。

    随著天色变暗，街上的色彩愈发缤纷，入夜之后，圣诞气氛也迎向了最高潮。

    和家人、朋友、恋人共度的圣诞夜是很特别的一天。

    然而，我的情绪之所以如此高涨，并不全出于好事。

    今晚，由我和茱莉及橘组成的A组，与小虎和莉莉丝组成的B组兵分二路，在整闹区游走巡视……

    「嘻嘻、嘻……好闪亮……啊啊……好强的光、好刺眼……嘻嘻、嘻……」

    走在和三番街商店街隔著车站相邻的西口人行道上，一个仰头窃笑，喃喃自语的男人，正可说是今晚的坏事象徵。

    在男人的手中及身边，散落著几颗不带包装的药锭和胶囊。

    我们虽无法做出准确的判断，但那应该是非法药物。

    唯一能确定的，是一种散发香甜气息的药锭。

    那就是「祸禀檎<苹果>」――我们正在追查的毒品。

    「在将他移送之前要好好盯紧。」

    结束手机――任务专用――的通话之后，橘将黎明机构的指示转告我们。

    「收到，不过站在这里会妨碍行人通过，我们到旁边去吧。」

    说著，我一边留意男人的动向，一边往人行道角落走去。

    要不了多久，专门负责处理「祸禀檎<苹果>」的人就会赶到了吧。

    或者，和黎明机构联手的警察特别单位派的人会先到也说不定。

    （哎呀呀……虽然搜查有了进展，但并不想看到这种事啊……）

    一想到毒品不但对身体有害，更会毁了吸毒者的前途，我的心情就黯淡下来。

    「……这已经是今天的第五件了呢。」

    茱莉在一旁这么说。

    她的意思并非今天破获了五件「祸禀檎<苹果>」事件，而是指今天我们总共遇到五桩事件。

    「明明是圣诞夜还这样……」

    「就是因为圣诞夜，玩过了头，才会逾法越界了吧？」

    橘大叹了一口气，我只能苦笑以对。

    闹区这种地方，平常发生事件的机率就高――不过，光是今天一天就遇到五件，实在太多了点。

    和我们分头行动的小虎他们很可能也遇上了其他事件，这么想来，总计或许超过十件。

    「透流说得没错，今天采取以巡逻为主的行动是对的。」

    「因为上次听说今天是结业式的日子啊，我是想说以防万一……」

    听了茱莉的话，我一边回答她，一边回想几天前从美D那里听说流河高和w月工的结业式正好都在圣诞夜的事。

    「接下来要继续巡逻吗――不过，已经超过八点了，差不多该跟莉莉丝他们会合，吃点东西填饱肚子了吧？」

    将吸毒的男人移交之后，橘一提到吃东西的事，我二话不说立刻点头。

    茱莉也没有异议，我们便和小虎联络，决定会合地点后，朝车站方向走去。

    「今天要去吃什么呢？茱莉，你有没有什么想吃的？」

    「……只希望最好不是义大利面。」

    学校餐厅里的主题餐点依然是义大利面，我也和她有同感。

    接著问橘想吃什么――

    「可以的话，我也不要去速食店。话说回来，你这个男人只要讲到吃的，真的是精神都来了呢……」

    说到最后，橘苦笑起来。

    （不要义大利面也不要速食的话，选家庭餐厅最不容易出错了――啊、说到这个……）

    我想起一个从店门前经过好几次，却至今从没进去过的地方。

    我向她们两人提议那间店，她们也说只要小虎和莉莉丝不反对就好。

    「是说，他们两个没问题吧。」

    「别担心――我是很想这么说啦，可是……」

    和橘面面相觑，同时叹了一口气。

    在这次任务中，橘被任命为领队，小虎则是副领队。在分组时便分别以他们为组长，剩下三人则为了公平起见，以抽签的方式决定组别。虽说这是抽签的结果，可是――

    （与其说是他们两人，主要是小虎看莉莉丝不顺眼吧……）

    他们自己虽然表示没问题，我想还是快点过去会合比较好――然而，愈是有这种想法，事情往往会愈不顺利。

    「唷，你们不是美D的……」

    正想快步赶往会合地点时，从一辆停在路边的汽车后座走下来的人，发现行经一旁的我们，微微张大了眼睛。

    「怎么啦～小凉～」

    发出甜腻的声音，跟在凉身后下车的女人――凉的女友，从他背后搂住他。

    「喔，刚好看到他们。」

    「是来迎接我们的吗？」

    「……不，我们只是刚好路过。」

    尽管不擅应付对方，橘还是尽可能压抑这种心情，对凉的女友摇摇头。

    从初次见面算起，和这两人在艾勒芙瑟利亚见过两次，每次都在我们面前接吻，也难怪橘不知该如何面对她――老实说，连我都不喜欢她。

    「凉，不好意思，有朋友正在等我……」

    「这样啊，不好意思，还把你们叫住。」

    「不会，没关系。那下次艾勒芙瑟利亚见！」

    「对了对了――」

    当我道别之后正想离开时，背后传来凉的声音。

    「我听到小道消息说，你像解救美D那次一样，解决了地方上不少问题唷？」

    「只是刚好路过而已啦。」

    事实上，有好几桩事件的确是正好路过，不过，也有听说某处起了骚动而专程赶去的。

    「通常大部分的人对麻烦事都选择视若无睹，更何况是主动迎击手上有刀的家伙这种危险的事。」

    凉指的是四天前的事件。

    那件事不但连新闻都报导了，我在制伏对手时，很多人远远围观，虽然详细内情是压下来了，这条情报终究还是传进身为四大派系头目之一的凉耳中了吧。

    「不怕危难挺身而出――我虽然也想赞美这样的情操，不过呢，还是希望你别逞强过了头，变成像『沉默之夜』那种以暴制暴的存在。」

    「哈哈……我会注意的。」

    「对了，还有一件事――今晚在艾勒芙瑟利亚有个派对，有兴趣的话，就过来露个脸吧。」

    「喔，那件事我听美D说过，我也打算等一下过去看看。」

    其实没办法待太久，但考虑到往后炔樯系姆奖悖某种程度的往来还是有必要维持的。

    再次向凉道别后，我一边前进一边思考刚才的对话。

    （「沉默之夜」啊……）

    这两星期以来，我们从美D、贝拉多那的成员以及在游乐场认识的人那里打听了不少「沉默之夜」的情报。老实说，关于他们，几乎没有什么好事。

    擅自找人麻烦就不用说了，除了揍人之外，听说他们还会抢东西。

    他们想用自己那套规矩束缚聚集在这里的人，甚至不辞以暴力相向。

    也因为这样，和歌颂自由的贝拉多那必然起了不少冲突。

    至于「沉默之夜」的组织成员有哪些，在调查了将近两个星期后已大致掌握，现在正交由黎明机构调查他们的背景。

    他们的首领正是我初次遇见美D时，在场的那个巨汉。他是奈兹酒吧的酒保。

    独居于w月市区，老家在东京都内――父亲是新闻记者。目前所能查到有关他的情报，就是这么多了。

    机构派了几个人口夜排班，监视了奈兹酒吧一个星期，观察进出酒吧的分子，也安排了人守在他家附近监视。只是，到目前为止，仍未发现他与「666」有接触的迹象。

    换句话说，到目前为止，从「沉默之夜」的首领身上，还找不到可疑之处。

    另外，目前正在等待首领身边几名成员的调查报告，除了这些人之外，「沉默之夜」尚有数十名成员，这些人的调查工作就得再延后了。

    另一方面，贝拉多那则是人数太多，机构人员根本无法全部著手调查，目前只能将调查对象精简为相当于首领的凉，以及他身边的几个人。

    关于凉的调查报告，上周已经出炉了。在大学法学院里还有学籍的他，似乎是个成绩优秀的人物。

    在学校也是个受人倚重的存在，交友广泛。

    他父亲是个资产阶级，某种程度的为非作歹，似乎可以靠金钱解决。

    现在和女友一起住在父母名下的公寓。

    此外，他的老家和「666」之间也找不到共通点。

    （该调查的对象太多了……还有另外两个集团，再加上不隶属任何派系的那些人……这个任务不知道要花多少时间才能结束……）

    话虽如此，上周我又被派去参加另一场与「666」相关的任务，并不是一直被绑在w月。

    只不过，那是个当天结束的任务，所以也不是什么值得一提的机会。

    （不管怎么说，暂时每天都得来这个城市了吧……）

    我静静地叹了一口气，淹没在街头热闹的音效声中。

    接著一阵冷风吹过，我不由得皱起脸来。

    一抵达会合场所的天桥，就看到那两人――严格来说是小虎，正以一副剑拔弩张的气势交谈中。

    「不要一直碎念那些无聊事啦，布里斯托。」

    「你倒是说说看，我有说什么不应该说的话吗？」

    「……小虎，莉莉丝，天气这么冷还让你们久等了，真抱歉。肚子饿得心情浮躁，这我能理解，但不要吵架啊。」

    心想这两人果然不能在同一组，我赶紧这么对他们说。两人先看了我一眼，再看了对方一眼，又「哼」了一声撇开目光。

    看到他们两人的情形，橘用只有我听得见的声音说：

    「饭后我跟莉莉丝一起行动吧。」

    我也小声回应「拜托你了」。

    「透流，已经决定要去哪里吃了吗？」

    「好像是一家叫富士山的店。」

    我还来不及回答，茱莉就先说了。

    「我又不是问你……」

    「因为透流冷得手都冻僵了。」

    「这无法构成他不能回答我的理由吧？」

    「算了啦，没关系啦。」

    看著一边和乐融融（？）地聊天一边往前走的三个女孩――我和小虎并肩走在她们身后几公尺处。

    沿路上，虽然觉得不该再提起，我还是忍不住问了小虎：

    「你刚才和莉莉丝在说什么？」

    「………………」

    「小虎？」

    盯著我的脸看了老半天，小虎才大大叹了 一口气，吐出的气都冻成白烟了。

    「……哼，那个女人从头到尾，都不断说著和你未来将要如何如何的废话，所以我只好叫她闭嘴。」

    「这……该怎么说呢……真是抱歉。」

    被迫听莉莉丝那绵延不绝的「与未来丈夫的结婚生活规划」，也难怪小虎会这么烦躁。

    脑中想著这些时，目的地的店也到了，我们便一起踏进温暖的店内。

    深红宝石般的眼瞳睁得比平常大了两成，茱莉轻声惊叹：

    「在转呢……」

    接著，蓝宝石般的双眼也一样睁得比平常大了两成，换莉莉丝惊叹：

    「真的在转耶！」

    富士山，是一间连锁回转寿司店。

    以前经过回转寿司店时，茱莉和莉莉丝曾说，寿司这种食物虽然曾在宿舍餐厅吃过，却没吃过回转寿司。因为想起这件事，我才提议来这里用餐。

    「听是听过，但第一次看到还是觉得――日本人的怪点子真是不少呢。」

    「我第一次看见时也很惊讶喔。」

    日本少女苦笑著对耸了耸肩膀的英国少女这么说。

    至于连听都没听过的北欧少女――上次经过这间店时，我曾对她说明寿司会在转盘上回转的事，她却依然满头雾水。这样的她――

    「………………」

    目光放在输送带上从右边往左边回转的寿司上，左右转头看了好几次。

    想吃什么寿司都可以拿――我强忍说出这种话的诱惑，先拿起一个盘子示范。

    「就像这样，连盘子一起拿下想吃的寿司，一定要连盘子一起喔。」

    为了怕她犯下外国人最容易犯的失误，我特别叮咛了两次。

    「哼，这样就行了是吧？」

    毫不犹豫取下盘子的是莉莉丝。

    只不过，她第一盘拿的虾寿司就是最贵的金盘子（七百日圆），真是令人不予置评。

    在这次任务中，为防万一，学园特别准备了没有信用卡功能的学生证，让我们带在身上。

    莉莉丝平常需要用钱时都由莎拉代为支付，然而现在，这位少女管家可不在。

    当然，出任务前我们也领了一定程度的经费，只是手头还是比不上平常的阔绰。

    「莉、莉莉丝，价钱是随盘子颜色改变的，你要有所节制啊。」

    「哎呀，是这样吗？」

    说著，莉莉丝将金盘子放回输送带上。

    「哇啊？不可以放回去！」

    「什么嘛，那你要早说啊。」

    幸好橘坐在莉莉丝的下游处，立刻回收了盘子，没有犯规……姑且算是啦。

    「最后结帐时只要计算每种颜色的盘子数量就可以。」

    「喔，挺有意思的系统嘛。」

    一边表达佩服之意，莉莉丝一边拿下一盘装在红盘子（五百日圆）的上等鲔鱼。

    「不是吧……刚才已经说了价钱按照盘子的颜色决定啊？」

    「说想吃什么寿司就连盘子一起拿下来的人，不也是透流你吗？」

    「也要先和钱包商量一下嘛……」

    我一脸疲倦地对鼓起腮帮子，不甚满意的金发少女说。

    （对了，茱莉呢……）

    注意力都被莉莉丝吸引，忘了坐在上游的茱莉。

    我转过头，心想她该不会也和莉莉丝一样吧――

    「………………」

    没想到，她却只是不断望著从右边流向左边的寿司，一次又一次。

    「茱莉，你不吃吗……？」

    「……对喔。」

    从她听到我的声音才吓了一跳的表情看来，她应该是看呆了。

    回过神来的茱莉凝视著输送带上流过的盘子――

    目送第一个流过。

    目送第二个流过。

    目送第三（以下省略）……直到她目送第八个盘子从面前流过，我才开口问：

    「……你想吃的寿司一直没有来吗？」

    「还在犹豫就跑掉了……」

    「随便拿就好了啊……」

    「因为不能吃太多，所以不能那样吧。」

    原来如此，说的也有道理。

    寿司种类相当多，对食量小的茱莉而言，确实必须精选出最想吃的才行。

    「……不然，跟我分一半吧？」

    几乎每盘都有两个寿司，茱莉也点头同意了我的提议。

    「还有，可以先看菜单决定想吃哪个喔。」

    说著，我将菜单拿给茱莉看，耳边传来坐在下游的橘发出「好好吃」的低声赞叹。

    朝橘的方向一看，她正带著满足的笑容吃下一口鲭鱼握寿司，坐在她另一边的小虎则默默大啖比目鱼寿司。

    （两人都做出行家的选择了啊……）

    正当我这么想时，茱莉拉扯了我的袖子。

    「透流，我想吃看看这个，还有这个。」

    「鲑鱼和涮鲑鱼是吗？好――不过，也可以点其他的啊。」

    「好，那再帮我拿这个。」

    细长白皙的手指，指著烤鲑鱼。

    （为什么只吃鲑鱼咧……）

    尽管内心疑惑，我还是按照茱莉的希望，帮她拿了鲑鱼和涮鲑鱼。

    「好好吃。」

    先吃了一口鲑鱼寿司，茱莉脸上微微露出笑容。我也有同感。

    接著是涮鲑鱼寿司。「这也很好吃。」茱莉看起来很高兴。

    「嗯，很好吃呢。」

    涮鲑鱼的好处在于口感与生鱼片不同，更令人忍不住口水直流的，是上面还放了一点桔醋萝卜泥。

    茱莉心情非常好――看在旁人眼中还是面无表情――从她散发的气息就能感受到那份喜悦。

    不久，烤鲑鱼也来了，我们各自美味地享用了一个，茱莉又伸手去拿菜单。

    「透流，接下来我想吃这个。」

    「好啊，哪个？」

    茱莉手指的是鲑鱼腹肉……

    鲑鱼祭典没完没了地持续进行中，莉莉丝忽然用手指戳我的脸颊。

    「等一下等一下，透流，你为什么跟她分吃？要分也是跟我分吧？」

    「莉莉丝你的食量又不小。」

    「和恋人分享食物是理所当然的吧？」

    「你刚才不都是自己一个人吃的吗……」

    即使被我这么吐槽，莉莉丝还是嚷著「没关系、没关系啦」，一边将拿下的盘子放在我面前，自己取走一个寿司。

    「呵呵，和透流分享&#9834;」

    （真是的……）

    虽然有点被强迫的感觉，看到莉莉丝高兴的侧脸，我也忍不住微笑。

    不过，高兴也只是暂时的――

    「和恋人分享食物是理所当然的……？这么说来――和、和茱莉分享又和莉莉丝分享的你，不就是劈腿了吗！」

    橘胀红了脸站起来，指著我大叫。

    「九重，你这个下流鬼――……！啊……」

    此时，橘忽然惊觉。

    惊觉周遭客人的视线都投射在我们身上的事。

    走出店外，冰冷的空气让身体为之僵硬――可是，我的内心却充满了解放感，用力呼出一口白气。

    「呼……真是非常痛苦的羞耻Play啊……」

    「对、对不起……」

    由于有些客人已经喝了点酒，店里人声鼎沸颇为热闹，橘的叫声也被喧哗盖过。

    话虽如此，当然也有没喝酒的客人，自然传来一阵「男女吵架？」、「说是劈腿耶～」、「真是垃圾」……之类的窃窃私语。

    顺便一提，结帐时，我一向店员道歉，对方便皮笑肉不笑地回应「请不用在意」。

    「对了橘，我想问你一件事――」

    我指著橘围在脖子上看起来很温暖的围巾。

    「这是你新买的吗？」

    「――咦！」

    如果我记得没错，昨天之前还没看过她用这个。

    「呵……呵呵……呵呵呵呵呵……」

    「橘、橘……？」

    微低著头的橘忽然笑起来，我吓得倒退一步。

    「你要问这个吗！既然如此，我就说给你听！」

    橘抬起头，情绪急遽激昂，朝我逼近。

    眼睛和嘴角都莫名带笑，和平常英气焕发的她截然不同。

    「这是雅送我的礼物！而且是亲手织的！她说是这围巾里装满平日对我的感谢，在出发前送给我的。明明不用这么客气……我、我真的拥有一位好出色的『绊双刃』，也获得一位重要的好朋友了啊！你能明白我内心的喜悦吗？不，希望你明白！是说，我认为你更应该选择这么一位温柔体贴心思的女孩，做为你的伴侣――」

    「……禁止在我面前替别人说好话！」

    「呀啊？」

    出现在橘身后的莉莉丝翻著白眼瞪她，还竟然从背后把手绕到前面搓揉起橘的胸部。

    「莉、莉莉丝、住手、唔、嗯、唔唔、我叫你住手、啊、啊唔嗯嗯嗯嗯！」

    在金发少女的手指动作下，橘胸前的隆起改变了形状，口中泄漏呻吟般的娇媚声音。

    明知不能一直看，我却无法移开目光，这就是男人的本性。

    顺便一提，其实雅也有送我圣诞礼物，只是在这状况下，我抓不住说出这件事的时机罢了。

    再顺便一提，茱莉和莉莉丝都有送我礼物。

    （没想到她们会送我，而我根本都没准备礼物，之后得送个什么回礼才行――）

    「喂，有人来了，别这样……！」

    我制止嬉闹――应该说有人单方面被闹――的两人，众人和吃饭前一样分成两组，再次前往闹区巡逻。

    「那就先这样，回头见。」

    按照吃饭前说的，这次变更了分组方式，橘和莉莉丝是A组，我则和茱莉及小虎组成B组，分头行动。

    和三人分手后，我们朝三番街的商店街走去，此时――

    我一看见和我们擦身而过的四个男人，不由得停下脚步。

    虽然不知道他们的名字，不过，是曾经在艾勒芙瑟利亚乐部见过的家伙。

    「怎么啦，透流？」

    「我想起来了，今天在艾勒芙瑟利亚有个派对。刚才凉也邀了我们，不如等和莉莉丝她们会合之后，过去看看吧。」

    「……哼，要去的话，趁现在先去比较好。这样要脱身时也好有个藉口。」

    「原来如此，你说得对……」

    （插画）

    要是等和莉莉丝及橘她们会合后才去，很有可能在店里被挽留，脱不了身。

    茱莉也同意小虎的提议，通知橘一声后，我们便朝艾勒芙瑟利亚前进了。

    说是这么说，要去艾勒芙瑟利亚得先穿过三番街，结果还是按照预定路线行动，只不过――

    「唷，好久不见啦。」

    从入夜后仍灯火通明的商店街转入只有街灯光线的阴暗巷弄不久，我们停下脚步――不，应该说被迫停下脚步。

    就像刻意挡住我们去路般，伫立在夜路上那两个男人――

    其中之一，忽然对我们开口。

    「你们是……」

    看到他们的表情，我惊讶地脱口而出。

    他们是黎明机构调查资料上的「沉默之夜」成员――不过，令我吃惊的还不只这个原因。

    巨汉与长发男――

    他们是来到w月那天，找美D麻烦的那两个男人。

    「既然还记得我们，那事情就简单了。」

    「可以告诉我们，你们等一下要上哪去吗？」

    先是巨汉点点头，然后长发男跟著这么说。

    「……是和你们无关的地方。」

    「希望你们今晚可以就此回头。」

    听出我语带讽刺的意思，巨汉要求我们别去艾勒芙瑟利亚。

    「……我已经答应人家要去露个脸了。」

    「既是如此，就别怪我们废话不多说！」

    长发男耸耸肩，立刻有许多黑影从周围的巷弄中飞身而出，将我们包围。

    无法辨别围住我们的二十几个人分别是谁，不过，肯定都是「沉默之夜」的成员吧。

    其中有半数以上拿著球棒、铁管、伸缩警棍等等，一看就是以加害他人为目的的武器。

    「……只为了埋伏在这里挡我们的路，这武力未免准备得太强大了？」

    「哼，我也这么认为。J

    从他们说话的方式即可得知，这群人的目标恐怕是艾勒芙瑟利亚――贝拉多那主办的圣诞派对。

    「找麻烦也该有所节制吧。」

    「总比你们贝拉多那在街上乱撒垃圾来得强。」

    「我们又没加入贝拉多那……」

    「哼！会想去参加那种嗑药派对，也就是一丘之貉了啦！」

    「你说什么……！」

    长发男话中出现意想不到的字眼，令我们脸色大变。

    「喂，你这家伙，刚才的话再说清楚一点――」

    「动手吧，伙伴们！保护我们的城市！」

    就在小虎厉声发出质问时，男人们也同时朝我们袭来。

    蕴含怒气与敌意的咆哮在黑夜中响起――不过，也在瞬间结束。

    就算想以人数取胜，身为「超越者」的我们动作之快，普通人是不可能跟上的。

    「什么……？」

    瞬间，超过十个男人已倒在路边，长发男惊愕地瞠目结舌。

    「抱歉动粗了，但这也算是正当防卫，就请多担待吧。还有，我只是击中让他们昏倒的要害而已，没有生命危险，不必担心。」

    「哼！何必跟这些稼伙客气。」

    一想到他们的行为，小虎说的也有几分道理。不过，我还是安抚了小虎。

    「那么，刚才说的话，能不能再说得更详细一点？关于贝拉多那今晚举行的派对――不、关于毒品。」

    「你们是何方神圣……？」

    眼见这彷佛被施了魔法的状况，连巨汉也难掩震撼，如此低喃。

    「先回答我们的问题。」

    冰冷的声音响起――

    彷佛银色妖精般的少女，就某种意义来说，是比我和小虎更令人畏惧的存在。

    「你们知道贝拉多那今晚要在艾勒芙瑟利亚举行派对的事吧。」

    巨汉静静地提问，我们点头回应。

    「表面上说是整夜狂欢的派对，事实上却是一场嗑药派对，这你们不知道吗？」

    看来，他并未错过刚才小虎的反应。

    我再次点头确认，并更进一步询问内情。

    「你说的是真的吗？毕竟你们和贝拉多那处于敌对立场，如何得知那是一场嗑药派对？这并不是能够轻易获得的情报。」

    「……就连来到w月不久的你们都知道，这里分成了好几个派系吧？不过，派系之间并非毫无交流。」

    「不属于任何派系的人之中，有一人与我们交情不错。遗憾的是，他竟沉迷于毒品。」

    长发男面露苦涩表情接著说。

    「那家伙上次拉K时被条子逮到，供出从同伙那里听说的情报，内容就是有关今晚的事，后来我们就去找他问话。」

    「他还说，『只要来参加派对，你们也会了解我的心情。大家一起嗨嘛』。」

    欢乐的场合，往往能构成一个特殊空间。

    情绪激昂起来时，很难做出正常人的判断。

    在这种状况下，诱惑就会产生了。

    「一点点而已没关系」、「身边的人都这么做」、「拒绝的话会被大家白眼」……

    如果没有足够坚强的意志，将无法坚持到底，最终就是被以上话语说服，难以抗拒毒品的诱惑。

    一旦无法拒绝，接受了第一次的诱惑，往后抵抗的意志就会愈来愈薄弱。

    结果就是愈陷愈深，等在前方的唯有毁灭。

    「我们――我不否认我们的行为是过分了点，但是，为了保护这里不受污染，为了不让这个城市陷入混乱，我们只是采取了必要的措施。」

    「你们没想过找警方商量吗？」

    「大人都不能相信！那些家伙只在意自己的功劳，丝毫不曾站在我们的立场想过！」

    虽无法完全认同他们的说法，这番话确实点出某方面的真相。

    正因如此，他们才要靠自己的双手来守护这个城市吧。

    才会抗拒「大人」这种不同于己身的存在。

    「封闭的一面」――理事长的话在我脑中复苏。这时，长发男又继续说：

    「所以，我们只要看到有人贩卖毒品或嗑药，就会出面阻止。要是仍不听劝，就动手揍扁他们……」

    （出面阻止……难道……？）

    长发男这句话，让我想起那个女孩。不过，对话仍在继续。

    「哼！所以这次你们才召集了人马，想直捣黄龙，破坏那场派对？」

    望向昏倒在地的男人们手中的武器，小虎这么说。

    看来，他们的目的正是潜入派对会场，引起X乱，让派对无法进行。

    「没错。就在前往艾勒芙瑟利亚途中，接获支持我们想法的熟人联络，说你们也正在前往派对的路上。经过上次那件事，我们已经知道你们很难对付，没想到竟然厉害到这个地步……」

    巨汉环顾四周，再望向我。

    我正面对上他的视线，提出最后一个问题。

    「这是最后一个问题了……贝拉多那散播的毒品，是不是叫――祸禀檎<苹果>？」

    巨汉点点头，我心想果然没错，并做出决断。

    「茱莉、小虎！我们去艾勒芙瑟利亚吧！」

    「好！」「哼！不用你说我也会去！」

    「沉默之夜」说的是不是事实，只要去一趟艾勒芙瑟利亚就知道了。

    往前踏出一步，原本挡住去路的两人往路旁让开。当我们正要就此赶赴现场时――

    「……啊，对了。」

    我忽然想起一事，停下脚步回头。

    「还没回答你刚才的问题。如果你们想守护w月的心情不假――我们就不是你们的敌人。」

    长发男目瞪口呆，巨汉则不为所动地望著这边，转身背对他俩，我们三人正式踏上朝艾勒芙瑟利亚前进的路。

    结束与「沉默之夜」的交谈五分钟后――

    我们已来到能远远望见艾勒芙瑟利亚入口的街角。

    本来想直接进入店内，后来决定还是等在西口一带巡逻的莉莉丝她们会合后，再一起进去。

    「怎么样？」

    「说是调解了一场醉汉之间的争执，正在等警察赶来。」

    结束和橘的联络，小虎耸耸肩回答。

    同时，我们也已向黎明机构联络，表明今晚的任务和「祸禀檎<苹果>」有关的可能性相当高。机构方面虽然已派出支援人手，还需要花上一段时间才会抵达。

    「……不如我们先进去试探看看？」

    「等橘她们和机构的人手来之后再行动也没有太大的差别吧？」

    「可是，还是会有一点差别啊？要是派对上真的被散播了『祸禀檎<苹果>』，我们在这里等的时间，就会有人牺牲在毒品的魔掌下了吧！」

    我一这么说完，小虎就叹著气说「你就是这种人」。

    「不愧是小虎，真了解我。」

    「你就是个单细胞生物。」

    只有我觉得这评语太过分吗？

    总之，一旦决定了行动方针，很快地给橘与机构发了信后，正当我们打算前往艾勒芙瑟利亚时――

    「等一下，透流，那是……？」茱莉说。

    「咦……？」

    我们发现店门口站著两个人。

    一个是艾勒芙瑟利亚的工作人员，平常总守在入口前的男人――

    另一个是身材娇小的女孩，穿著遮住头脸的连帽上衣。

    女孩不知正和工作人员说些什么，就在她缓缓向前伸出手后不久――

    咚！随著激烈的声响，爆发红色火光。

    「――唔？」

    包括我们在内，附近所有人都投以惊讶的目光。黑夜中看得见火星飞舞。

    发生爆炸了――

    而且，爆炸发生在连帽衣女孩和工作人员之间。

    花了一点时间，我们才意识到发生了什么。

    （那到底是……？）

    只比周遭开始骚动的人群早一点回神的我发现――

    穿连帽衣的女孩不见了，艾勒芙瑟利亚的工作人员则倒在店门口。

    「茱莉、小虎！」

    呼喊两人的名字，我同时朝倒地不动的工作人员奔去。

    「喂，你没事吧？」

    但是，工作人员回应我的只有痛苦的呻吟。

    他的上衣破了个大洞，飘出烧焦的臭味。

    （这是什么？难道是那女孩引发的爆炸？对了，那女孩在哪里……？）

    虽然想不通，我还是开始四处寻找连帽衣女孩的踪影。此时――

    砰！这时，响起比刚才低沉闷重的爆炸声。

    （在店里？）

    毫无疑问的，艾勒芙瑟利亚店内发生了爆炸。

    「茱莉，我们上！小虎，他就交给你了！」

    「好！」「喂、透流！……可恶，小心点啊！」

    工作人员虽然受了烧烫伤，从外表看来没有致命危险。将他交给小虎，我和银发少女准备一起进入店内。

    可是，连门都还没推开，店里就传出第三次的爆炸声，大批人潮伴随哀号冲出门外。

    「不好了！」「快逃！」「到底怎么回事啊？」「快给我让开！」

    每个人都在嚎叫，撞到我和茱莉也不管，争先恐后地逃离。

    为了避免被人潮卷入，小虎抱起工作人员，前往对街的店门前避难。

    「喂，发生什么事了？」

    我在逃离的人群中找到说过几次话的熟面孔，赶紧揪住对方领子问――

    「谁知道啊！就突然爆炸了啊！不好了啦！」

    陷入混乱的男人不断挣扎，我一放开手，他又跌跌撞撞地冲出去了。

    不只这名男人，几乎所有人都是这样。

    然而，爆炸还不是最严重的事。

    「怪物啊――！」

    店内传来交杂恐惧的群埃更多的人潮涌现，人们彼此推挤。

    （怪物……？）

    我们暂时后退，与陷入恐慌的人群拉开距离，用力朝地面一蹬。

    随后，身体一跃而起，从他们头顶飞越。顺著这彷佛吊钢丝般的动作力道，踩著入口处的墙壁，深入店内后方。

    在我们越过那群争先恐后逃离的人群之后，等待我们的景象――

    简直就是地狱。

    鲜红、火红、炽红的――不是照亮乐部内的各色灯光，目光所及之处，尽是灼热的火焰。

    发丝被扑面而来的热风吹起，我下意识咬紧牙根。

    因为，两年前的记忆和眼前的光景重叠了。

    「到底……发生了什么事……？这到底是怎么回事？」

    和那天的我一样的群啊―

    然而，今天和那天不同，不是毫无反应。

    「透、流……？」

    「美D？」

    美D倚靠著沙发颓坐在地板上，靠近一看，附近还有几个因嗑药而神智不清的人。

    「刚才、砰一声！好厉害喔……啊哈哈，劈哩啪啦、呼呼呼……」

    「美D……」

    那明显神智错乱的模样，令我说不出话。

    明白是什么使她变成这样之后，我心痛地紧握双拳。

    就算催促她快离开此地避难，想必她也听不进去。

    （得快点到外面去――不，可是里面还有人……还有，刚才那喊怪物的声音该不会是……）

    「透流！」

    我还没思考出答案，茱莉也已奔进来了。

    「茱莉！美D他们就拜托你了！」

    「好！透流呢？」

    「我去确认是否还有人来不及逃出！」

    简短对话后，我飞身越过火焰，进入店内深处，和我擦身而过的茱莉则冲向美D等人。

    （可恶……！发生了什么事，为什么会这么严重……！）

    愈深入乐部后方，熊熊火焰燃烧得愈旺盛。

    热气同时也就代表了呼吸困难，店内愈来愈像一个灼热地狱。

    小心翼翼深入其中，值得庆幸的是，吧台附近并未看到来不及逃离的人。

    正当我想直接朝后方舞池走去时。

    「……唔！」

    除了火焰燃烧的声音，耳边传来一声尖叫。

    （那是……！）

    舞池另一端的舞台上，三个人影映入眼帘。

    在四周的火光环绕下，其中一个人影站在舞台中央，是刚才出现在店门口的连帽衣女孩。

    然而，更吸引我注意力的，是面对著她的两个影子――

    因为那两个影子，已称不上是人。

    「『兽』……！」

    一认出这个，我立刻往地面一蹬。

    「兽」――一头豹子正朝女孩张牙舞爪。

    就在挥下的利爪即将撕裂女孩娇小身躯前一秒――

    我一腿将整只豹子踢飞。

    「――唔！」

    因这突如其来的一击变了脸色的，是站在豹子身后的另一只「兽」。

    （这家伙是蚂蚁……？不对，可是――）

    脸看起来虽是蚂蚁，左手却是巨钳的形状，背上则长出有美丽斑纹的翅膀。

    两者都绝不是蚂蚁会有的特徵，这就表示――

    「是『兽魔』吗……！」

    「666」所创造，拥有复数「力量」的非人者。

    我想起自己在这种远远超越「兽」的「力量」面前，曾被逼到差点落败的地步。

    （既然如此――）

    战局拖久了，恐怕会将连帽衣女孩卷入，更重要的是，我并没有必胜的把握。

    正因如此，趁对手对我的戒心还不重时，第一击就该使出最强大的战技。

    「击穿――碎裂吧！」

    为了出奇制胜，我朝「兽魔」发动「雷神之一击」。

    巨大的兽体被击飞，在爆裂声中只看见崩裂的墙壁，看不见「兽魔」的身影。

    （很好……！）

    打得十分顺手――这个想法很快就被推翻了。

    「兽魔」正发出喀啦喀啦的声音从瓦砾堆中站起，一旁的豹子也爬起来了。

    （可恶……情况不妙……）

    二对一――

    更别说其中之一还是能耐得住「雷神之一击」的「兽魔」。这么一想，战况对我实是相当不利。

    再说，我还带著一个累赘的女孩子，不利已不足以形容。

    （可恶……！要是我有足够的「力量」打倒这家伙，保护这女孩就好了……！）

    「快逃！」

    我站在女孩身前护住她，判断优先事项该是让她尽快逃离。

    没想到，在女孩采取行动前，「兽魔」他们先有了动作。

    奇怪的是，那动作却是背对我们。

    「什么……？」

    x那间，我完全无法理解这行动的意义。只能呆若木鸡地眼看「兽魔」与「兽」消失在火焰另一端。

    （逃跑了……？）

    难道是误判我还保留著高过「雷神之一击」的「力量」吗？

    还是有什么其他的原因？

    至少，看来并不像是假装逃离，企图使我掉以轻心的障眼法。

    无论如何，威胁暂时离去，我转换念头，环顾四周。

    （好。看起来没有别人了。）

    确认了这一点，就没有理由再留在这里。

    「你也快从这里逃走吧。」

    说著，我正想牵起女孩的手时。

    从遮住眼睛的帽沿底下传出女孩的声音。

    「碍事……」

    「咦……？」

    太超乎预期的话语，使我停止动作。

    女孩的手慢慢朝我伸来。

    我不解地看著她的掌心，就在这个霎那――

    火焰，爆发。

    随著震裂鼓膜般的爆炸声，视野一片赤红，我遭到猛烈撞击。

    「咕呜！」

    身子被撞飞，落地时，背部重重打在地面。

    撞击力道带著我滚了几圈后，我马上起身。

    （刚才那是……！）

    察觉这正是几分钟前在店外目睹工作人员被聂飞时的爆炸方式，同时惊讶地发现爆炸是眼前连帽衣女孩引起的事实。

    「你究竟是谁……？」

    没有回答。

    女孩无言地站在原地凝视我。

    耳边只有火焰烧毁一切物体的烧灼声。

    这时，一阵热风袭来。

    热风强劲的力道，大幅掀起女孩头上的帽子。

    就在此时，我得到了答案。

    「怎……么可能……有这种事……为、为什么……为什么，你……」

    我的声音在颤抖。

    明明亲眼看见答案了，我却不敢相信。

    隐藏在帽子下的那张脸，看起来只有十五岁左右。

    头发是淡淡的樱粉色――

    最令我吃惊的原因并不是这个――

    而是那令我绝对无法忘记的重要女孩――

    早已身亡的妹妹――

    身影正映在我眼里。

    「音羽……」

    ◇

    非人者，「兽」――

    被赋予动植物经过强化后的「力量」，异形般的存在。

    在名为「柩」的箱子里，将「兽」的因子埋入体内，使人成为非人。

    在这些非人者之中，有些会再被选回「柩」中，给予更强大的「力量」，成为超越「兽」的存在。

    放置「柩」的房间灯光昏暗，空气冰冷得连吐出的气息都成为白色。这是一个令人联想起墓穴的地方。

    在这么一个地方，此时正响起哒哒的脚步声――

    不久，脚步声停在其中一个「柩」前。

    「觉得状况怎么样？」

    脚步声的主人――身穿军服的青年对「柩」这么问，里面随即传来低声的回答。

    「我想试试你给的『力量』……现在满心只想著这个。」

    「知道了。我也打算过阵子让你去办一件事。你先趁这段期间好好习惯这个身体吧。」

    「办一件事吗……那真令人期待。」

    「……很遗憾，不是什么开心的事喔。你的角色是――」

    青年对著「柩」吩咐了两件任务。

    说起来，任务内容本非「柩」中人物乐见的事。

    然而，他却毫无异议。

    「毕竟你对我有恩，将我捡回来的恩情，和给我机会的恩情。」

    在箱子里这么说的――

    是过去曾在「狂卖会」上，败在透流手下的男人。

第七卷 禁忌的果实 第五章 「明明潜藏在那身体里」

    「你站在那里发什么呆！想死吗！」

    听到这句话，是在音羽和「兽魔」一样消失在火焰另一端不久后。

    小虎这句怒吼，使我回过神来。

    「啊……小、小虎……」

    「你在发什么呆！不想死的话现在马上离开这里！已经确认过，所有人都逃离了吧？」

    「啊、啊啊……可是、小虎……音羽她……音羽她、刚才……」

    「啥？音羽？你在说什么啊？」

    脑中一片混乱，思考也乱七八糟，我语无伦次。

    「她在这！ 一直到刚才都在！活著！那个樱粉色的女孩就是音羽！」

    「你从刚才开始到底在说什么蠢话啊，透流。你忘了吗？音羽已经……！」

    「我知道，可是她真的在这！」

    那是音羽。

    头发的颜色虽然不一样，但确实是音羽。

    音羽还活著。

    我想告诉小虎这件事，却怎么也说不清楚。

    纠结的心情令我嗓音嘶哑，脑中立刻改变了主意。

    「对了，得快去追她……！」

    我朝音羽离去的方向望去――一片火海。

    音羽的身影消失在狂乱的地狱之火中。

    那我也――正想往前冲时，小虎抓住我的手臂。

    「透流，你要去哪里！还有，从刚才到现在你一直提起音羽的名字，到底这里发生了什么事？」

    无法掌握眼前事态的小虎不耐地大吼。

    「透流！小虎！」

    这时，用手中剑刃斩断火舌的银发少女也赶来了。

    「这里太危险了，快去外面！」

    「可是透流他……」

    「你怎么了，透流？――唔！透流？」

    「透流――！」

    茱莉和小虎呼喊我的名字。

    我拨开小虎的手，冲进火焰之中，往音羽身影消失的另一端前进。

    灼热的火焰烧烫肌肤。

    我不以为意，继续奔驰，脱离灼热地狱之后，看见墙上破了个大洞。

    「音羽！」

    室外是一处没有路灯的昏暗后巷。

    正前方是盖在艾勒芙瑟利亚那栋建筑旁边的另一栋大楼，转头朝左边一看，已是路的尽头。

    我立刻朝通往马路的右侧冲去。

    巷弄外是一条朝左右延伸的小路，我停下脚步，左右张望。

    没有任何能厘清她去向的痕迹。

    （到底是哪里，到底上哪里去了……？）

    在焦躁感的驱使下，我一味想要找寻，正准备朝左边冲出去的瞬间――

    彷佛为了阻止我的脚步，又像为了凸显其存在感，从我背后的方向传来爆炸声。

    爆炸似乎发生在相当远的地方，我毫不迟疑地转身，朝声音来源全力奔驰。

    （音羽、音羽、音羽……！）

    和刚才室内的热风漩涡正好相反，在户外的寒风中奔驰，连耳朵都冻得发疼。

    顾不了这么多，我只管朝爆炸声的方向冲去，嘴里还大喊著：

    「音羽！你在哪里，音羽――！」

    路过的人回头看我，对我投以异样的目光。

    无视红灯号志，我闯越斑马线，一辆车猛然煞车。

    很快地，到处都听不见爆炸声了――

    即使如此，我还是无法停下脚步。

    （回答我，音羽……求求你……让我听你的声音……）

    其实我内心明白。

    音羽已经不在了。

    她在怀中断气那天的事，我根本不可能忘记。

    所以那个女孩――不是音羽。

    只是长相相似的另一个人。

    即使要自己这么想，我还是不断寻找穿连帽衣的女孩。

    「呼……呼……」

    大口喘气的声音，被喀啷喀啷的电车行驶声掩盖。

    听得见从轨道上方的陆桥骏过的汽车声，也听得见开往闹区的消防车警笛声。

    无法放弃的我在研判发生爆炸的地点附近游荡，最后才在陆桥底停下脚步。

    （该回大家身边才行了……）

    事到如今才开始后悔自己的行动让茱莉他们担心了。

    他们或许正在找我，回去前得先跟他们联络。我拿出手机。

    （呃，先打给茱莉……）

    从里面登录的几个号码中，选出莱莉被分配到的那支手机号码。就在我要按下通话键时――

    上空传来风被劈开的声音。

    「唔！糟――」

    抬头一看，当朝我袭击的豹子尖锐的爪子映入眼帘的瞬间之后――

    耳边响起的却是宛如临死之际的哀号。

    最后，是某种沉重的物体落在路面上，引起的地鸣声。

    「唔……刚才是……？」

    从光芒的残像中，我往那掉落的物体――豹子「兽」一看，他正趴在地上，身上冒出黑烟。

    从「兽」恢复人形的身上，不时如触电般窜过劈哩劈哩的闪光与火花。

    「这究竟是……？」

    今天已经数不清发出几次「到底发生了什么事」的疑问。

    幸运的是，这次很快就获得明确的解答。

    「只是一点小魔法，九重透流。」

    熟悉的声音，从陆桥下的漆黑阴影中叫出我的名字。

    「不、不会吧……」

    黑暗中有什么白色的东西摇曳著――

    当声音的主人来到明亮的街灯下，我终于看清那是一条围巾。

    穿著令人联想到神父的服装，这家伙是――

    「雨果！」

    「『狂卖会』之后，这还是第一次像这样碰面呢，九重透流。」

    「是啊、是啊……可是，你为什么会在这里……」

    我要求优先执行与「666」相关任务的理由，就是为了见这男人。

    可是，一旦他真的出现在眼前，我还是满脑子惊讶与困惑。

    「这段时间发生的事――倒也不一定真的有那么多可说，总之先跟你的同伴们会合吧……还有，带上这家伙。」

    抓起从「兽」恢复人形的男人后领，雨果――虽然我看不见他的嘴巴――咧嘴一笑。

    「――唔，这家伙是……！」

    看到男人的脸，我不由得惊呼。

    那是艾勒芙瑟利亚的熟面孔――

    也是经常跟在凉身边的那个绑黑人辫的男人。

    三十分钟后，我与雨果和大家会合，第一件事就是低头谢罪。

    接著，在黎明机构的指示下，我们再与莎拉会合，踏上回学圜的路。

    变身为「兽」的男人已交给护陵卫士，据雨果的说法是「对他造成的伤害虽然死不了，但暂时也使他动弹不得」。

    「已经确定贝拉多那――不，应该说那个叫凉的男人，他就是毒品的供应者。」

    橘如此断定是有理由的。这是从在艾勒芙瑟利亚入口救起的贝拉多那成员口中听来的情报。

    那家伙坐在路旁，呼吸急促，身上出了大量的汗，一看就是毒瘾发作的症状。

    在众目睽睽之下，他正想将「祸禀檎<苹果>」放入口中时，遭到橘的制止，并逼问药物来源。当时他供出的就是凉的名字。

    至于凉本人――火灾一发生就失踪了。

    在艾勒芙瑟利亚发生火灾与出现「兽」的异常事态下，逃离的人潮中并未看见他。

    虽说也不能排除人潮众多而漏看的可能性，可是――

    我想，与我对峙的应该就是凉。

    想起在艾勒芙瑟利亚中和我战斗的「蚁兽魔」，我凝视著拳头。

    已经不再是「一击必倒」的右拳。

    「凉绝对是『蚁兽魔』，不会有错……」

    他既是「祸禀檎<苹果>」的供应者，经常跟著他的那个男人又已知是「兽」，从以上事实看来，这个结论肯定就是正确答案。

    「这么一来，接下来我们的主要任务就是逮捕凉了……」

    「问题是，凉会不会再次出现在这个城市。」

    「哼！又不是笨蛋，发生这些事后，怎可能大大方方出现。」

    「没错。」莉莉丝也赞同小虎的意见。

    「蚁兽魔」――凉在经过乐部中那一战之后，一定也察觉我不是普通人了。

    无论他是否知道我「超越者」的身分，至少也已经知道我拥有超乎常人的「力量」，的确会对我抱持警戒。

    「机构那边正派人追查他的下落，截至目前为止，他还没回老家。到底会去哪里了呢……」

    「炔椴皇俏颐巧贸さ牧煊颍就交给机构去处理吧。」

    如果能找到凉，一定会马上联络我们。

    因为，若非「位阶Ⅳ」以上的「超越者」，很难与「兽魔」抗衡。

    说得更正确一点，连我的「力量」都打不倒的对手，就算是「位阶Ⅳ」也无法保证能与他抗衡到什么地步。

    「那么，接下来――」

    橘的视线，落在看著窗外打呵欠的雨果身上。

    「雨果，你出现在w月的理由是？」

    「因为『魔女』透过代理人告诉我――九重透流有事想见我。我刚好回日本，就联络她说见见也无妨，结果她告诉我，你正在出与『666』相关的任务。」

    在进行这段对话时，我们已经简单交待过雨果的来历了。

    茱莉和莉莉丝在「狂卖会」时已见过他，最令我烦恼的还是如何对小虎说明。结果，莉莉丝以「和『超越者』一样，都属于不能公开的地下社会身分」来解释，小虎也接受了。

    「到了w月之后就听见X动声和莫名巨响，我朝声音的方向靠近，刚好看见你一边大喊某人的名字一边四处跑啊。」

    雨果竖起食指绕了几个圈，结束他的说明。

    「某人的名字？」

    「是女人的名字喔。」

    「……是我的名字吗？」

    「是别人的耶。」

    雨果摇摇头，否定了金发少女的疑问。

    「喂，透流，你到底喊了谁的名字？」

    「那是……」

    「那种事不重要吧。比起那个，你知道明天之后的任务该怎么办吗？橘。」

    「不，目前还没听说。」

    小虎解救了吞吞吐吐的我。

    他这句话也改变了话题，我们再次讨论起此次的任务内容。

    包括发生在关于艾勒芙瑟利亚俱乐部的事。

    火灾虽未造成死者，还是有不少人受伤，被送往医院。

    看见「兽」而陷入恐慌的人们、未成年饮酒的人、有吸毒嫌疑的人……暂时都在警方保护管束下。我们谈论著这些话题――

    话题告一段落时，单轨电车也将在几分钟后进站。

    再过一会儿，我们已回到校园内，除了莎拉之外，全体聚集在理事长办公室。

    当然，雨果也一起。

    「――以上就是今天的报告。」

    「明白了，那么请于明天之内再次提出书面报告。还有，既然已经得知『祸禀檎<苹果>』的供应者是谁，明天之后就不再需要前往w月搜查。接下来，一旦机构方面获得任何有关那只『兽魔』的情报，就会需要请各位前往支援，请随时留意此事。」

    三国老师做出明天之后的行动指示，今天的任务也到此结束。

    接著开口的是黑衣少女――九十九理事长。

    「好久不见了，『圣厅』的圣骑士大人。」

    「很高兴看到你精神这么好，不过，小孩子的上床时间到了喔，『操焰魔女』。」

    「……感谢您的关心，『煌暗灾核』大人……对了，您怎么还没成功砍下『飓炼裁者』的首级呢？一直派不上用场的话，您自豪的『死神镰刀』可是会生锈的唷。」

    两人明明笑著交谈，室内的温度却像是低了好几度。

    「那、那我们先告辞了……呃、雨果――」

    「我还有点话要和这位大小姐说。」

    听了他的回应，我们便留下雨果，先行离开理事长办公室。

    希望不要发生什么异常事态才好。不过三国老师也在，应该没问题吧――应该。

    「雨果，等一下――明天也没关系，可以找时间和你谈谈吗？」

    「可以啊……应该说，如果不这么做，我来昊陵学园就没有意义了吧。」

    最后我们决定明天碰面，我就和大家一起回宿舍了。

    「你说看到音羽――到底是怎么回事？」

    小虎这么说，我静静点头。

    目送莉莉丝和橘走上女生楼层，我们回到房间，谈论发生在艾勒芙瑟利亚的事。

    谈话的主题，当然是那穿连帽衣的女孩。

    「……透流。音羽她……」

    在昊陵学B中，知道我妹妹――音羽之死的还有茱莉。她语带犹豫地开口，目光低垂。

    「是啊……所以那个女生，或许只是长得像音羽的别人。可是――」

    我继续往下说，想让两人理解那个瞬间感受到的事。

    「即使如此，我还是认为那是音羽。明知音羽已经不在了，这么想一点也没有道理――可是，一看到那个樱粉色头发的女孩时，就觉得那是音羽。」

    「透流……」

    茱莉发出悲伤的低喃。和我一样，她过去也曾失去重要的人。

    「哼。那不可能是音羽吧，只要再见到那女孩一次，你就会接受这事实了……既然如此，明天开始我们还是去w月看看如何？」

    「可以的话，我也想这么做――」

    那本该是二话不说的当然抉择。

    可是，现在的我，非得尽快获得新的「力量」不可。

    能够打倒「兽魔」的「力量」。

    没错，我拥有具备「力量」的伙伴。

    可是，有时或许会遭遇必须一个人战斗的情形。

    那种时候，若是我无法打倒「兽魔」，又怎能守护得了任何人的未来。

    所以――

    「……可以等我先和雨果谈完再说吗？我有无论如何都要拜托那家伙的事。」

    「虽然不知道你想找那家伙谈什么，既然你都这么说了，肯定是很重要的事。」

    「抱歉……」

    「没关系，那我就一个人去w月吧。一有什么发现，我会立刻联络你。如果找到那个很像音羽的女孩，在你赶到之前，我会用尽方法留下她。所以，你也别说什么谈完再说了，一定要好好和雨果那家伙谈出一个结论。」

    「小虎……」

    该朝未来伸手，还是回头看过去――

    看到陷入这夹缝中而左右为难的我，小虎在背后推了一把。我对这位好友低头致谢。

    「谢谢你，小虎，有你这个朋友真好。」

    「――唔！我、我说过很多次，我们是对手。」

    我苦笑著安抚胀红了脸发怒的小虎，心中充满感激。

    「……小虎，透流是我的『绊双刃』。」

    「废话，这我当然知道。别把我和那只女狐狸<布里斯托>混为一谈。」

    对紧抓住我袖子的茱莉撂下这句话后，小虎站起来。

    话题就这样结束，小虎正想朝门边走去时――

    「话说回来――」

    握住门把的手停止动作，像是自言自语地说：

    「爆炸引起的火灾，究竟是怎么回事……」

    这个答案，也只有再次和那女孩见面才能厘清了。

    朝阳升起，照亮整个房间――

    结果，因为满脑子都是那淡樱粉色头发的女孩，我一夜未眠。

    照进房内的阳光刺眼，我放弃睡眠，拖著沉重的头和身体起身，前往武道场。

    「唔唔，好冷……」

    冬天早晨来武道场或许是个错误的决定，我在心中暗自后悔。

    赤脚踩在冰冷的木板地上也很痛苦。

    一边与回房间钻进温暖被窝的念头拉锯，一边说服自己既然都换上武道服了，还是乖乖训练吧。握著钢棍，我走到武道场中央。

    所谓的钢棍，也就是我手上的钢制物体，形状其实更像童话故事中恶鬼手上的狼牙棒――只是没有棘刺，或许更接近棒球棍――重量则超过一百公斤。

    这是为我和莉莉丝这种通过「位阶Ⅳ」考验的「超越者」而特制的锻炼器具，粗大得连身为男人的我都几乎握不住把柄。

    「喝呀！」

    我一鼓作气地挥起比我身高还长的钢棍。

    挥了几次之后，寒冷渐渐远离，身上甚至开始冒汗。

    过了不久，练习突然面临结束。

    「啊……！」

    因为手上沾满汗水，钢棍就这么滑了出去，插入墙壁。

    （怎么办……）

    就算说「这是某种装置艺术」也不可能瞒得过去吧。

    尽管上课时造成的器物毁损很常见，自行训练时破坏了公物，可不是一句「这也没办法」就能了事的。

    ――至少，我们那只级任黑兔就绝对不会善罢甘休。

    （快想想有什么好法子……）

    我采正座的姿势坐著，烦恼地思索著对策。

    想起从前师父说过，只要心一乱就正座，想像自己是一棵树。

    背对插在墙壁上的钢棍，我在冷硬的地板上跪坐，为了逃避眼前的现实闭上眼睛。

    缓缓吐气，再静静吸气。

    「太阳、天空与水土――想像自己是一棵树，首先要去感受树感受到的事物。」

    回忆师父的教诲，将注意力集中在这里的冷空气上。

    先将意识集中在一点，藉此去杂念。

    接下来就是感受树感受到的世界，把自己当成树。

    （好安静啊……）

    抛去杂念，一心专注于感受空气。

    空气虽然寒冷刺骨，四周却是平静无风。

    时间一分一秒流逝，正当我慢慢平静下来，就要变成一棵树时――

    武道场的木地板被人踩得吱嘎作响。

    「茱莉……」

    「早安，透流。」

    一睁开眼，面对我的是站在阳光中的银发少女。

    而且还和我一样穿著武道服。

    「早安，今天好冷喔。」

    「是啊，有点冷呢。」

    茱莉的回答令我忍不住苦笑。

    （只有一点啊……就我看来已经是严寒了啊。）

    「呃……你怎么会来这？」

    「透流离开房间时我就醒来了……」

    这句话让我觉得有点奇怪。

    为了早晨的训练或晨跑，我几乎每天早上都很早离开房间。

    就算被我吵醒，茱莉也从未特地跟上来过。

    「……怎么了吗？」

    我问在我身边屈膝准备正座的茱莉。

    银发少女低头看著地板，脸上浮现忧郁的表情沉默不语――

    过了一会儿，茱莉才看著我说：

    「……我以为透流去w月了。」

    （原来是这么回事。）

    昨晚和小虎讨论时，我并未选择去找那个很像音羽的连帽衣女孩。

    然而，如果是今天早上――看到我离开房间的身影，茱莉大概是这么误会了。

    为了让疲劳的身体能够好好休息，今天我将和橘的晨练及陪雅的晨跑都取消的事，茱莉是知道的。

    「别担心，我不会瞒著茱莉去任何地方。」

    说著，我把手放在茱莉头上轻轻抚摸。

    「……好&#9834;」

    茱莉脸上浮现微笑，对我歪了歪头，铃铛的声音在武道场内轻轻响起。

    「对了，你怎么会知道我在这里？」

    「朝大门走去时，听见奇怪的声音，我才想到或许是这样。」

    「喔，原来如此……」

    我一边恍然大悟，一边望向背后的「装置艺术」，脸颊不禁抽搐。

    「――嗯？」

    铃铛声再度响起，茱莉歪著头，疑惑地追随我的视线――她也明白了。

    「会被骂吧？」

    「我想应该会被骂。」

    要是校方能接受这是「位阶Ⅳ」的特殊训练结果就好了，但这怎么想也不可能。

    让茱莉直接留下来陪我训练，脑中不断思考合理的解释，却是一点好主意都没有。

    「呼……愈想愈忧郁。陪我打一场，转换心情吧？」

    「好，我很乐意。」

    点点头，茱莉正要站起来时――忽然膝盖一弯。

    「咦……？」

    仓促之间，我从背后抱住差点摔倒的茱莉。

    「你没事吧？茱莉？」

    「抱歉，脚麻了。」

    「……不用这么急著站起来也没关系啊――好没受伤。」

    「对――多亏有透流在。」

    「哈哈，那就好。」

    「………………」

    银发少女忽然紧盯著我瞧。

    「茱莉？」

    「……没事。请别在意。」

    不知为何，我一喊她的名字，茱莉就把头埋进我的胸口。

    （怎么啦……？）

    「透流，可以暂时让我这样吗？」

    「喔，好啊。脚还在麻对吧？」

    「……对耶。」

    看来是被我提醒才想起来的。

    那为什么还要保持这个姿势呢――本来是这么想的，可是，看著茱莉为了忍耐脚麻而全身颤抖的模样，这个念头不知不觉地消失了。

    等到终于恢复平静，茱莉才「呼」地松了一口气。

    「没事了吗？」

    茱莉对这么问的我点点头。此时，武道场中又出现有人走来的声音。

    「那么，我也进来没关系？」

    「「――咦？」」

    朝声音传来的方向――入口望去，身穿黑色神父装，围著白围巾的男人，不知在那里站多久了。

    「雨果！」

    「嗨，你们起得可真早啊，九重透流、茱莉・西格图纳。」

    用围巾掩住嘴边的他，打了个意义不大的呵欠，只见这名自称「圣厅」圣骑士的男人伸了伸懒腰。

    「雨果才是呢，怎么会这么早出现在这……」

    「因为听见很吵的声音啊。」

    「……抱歉。」

    不用说也知道，元凶就是我背后的「装置艺术」。

    「好吧，一大早就这么说挺不好意思的，但既然都碰面了，就让我听听你找我做什么吧？」

    雨果在我面前坐下，唐突地切入正题。

    「啊……呃……这么说很突然，不过――」

    「等等，抱歉，虽然是我叫你说的，可是――你打算就这样说吗？」

    「咦？」

    雨果指著还被我抱在手上的茱莉。

    被他这么一点醒，就是向来冷静的银发少女也害羞了，脸上微微染上一层红晕。

    「……嗯，咳咳！」

    等茱莉重新在我身边正座后，我故意咳了两声。

    「突然这么说，请你不要吃惊――可以教我魔法吗？」

    「啥？学魔法？你明明已经是『超越者』了？」

    他提出直率的疑问，会有这种反应也是很正常的。

    「我被称为『异能』，具现化的『焰牙』不是武器而是『楣』。所以，和其他『超越者』比起来，攻击力明显低劣。考虑到未来的发展，我知道继续这样下去是不行的，所以――」

    「好啊，我教你。」

    「等、等一下！答应得这么乾脆也太……！」

    「啊？那不教了。」

    「不行啦，别这么说嘛――咦？」

    忽然觉得奇怪，把刚才的对话在脑中重播一遍。

    （插画）

    「咦……真的可以吗？答应得这么乾脆可以吗？黎明机构和『圣厅』之间不是有很多复杂的事？再说，魔法这种东西不是不能传给外人的吗？」

    「你这家伙怎么这么麻烦……我都说好了就没关系啊。只是，不管发生什么事，唯独不能让

    『圣厅』知道是我教你的喔。」

    「喔、喔喔，好的……」

    「太好了，透流。」

    「对、对啊……」

    因为雨果实在答应得太爽快，很难不去猜测背后是否有什么内情。

    「……你是不是在想，背后有什么内情？」

    「――咦！」

    「都写在脸上了。」

    雨果嘻嘻笑著这么说。

    「没有什么内情啦。不过，我要你和我定下一个契约，当作学费。」

    「契约……？」

    「听说你很积极参与和『666』有关的任务嘛。所以，要是你在这些任务中获得任何与『第一圜』――一个叫克洛维的家伙相关的情报，无论多小的线索，都一定要跟我联络。还有，和『飓炼裁者』这个名字有关的所有情报也要。」

    换句话说，他似乎是要我成为他的情报提供者。

    原本我积极参与和「666」有关的任务，目的是为了与雨果重逢。

    然而，经历几场任务下来，我的想法也改变了。

    我愿意支援和这种组织对峙的雨果。

    当然，就算他不教我魔法也一样。

    「我知道了。除此之外，如果还有其他我帮得上忙的，也请别客气。」

    「很好，契约成立。开始来谈谈灵辉的事吧――对了，在那之前得先联络那家伙才行。」

    「那家伙？」

    「我的代理人啦。本来今天我应该已经飞回西方了，要是不告诉他改变计画的事，之后不晓得要被说成怎样了。」

    一副嫌麻烦的样子说完后，雨果将左手手掌贴在耳边。

    手上并没有手机或任何通讯仪器，正当我感到狐疑时，忽然发现――

    他手指上戴的戒指在发光。

    不是比喻，是真的发出微微的光芒。

    「啊～是我。睡了吗？是喔，抱歉。」

    「咦……？」

    因为雨果突然跟空气对话起来，我不由得发出诧异的声音。

    「这只是一种小魔法，叫做『念话』。抱歉，可以安静一点吗――嗯，你继续说……对……我知道了……计画改变了……理由？我不是跟你说过要来见在『狂卖会』上遇到的怪家伙吗……对，就是那个『超越者』……」

    竟然说我是怪家伙。

    「还有，我要教那家伙魔法……」

    （咦？教我魔法这件事，不是要对「圣厅」保密吗……？）

    或许跟这位代理人说也无妨吧。

    「呜，擅自决定教他，我也觉得自己很随便――但也不能因为这样就说我笨蛋吧？」

    看来还是不该告诉这位代理人的。

    「唔……那是因为……我、我知道啦……不、虽然是个笨蛋，但是应该可以信任，这件事也会对其他人保密……」

    苦著一张脸的雨果继续往下说，仔细听听这内容还挺过分的，该不会只有我这样想吧？

    总之，他自己招认这件事就是错的。

    「久等了。」

    好不容易结束念话，雨果脸上浮现疲惫的神色。

    「我问你，雨果。把教我魔法的事说出去也没关系吗？」

    「……刚才就因为这件事被训斥了。」

    雨果一脸衰样的回答，令我不禁噗啸一笑。

    「不准笑，混蛋――我本来想这么说的啦，不过算了。反正在训练之前有件事一定要让你知道，听了这件事之后，你就笑不出来了。」

    「什么意思？」

    不祥的预感促使我追问他的言下之意。

    「九重透流，你啊――」

    雨果指著我，斩钉截铁地宣布：

    「没有天分。」

    ◇

    「我记得上次才说过，小孩子就该早点上床睡觉啊。」

    「既然你这么说，就请不要在这个时间到访。」

    黑衣少女没好气地对半夜出现在理事长办公室的男人这么说。

    「吃了你三天免钱的饭，总该来打声招呼。」

    「哎呀，你要走了吗？」

    「多的是人抢著要我去呢。」

    「人手不足的问题还真是严重。」

    听了朔夜的回答，男人――雨果嘴角上扬，皮笑肉不笑地说「就是说啊」，承认了自身所属组织的现状。

    「在你出发前我想请教――关于九重透流，你有什么看法？」

    「这家伙很有意思啊。不愧是『咎门』看上的人。正因如此，你也才特别注意著他吧，『魔女』。除此之外，既然是『异能』――」

    「……我想说的不是这个。」

    那透露出一丝不耐的语气，使雨果耸了耸肩。

    「我一开始就跟他说了，他根本就没有天分，程度是最差的。」

    「……不是说，在上次的『狂卖会』上，他跟你借了魔法来使用吗？」

    「跟别人借来的魔法，只要透过『解放』之术就能使用。那家伙本身需要消耗的灵辉量相当少，只要有最低限度的水准，勉强就能办到……再者，身为『异能』的要素，也能帮助他达到这个水准。」

    朔夜接受了雨果的说明。

    「至于能不能学得像样，只能说端看当事人的努力了。我已经将提高灵辉的方法教给他――不过，光是要达成这个课题，他大概就得花上一个月吧。」

    「学会的期间，听起来出乎意料的短啊？」

    「若是『圣厅』的骑士候补生，那种课题顶多花一个星期就能达成。再说，即使达成了课题，充其量也只是完成准备阶段。接下来还要再学、再练，下一步是提高熟练度――能将第一种魔法练到足以在实战中使用的程度，恐怕得花上好几个月。」

    话虽如此，雨果还是认为，一切都要看透流自己了。

    和透流不同，骑士候补生们的学习，与正式实战的距离还很远。若凭透流坚强的意志力，或许能在某种程度上弥补天分的差距。

    （……哎，即使如此，也不知道他到底要花多久，才能将一个魔法学到实战应用等级啊。）

    在此，雨果暂时将对透流的想法撇到一旁，对朔夜提出自己的疑问：

    「嗳，『魔女』，教都教了才问这个或许太迟，但真的可以吗？」

    「您言下之意是？」

    「就算只教他一个……在『七芒夜会』上你明明拒绝了『装钢技师』的邀请，却让一个『超越者』跟我学魔法，这样好吗？」

    朔夜微微摇头，彷佛在说「原来是指这件事」。

    「『技师』的目的除了抢夺祖父创造出的『力量』外，还想让事情达到他理想中的结果。可是――你和那位老者不同，『煌暗灾核』。」

    说出雨果的「曜业」之名，朔夜告诉他：

    「因为你――对『绝对双刃』没有兴趣。即使你是那个最有可能达成的人。」

第七卷 禁忌的果实 第六章 「让我来带领你」

    十二月的忙碌正如其名（注：日本传统说法称十二月为「师走月」，形容年底忙碌，如东奔西走的僧人），圣诞夜过后，日子过得飞快。

    忙碌的程度过完年依然不变，一眨眼一月都过了一半。

    在持续严寒的日子中，关于w月市的变化，我都是从小虎那里听说的。

    艾勒芙瑟利亚全面烧毁，贝拉多那成员失去聚集场所，作鸟兽散的结果，团体实质上可说已经瓦解。

    那天被送往医院或遭警察拘置的成员中，包括美D在内，好几个人未能通过毒品检测，现在已移送专门勒戒设施接受治疗。

    团体的领导人凉，则依然下落不明。

    也有情报指出，由于「祸禀檎<苹果>」失去了供应者，市面上流通的数量锐减，导致价格高涨。由此亦可证实凉就是毒品供应的首谋。

    此外――

    关于那个与音羽相似，有一头樱粉色头发的女孩，至今依然找不到任何她的情报。

    周日午后，我在校地内的西北区某处――

    「呀啊？」

    与我发出的巨响及强光同时出现的，是一声尖叫。

    「你在这里做什么啊，雅……？」

    看到惊吓之余一屁股跌坐在地的雅，我不禁这么问。

    「我、我听茱莉说透流同学今天会在这附近，所以过来看看，没想到一来就忽然看到类似电流的东西闪过，吓了我一跳……」

    说著，雅紧紧握住我伸去拉她的手。

    跌倒时掀起了什么的缘故，露出浅绿色的「那个」，因为雅自己没发现，我也就什么都没说，赶紧将她拉起身。

    「抱歉抱歉，吓到你了。」

    「不，别这么说。话说回来，刚才那该不会就是――」

    「对，是雨果教我的魔法。」

    几天前，我达成雨果交付的课题了。

    这件事由理事长透过雨果的代理人转告后，在没有任何联络的状况下，昨天下午雨果又出现了。

    为了教我施展魔法必备的术式，他在百忙之中特地拨空前来。

    运用他教我的术式，目前只能成功实现一项与精灵的契约。这样的我，也总算称得上是懂得施展魔法了。

    至于雨果，因为还有别的任务，当天晚上已离开日本。

    「毕竟才刚学会使用，光是发动就得花上不少时间，还无法运用在实战上啦。」

    「这样啊……」

    雅睁圆了眼，听得出神。

    除了参加「祸禀檎<苹果>」搜查任务的伙伴之外，雅是唯一知道我学习魔法这件事的人。

    因为橘已将「狂卖会」上的事告诉她了，再者我也向雨果保证绝对不会泄漏给更多人知道，这才将我开始练习魔法的事告诉雅。

    「虽然是这样也够惊人了呢……」

    「抱歉，我不是故意要吓你的。我以为这里没有别人。」

    校地内的西北区域没有任何校园建筑，只是一片林子。

    因此我才选择了几乎没有人会来的这里，做为练习魔法的场地。

    「不，我不是那个意思――我是指透流同学成为魔法师的事。」

    「喔……哈哈，我还是个见习中的菜鸟啦。」

    （而且不是魔法师，是魔术士才对――不过这个就算了。）

    说得笼统一点，所谓的魔法，行使的是精灵的力量，可分为两种术式――魔术与法术。

    魔术的目的是战斗，法术则为防御而生。

    只有将这两种术式都练至高阶程度的人才称得上魔法师――又称魔法术士。除此之外，则以学会的术式来区分魔术士或法术士。

    所以，目前只学会魔术的我，只能称为（菜鸟）魔术士。

    「你没有天分……说得更正确一点，是只有最低等级的天分。一般来说，只要和精灵签订契约，人人都能施展魔法。可是，在你身上，契约所需的灵辉数量不足……顺便说一下吧，你连潜在灵辉都太低了。」

    一个月前雨果对我说的话，在脑中复苏。

    过去王城先生曾说我没有武术的天分，现在又被雨果说我没有魔法的天分，连我自己都觉得实在是太惨了。

    但是，我一点也不打算就此放弃。

    我只能做自己办得到的事――也就是不断累积基础训练，藉此提高灵辉到足以施展初级魔术的程度。

    即使是被断定没有天分的我，和普通人比起来还是有那么一点优势。

    最大的原因是过去在「狂卖会」上与雨果初次相遇时，他所提及的――我的名字中蕴含的「力量」。

    茱莉曾说，我的名字和北欧神话中的雷神一样，我也因此具备了最低限度的灵辉。

    如果是普通人，无论经过多少训练，潜在灵辉值过低时，想提高到足以施展初级魔法仍是不可能的事。这么想来，即使被说成「最低等级」的我，至少还有足以开始学习魔术的资质。

    「……对了雅，你来有什么事吗？」

    等不及我回宿舍就直接来这里找我，一定是有什么重要的事吧？」

    「啊、呃――没、没什么大不了的事啦。那个……我做了这个，你要不要……」

    双手往前一摊，雅做出递东西给我的姿势。

    「是什么呢……？」

    「……咦？」

    没错，只有姿势，雅的手上什么东西都没有。

    「咦、咦？咦咦？――啊！」

    先是慌张地四下张望，最后，雅的视线停留在一个地方。

    「啊……」

    刚才她一屁股跌坐在地的位置，有个竹篮正滚落在地。看到那个，雅露出沮丧的模样。

    「抱、抱歉，都是我吓到你才会――」

    「不，透流同学只是在练习啊，请别这么说。」

    话虽如此，我还是觉得抱歉。

    「呃……那是你特地送来给我吃的吧？」

    过去也有好几次，雅曾亲手做了便当或点心带来给我吃的经验。

    我想这次也是一样。这么一问之下，雅的回答却是「本来是这样的……」。她用了过去式。

    「既然如此，那我就休息一下吧。我们找个可以舒服晒太阳的地方好不好。」

    雅可贵的心意，却因为我的缘故变成了过去式，这实在太令人过意不去――我正想捡起竹篮，雅却惊慌失措起来。

    「等、等一下，透流同学。那、那个已经掉在地上――」

    「掉在地上的是竹篮啊，里面的东西没掉出来就没问题吧？」

    「可、可是――」

    雅依然不知所措，我说著「没关系、没关系」，率先向前走。

    不久，我们来到通往钟塔的水道边，我坐了下来。

    「唔唔，我看还是……」

    我打开竹篮，里面的熏肉三明治和起司小黄瓜三明治已经有点变形了。

    雅虽然很介意三明治的外表，我却表示只要好吃就好，伸手拿起一个，咬了一口。

    「嗯，好好吃，不愧是雅。」

    「只、只不过是三明治啊，透流同学……」

    雅苦笑著这么说，表情看起来很开心。

    三明治的分量并不多，一边闲谈一边吃，不到十分钟就全部下肚了。

    原本我就有点饿，填饱肚子之后，躺在地上仰望天空。

    「谢谢你的招待，雅。呼……我复活了……」

    「嘻嘻，不客气。谢谢你，连变形的三明治都帮我吃掉了，透流同学。」

    「外表不是问题啊，心意才是最重要的――再说，外观会变成那样还不是因为我。」

    「外表不是问题……心意才是……」

    「雅？」

    低声喃喃自语的雅，被我一叫，慌张地回过神来。

    「――唔！没、没没没什么，什么都没有……对、对了，你看起来好像很累？」

    「有一点啦。因为魔术训练过程需要高度专注力。我想，拳脚训练可能还是比较适合我。」

    在我苦笑表示自己不适合动头脑后，雅和我一起笑了起来。

    想起刚认识的时候，总是说自己无论课业或运动都不拿手的她，在每天持续练跑之下，现在已经成为班上体力数一数二强的人了。

    最初开始体能强化训练<马拉松>时，雅每天干劲十足地练习，为了更新自我最佳纪录而努力。

    而且技术层面的实力也有著实成长，对什么事都拚了命努力的雅，在我眼中是个闪闪发光的女孩。

    「啊……要继续休息吗？透流同学。」

    难得有机会休息，就彻底休息个够再展开训练吧――我这么回答。

    「那、那这样的话……」

    「――嗯？」

    雅忽然东张西望起来，模样有些心虚。

    「你、你愿意实现上次的承诺吗？」

    羞红著脸，雅指指自己的大腿，我终于理解她为何露出心虚的模样。

    「……觉、觉得怎么样？」

    于是，继上次不可告人的躺大腿事件后，我再次好好地躺上她的大腿，她也很快徵求我的感想。

    「呃……很、很柔软？」

    「人、人家不是问这个啦，高度怎么样……？」

    「啊……没、没问题，刚刚好。」

    「这样啊，那就好。」

    欣慰的声音，从山的另一边传来。

    没错，山的另一边（比喻手法）。

    很快地，当我开始打盹时，山的另一边也传来雅打呵欠的声音。

    「呼唔……」

    像划船时摇桨的振动，一阵一阵传来。

    （天气这么好，会觉得困也很正常……）

    我在逐渐朦的意识中苦笑。

    虽说应该几乎没有真正展现在脸上――

    笑容也只到此为止。

    一阵柔软的挤压。

    「嗯？」

    突然，脸上――被某种非常非常柔软又沉重的东西压住了。

    整张脸都被覆盖，难以呼吸的窒息感让我一口气清醒。

    （这……是……什么……该不会是Σ♀π――！）

    瞬间差点陷入恐慌的我，立刻顿悟压在脸上的东西到底是什么。

    （好厉害……难怪她老是肩膀酸痛――等等！现在不是想这种事的时候！）

    突如其来出现的棘手难题――打瞌睡的雅，上半身往前倾了。

    柔软的大腿在下方形成支撑，更柔软的一对乳房则压在我的脸上。

    再加上她正在打瞌睡，身体微微上下起伏，丰满的隆起把我的脸当作基台弹跳，并随著弹动改变形状。

    这种从未体验过的弹力，使我的心脏跳得比全力跑完一百公尺还要激烈得多。

    （怎么办怎么办怎么办――！）

    濒临恐慌的脑袋全力运转。

    最快也最简单的方法是制造噪音把雅吵醒，可是这么一来，醒过来后她将立刻察觉状况，一定会觉得自己很丢脸。

    这么说来，我该采取的是完全相反的行为――保持安静，趁来自雅的压力较轻时往旁边翻身逃离。这才是最佳答案。

    一分钟……两分钟……三分钟――过了三分钟后，压力的力度改变了！

    朝坏的方向转变。

    雅用自己的手臂当枕头，趴在我身上开始完全熟睡。

    拜此之赐，我的嘴完全埋在她的胸脯里，从此无法呼吸。

    天国与地狱――

    脑中一边出现这样的字眼，我一边鼓励自己。

    （加油啊！还撑得住！突破自己的极限吧――）

    然而，就算本来能撑过一段时间不呼吸，在心脏加速跳动的状况下也――

    （撑不住了――！）

    极限反被突破。

    「嗯――！唔唔――！」

    我手舞足蹈地挣扎，只为求新鲜空气。

    当然，这样的行动转变为振动，摇撼著雅的意识――

    「嗯、唔……」

    随著轻微的呻吟声，压在脸上的重量减轻了一点点。

    无论如何，我现在就需要氧气――对我而言，现在这就是一切，已经没有余力按照最初的打算，翻身后逃离了。

    「呼啊！咐咻咻喔喔喔喔！」

    喘著气，为了将氧气吸入体内，我不顾一切地大口吸。

    噗咻。

    「嗯唔？」

    大口一吸之后，嘴巴反而被什么堵住了。

    「唔啊……？咦……？」

    「唔唔？唔嗯？」

    「呀啊！」

    雅发出可爱哀号的瞬间，一切压力从我脸上消失。

    「呼啊……！呼、呼、呼……哈……呼啊啊啊啊……」

    反覆将新鲜空气送入肺部，过了好一会儿，我才终于恢复平静。

    「最后的……那是什么……突然跑进嘴巴里……莫名柔软的东西……」

    挺起上身的我，脑袋在氧气不足的影响下还是昏昏沉沉的状态，直接将内心的疑问嘟哝出口――

    「咦？」

    「咦？」

    背后传来的反应促使我回头。

    眼前是雅扭动身体，用双手压平自己雄伟双峰遮遮掩掩的模样。

    脸和耳朵是一片通红――

    「刚、刚才、透流同学用、嘴、我的、胸部……」

    我和雅同时理解了，刚才我含进口中的是什么。

    「呀啊啊啊啊――！透透透透流同学大色狼――！」

    「呜哇哇哇哇哇！等、等一下，听我说啊，雅――！」

    雅像被她的「绊双刃」橘附身似的，以百米冲刺的速度逃离。

    结果我还是赶紧追上她，说明了刚才的状况，取得她的谅解――

    可是气氛实在太尴尬，那天我们彼此都无法再和对方说话。

    过了几天，正在进行体能强化训练时――

    和我并排跑在最前面的莉莉丝对我说：

    「透流，偶尔也该让身体休息一下。我想你自己一定知道，现在你的身体是完全超过负荷的状态。」

    她说的没错，现在我的身体状况，比日前雅关心我时更糟了。

    原因无他，就像金发少女刚才说的。

    为了变强，我必须尽可能延长训练时间，同时为了练习魔术，又必须尽可能削减睡眠时间。

    将近一个月来，我醒著的时间都耗在这两件事上了。

    两年前王城先生就曾对我身体过重的负担表示无奈，即使如此我仍持续这么做，理由是――

    「在下次对上『兽魔』之前，我想将魔术练到派得上用场的程度。」

    虽然已学会魔术，还必须尽快提高熟练度才行，否则就无法将魔术运用在实战上了。

    除了发动时所需的时间，提升威力又需要更多额外的时间。

    不过，只要提高熟练度，至少能将时间缩短一些。

    虽说现在还掌握不到「蚁兽魔」――凉的下落，但什么时候战斗会一触即发也很难说。

    「呼……就算你用这么吓人的表情跟我说，也没办法说服我喔。」

    「我、我也不是那个意思……」

    似乎无意间对莉莉丝流露出焦躁的神情，使我感到很抱歉，这时――

    「算了，透流就是有这种顽固的地方，用说的你也听不进去――」

    「咦？」

    经过校门的瞬间，莉莉丝牵起我的手。

    「就算必须霸王硬上弓，我也要让你偷懒一下。」

    本来必须绕校园跑完两圈，莉莉丝却拉著我钻过校门。

    「喂、哇！莉莉丝？」

    「给我站住！『异能』和那个大小姐！你们两个手牵手要上哪去啊？」

    当然不可能默默放过我们，黑兔模式的月见粗鲁大喊。

    「当然是要跷课啊&#9834;所以，请『特别』网开一面吧。」

    「你……！」

    「大、大小姐――！」

    莉莉丝的一句话，让级任咬牙切齿，而一旁为她准备毛巾的管家也离我们愈来愈远了。

    就这样，莉莉丝带著我前往的地方是――位于校内一隅的室内游泳池。

    「为什么要来游泳池……」

    站在泳池边，我大叹了一口气。

    当然，我已经换好泳裤了。

    「反正，就算叫你回房间睡觉，心情上也无法好好休息吧？」

    无人的室内泳池边，响起金发少女的声音。

    回头一看，她也换好泳装了，问题是――

    「为什么不是学校规定的连身泳装啊……」

    看到她身上穿的不是学校规定的制式泳装，而是样式夸张的红色泳装，我不禁傻眼。

    「……哎呀，难道透流是制式泳装控？那你要早点说啊――」

    「才、不、是！我只是问你怎么可以穿私人泳装而已！」

    「事先预想到可能也会有这种事，早就买好备用啦。」

    「你到底过著哪种日常生活啊，怎么可能预想到这种事！」

    听了我的吐槽，莉莉丝一边嘻嘻笑著，总算给了我一个比较像样的答案。

    「哎，其实我周末经常都在这里度过，准备泳衣也是为了随时都能来游泳啦。」

    周末――尤其是星期天白天，经常不见莉莉丝的人影。我曾为此感到奇怪，现在总算知道原因了。

    早已理解她自由随性，拥有猫一般的个性，即使不见她的人影也不会太在意，只是没想到，今天又多认识了她崭新的一面。

    顺便一提，星期天经常要求独处的人还有小虎。只不过那家伙多半只是想享受一段安静阅读的时间。

    「不必游泳，只要静静漂浮在水面上就能放松了喔。很舒服的，心情和身体都是。」

    「……你该不会是想叫我那么做吧？」

    「就是这个该不会啊。心情放轻松了，注意力也会增加――你就把这当作是训练的一部分，乖乖配合吧。」

    莉莉丝完美地眨了眨眼，我只好苦笑点头。

    「好，那就下水吧……啊，对了――」

    「嗯？」

    「……你真不是制式泳装控？」

    「不是啦。」

    我的回答引起莉莉丝一阵窃笑，接著她转身跳入温水游泳池，溅起了好几条水柱。

    也因为除了我们之外没有其他人，声音听起来比平常还响亮。

    「啊，透流要以放松为目的，禁止跳水。」

    当我正想跟著纵情跳水时，被金发少女从水中探出头来阻止。

    「至少让我跳个水嘛……」

    「好吧……条件是只能朝我跳下来。」

    「那不要好了。」

    「为什么反应得这么快！」

    因为我有预感，那么做不会有什么好下场啊。

    也不用回答了，我朝前方的水面噗通一声跳下水――

    随著哗啦哗啦的水声，进人温水中。

    「噗啊！」

    对著池底轻轻一踢，头探出水面，才刚抹掉脸上的水滴――

    哗啦！脸上就被毫不留情地泼了水。

    「你、你做什么啦，莉莉丝！」

    「射穿透流的心啊&#9834;」

    双手摆出水枪的姿势，莉莉丝笑著回应。

    「刚才那怎么看，狙击的都是头部吧？」

    「小地方就别介意了嘛，要是无论如何都无法接受的话――」

    一边说著，一边缓缓靠近我，莉莉丝拉起我的手，做成水枪的形状――

    「那就回击我啊？」

    充当枪口的指尖，被她抓著抵在自己胸前的隆起。

    「莉莉莉、莉莉丝？……呜哇？」

    （插画）

    就算那是靠近锁骨的位置，触感依然非常柔软，更不能否认那就是胸部的事实。

    我急著用力朝上挥开手，指尖逃离她的掌握。

    意想不到的是，高举的手反而将莉莉丝拉近我身边。

    被飞扑上来的莉莉丝推倒，脚下一滑――

    咳咳咳咳……我们一起沉入水中。

    水泡朝水面――朝天花板上镶嵌的玻璃另一端的辽阔晴空缓缓上升。

    此时，那片晴空忽然被莉莉丝遮住了。

    脸上带著微笑，比天空更蓝的蓝宝石眼瞳望著我。

    金黄色的发丝散开，在蓝天的衬托下更美了，简直像是一幅画。

    我就这么看得入迷――

    「噗啊……！呼、呼……！」

    要不了多久，氧气不足的我从水中逃离。

    「呵呵，透流的反应就是这么可爱&#9834;」

    比我迟些浮出水面的金发少女喜孜孜地发表感想，又嘻嘻窃笑起来。

    「手指戳、戳胸、胸部什么的，当然会慌吧！」

    「刚才那还算在安全范围内啊，不用这么慌嘛。」

    「你的安全范围基准是哪来的啊！」

    「……想知道的话，我可以告诉你啊！」

    一秒前还天真开朗的笑容，倏地散发出一股性感风情，莉莉丝再次牵起我的手。

    「不用了！不用了！」

    这次我挥舞著抽出自己的手，转身背对她。

    （莉莉丝这家伙真是的……）

    明知她只是以看我的反应为乐，还是希望她可以自制一点。

    「真是的，透流好清纯喔……才这种程度就那么慌张，真教我担心正式来的时候你要怎么办呢。」

    「你在说什么啦！」

    「……想知道的话，我可以告诉――」

    「不需要再重复一次！」

    我立刻吐槽，莉莉丝笑了起来，我无力地垂下头。

    「不是说要让我放轻松的吗……」

    「身体应该已经没那么紧绷了吧？」

    我现在确实很无力，但总觉得……话不是这么说的吧？

    「好，那差不多该正式来。」

    「正式来？」

    「才不是透流想的那种色色的事呢。我说的是漂浮在水面上放松的事啊。」 

    「啊……」

    虽说是先有刚才那段对话，才会造成我的误会，我还是难为情地红了脸。

    「……你是故意这么说的吧？」

    「你说呢？」

    促狭一笑，轻轻抚摸我的肩膀，用指尖指示我向右转。

    「放松全身力量，透流。让我来带领你。」

    莉莉丝的口吻比平常更温柔，从两侧敝下环抱我，轻柔而流畅地往后移动。

    脚缓缓离开池底，被她带著漂浮起来。

    「身体不需要这么僵硬，放轻松。」

    我按照她所说的放松力量，将身体交给她。

    虽不习惯漂浮的感觉，这样果然很舒服。

    「嗯，不错。就这样交给我吧。」

    「好，我知道了。」

    我就这么漂浮在池面上好一段时间。

    安静的室内，只听得见飞溅的水花与莉莉丝哼歌的声音。

    在这样的背景音乐衬托下，我恍惚地望著天空，慢慢纾解这一个月来紧绷的身心。

    「……你著急的心情我能理解，可是，还是要好好掌控自己的心。愈焦急的人，愈容易迷失方向。」

    「莉莉丝……」

    「还有，透流也不想让周遭的人为你担心吧？我就别说了，雅和巴――还有那孩子也是，大家都很担心你。就算你试图掩饰也没用。」

    「啊……」

    我想起几天前，雅沉重的声音。

    事到如今我才知道，雅早就察觉我掩饰自己身体状况的事了。

    正因如此，她才会劝我休息久一点，建议我睡午觉吧。

    「抱歉……」

    「与其道歉，不如今后多注意一点啊。」

    莉莉丝轻笑著这么说，总觉得今天的她和平常不一样。

    「对了，关于让你身体负荷过重的原因，练得感觉怎么样？」

    「练成之后，应该会是强大的『力量』。」

    「呵呵，还真期待你练成的那天呢。」

    没有天分的我，除了脚踏实地提高熟练度外，别无他法。

    说句老实话，其实我想学的是在「狂卖会」上借来的「力量」――「十三秒雷命」，但雨果说那是非常难的事。

    将使用者的「灵魂」与雷结合，藉此令身体动作快得突破极限，这样的「力量」甚至能影响手中的武器，光是碰到对手就能造成极大损伤，是一种可怕的力量。

    可是，我追求的这种力量最困难的地方，在于需要消耗庞大的灵辉。

    为此，目前的我就算施展得出这个魔术，就雨果的说法，也只能维持零点一秒。

    ――说到这里，莉莉丝露出不怀好意的笑容，接著这么说：

    「那就叫作『零点一秒雷命』？」

    「取了名字也没机会用吧……」

    只有零点一秒的效果，发动一次却会使我将近十天动弹不得，这算什么绝招。

    「虽然雨果姑且把术式教给我了，没意外的话，应该会以其他魔术的契约为优先吧……」

    和精灵签订契约的魔法术，有上限七种的限制。

    使用者的等级不拘，无论是我这样的菜鸟还是「圣骑士」雨果都在此限。

    「呼……说是说能使用魔法，还是有各种限制呢。」

    连第一个魔术都还无法好好应用的我，现在思考这种限制也没意义，将来再说吧。

    「那……差不多该回去，已经放学了。」

    看看时钟，已经是放学时间，从更衣室的方向，传来放学后前来自行训练的学生们说话的声音。

    莉莉丝也同意，我们便从泳池中起身。

    「……嗳，透流。觉得放松点了吗？」

    「是啊，彻底放松了……话说，要是今后再有这样的事，就麻烦你像今天这样把我强制带来丢进泳池好了。」

    「嘻嘻，这点小事就交给我吧。」

    在莉莉丝的体贴下，我恢复了睽违许久的平静心情，内心充满感激。

    「只有我一个人休息，真是过意不去，但是你真的帮了我很大的忙。还有――我玩得很开心，谢谢你，莉莉丝。」

    说著，我轻拍金发少女的头。

    「――唔！」

    瞬间，蓝宝石般的眼瞳睁得大大地，我还一头雾水，莉莉丝就迅速转身背对我了。

    「伤脑筋――我竟然忘了。」

    「忘了？你忘了什么？」

    用手指摆出手枪的姿势朝我射击的莉莉丝说：

    「忘了我未来的丈夫，是个会施展恋爱魔法的魔法师啊。」

    再过五天，一月就要结束了――

    某天夜晚。

    「名称，我想好了。」

    吃晚饭时，茱莉忽然没头没尾地这么说。

    「名称……？」

    「当然是透流新招式的名称。」

    带著一脸得意的表情――不过别人看不出――银发少女这么回答。

    「那早就有名称了耶……」

    「不，那个只是魔术名称。」

    茱莉摇摇头，铃铛便随之发出清脆声响。

    「雨果说过，名字带有『力量』，所以……」

    先是低头望向自己紧握的双手，接著，茱莉抬起头来看著我。

    「所以，我想了很多很强的名字。」

    「呃……谢、谢谢你，茱莉。」

    「不会&#9834;」

    她露出喜悦的表情――别人还是看不出来的――我看著这样的茱莉，觉得有点伤脑筋。

    我的魔法依然不够熟练，无法在实战中派上用场。

    话虽如此，也不忍心拒绝茱莉为我著想的心意，我便继续追问。

    「那，让我听听你取了什么名称吧？」

    点点头，茱莉满怀自信地说出那个名称。

    「「………………」」

    「……再说一次好吗？」

    「好～」

    茱莉在我耳边重复一次那个名字，我心想：

    （好像超容易吃螺丝……）

    「如何？」

    她用期待的眼神看著我，思索了半天，我给出的答案是「很帅气」，茱莉露出心满意足的表情――当然，别人还是看不出来。

    饭后，在重新开始训练前，我们先回房间稍事休息，途中遇见舍监，交给我一封信。

    寄件人是――美D。

    回房后，我拆开信封。

    信件开头先问我们好不好，接著感谢我们将她从艾勒芙瑟利亚火场中救出的事。

    接著是她的近况――现在她住在勒戒更生设施，努力治疗毒瘾。

    在这之后，美D写著自己对沾染毒品「祸禀檎<苹果>」的深切后悔。

    原来，美D在认识我们之前就开始吸毒了。

    一开始是被朋友引诱，抱著好奇的心态第一次接触后，就这么毁了自己的未来。

    原本感情不睦的双亲知道这件事后，哭著责备她――

    不去思考下场，只顾冲动追求快感，结果伤害的不只是自己，更伤害了最重要的家人，美D对此感到非常后悔。

    可是，尽管现在如此后悔，至今身体仍会出现激烈心悸与大量盗汗的药物依存症状。发现自己内心对毒品竟还有著渴望，使她恐惧不已。

    幸好，还有最后一句话的救赎。

    「等我身体恢复健康了，再一起去电玩游乐场喔☆美D上。」

    纵使不知道那何时才会实现，我对茱莉说，到时候我们再一起去w月吧。

    读完美D的信，我们想著与美D无关的事。

    那就是，我们熟悉的日常生活或许离非法黑暗的世界并非那么远。

    不必是「狂卖会」那种远离日常的状况，这个世界的恶意还是经常在人们身边虎视眈眈。

    正因如此，我们才要尽力取得「力量」，与之抗衡。

    『因为太弱了，所以就死了，如此而已。』

    那天Y说的话又在脑中浮现。

    （我再也不容许这种事发生。怎能容许这种事发生……！）

    只要是双手能力所及之处，我都要守护到底――

    杜绝来自某人的、来自世界的恶意。

    即使是为了我守护不了的那重要的人。

    「………………」

    时间在无言之中流逝了好一会儿――

    「再开始训练吧。」

    「好――」

    我们起身前进，为了提高己身的「力量」，为了抵抗，也为了守护。

    ――这时，有人敲了我们的房门。

    开门一看，是小虎。

    「辛苦了，小虎。进来吧。」

    身上穿著外出便服，一看就知道他刚从w月回来。

    他的身体一定冻僵了，然而，小虎却摇头拒绝我们为他准备苹果茶的提议。

    「站在这里说完就好，我刚去向理事长他们报告回来……」

    「……发生什么事了吗？」

    不安的情绪告诉我，小虎僵硬的表情除了寒冷之外，还有其他理由。

    小虎点点头，用比平常更低沉的声音说：

    「祸禀檎<苹果>的事，出现新的动向了。」

    ◇

    「祸禀檎<苹果>」――

    神话中被神禁止食用的果实。以此为名的毒品。

    被赋予恶意的苹果，别名海棠果，任何人只要吃下一口这颗禁忌果实，就会成为它的俘虏，被诱入黑暗深渊。

    这种毒品具有刺激视觉、听觉与触觉等感官并转变为快感的效果，只要吃过一次，再也难以拒绝第二次的诱惑。

    价格便宜，效果明显，使得爱好者瞬间爆增，很快便在w月市内大量流通。

    可是，自从去年圣诞夜后，由于供应者消失的缘故，毒品数量锐减，将近一月中旬时，价格已被炒作得相当高昂。

    在这样的状况下，呈现半瓦解状态的贝拉多那数名成员，突然接获那个下落不明的男人――凉的联络。

    「我有事要告诉大家，中断的派对也会再次举行。」

    收到凉这个讯息的人莫不欣喜若狂。

    他们都是逃过警方追捕的「祸禀檎<苹果>」吸食惯犯，或是和买卖毒品有所关联的人。

    他们知道，快要再次尝到那甜蜜的滋味――消失的禁忌果实了。

    他们饥饿难耐，疯狂等待――

    终于等到那一天的到来。

    夕阳西沉，再次品尝禁忌果实的时刻，终于即将来临。

    然而，他们――以及透流等人，都还不知道。

    将人们推入快乐堕落的深渊，并非那冠上恶魔之名的组织创造这种毒品的唯一目的。

    「禁忌的祸禀檎<海棠果计画>」所制造的黑暗世界才是。

    「……愿今晚的飨宴宾主尽欢。」

    听了「第一圜」――克洛维这句话，派对的主办人以一个妖艳的微笑回应。

    宴会即将开始。

第七卷 禁忌的果实 第七章 「击穿吧，牙爪――」

    「我懂你的心情，但是不要急，透流……」

    时间刚过晚上八点不久――

    莉莉丝抚摸我不知不觉握紧的拳头，我才惊觉。

    「别那么在意。」莉莉丝说。

    向她道谢后，莉莉丝仅是微微一笑。

    不过，她的视线依然紧盯著约莫两百公尺前方的巨大仓库。

    根据小虎五天前在街上获得的情报，今天二月一日晚上，贝拉多那将在那座巨大仓库里举行派对。

    主办人是凉，派对内容也就大致预测得到。

    出乎意料的，情报来源竟是「沉默之夜」。

    当小虎在w月打听樱发女孩的下落时，正巧遇到那个长发男，消息就是从他口中得知的。

    后来，回到学园的小虎向校方报告这件事后，至今仍在追查凉行踪的护陵卫士和我们便决定采取行动。

    派对地点不是w月闹区――而是位于市中心北方的某座出租仓库。

    仓库隶属凉老家经营的公司，调查发现，过去贝拉多那曾有多次在此举行大型派对的纪录。

    在追查凉的行踪时，这座仓库也曾是搜索对象之一，只不过，当时并未在此发现任何他的蛛丝马迹。

    这点现在依然不变。派对开始的时间已经到了，仍不见凉现身。

    就连在仓库外待命的三十几名护陵卫士，也未传来发现凉身影的联络。

    仓库中聚集了超过五十个参加者，主办人凉到底打算何时到场？

    （……真的会来吗？也不能排除这是个陷阱的可能性……）

    经过艾勒芙瑟利亚那场短暂的战斗，「兽魔」已经认得我了吧。

    并得知我拥有常人所没有的「力量」。

    这么说来，今晚的派对，自然很有可能是「666」假借凉的名字散播的假消息――

    「透流，你看那个……！」

    茱莉手指前方，打断我的思考。

    那是一辆停在仓库前的汽车――我对车种有印象，圣诞夜那天，凉就是从这种车上下来的。

    用望远镜确认过下车的人，虽然只是背影，但肯定是凉没错。从正面角度监视的护陵卫士也传来联络，证实了这一点。

    「那又是谁……？」

    令人疑惑的不是凉，也不是总跟在他身边那个女人。

    第三个人――穿著黑西装的陌生男子，单手提著一个箱子，跟在两人身后。

    「在『狂卖会』上当警卫的那群人，就是打扮成这个样子吧？说不定这人也是『兽』，最好当心一点。」

    「好，不知道他拥有什么样的『力量』。」

    根据过往经验，「兽」的体能几乎相当于「位阶Ⅲ」。

    如果光是这样，凭「位阶Ⅳ」的我们来对付他，其实还绰绰有余。问题是，他们每个都拥有特殊的能力。

    在与「兽」战斗时，不能不先厘清这个问题。

    「进去了。」

    凉进入仓库时，站在我们背后的园田队长同时如此低语。

    这一句低语，促使队长身边的护陵卫士瞄了一眼手表。

    若是立刻展开行动，会令对方察觉我们的存在。护陵卫士的对策是：隔一小段时间再包围仓库，之后由突击部队进入仓库压制敌人。

    「时间到了，任务开始。」

    背后的园田队长用无线电宣告任务开始，除了在其他位置监视仓库的护陵卫士外，待在附近各个位置上待命的队员也全力出动，包围仓库。

    由于艾勒芙瑟利亚乐部那场战斗中出现的几乎可确定就是「兽魔」，突击部队便由「位阶Ⅳ」的我和茱莉、莉莉丝以及负责支援我们的园田队长及另一位护陵卫士组成。

    发出全体行动命令三分钟后――

    所有人已就预定位置，完成包围队形。

    即使早已和护陵卫士共同出过几次任务，仍不禁佩服这受过全体行动特殊训练的部队，动作不但迅速更是正确，具有相当高的熟练度。

    他们的个别战斗能力固然不及「位阶Ⅳ」以上的「超越者」，若没有他们的后援，我们也不可能心无旁鹜地对付敌人。

    「时间到――突击！」

    「是！」

    队长一声号令下，突击部队立即展开行动。

    打破二楼玻璃窗，在惊人的声响中冲进仓库。

    我们站在设于两层楼高的通道上，从天井部分俯瞰一楼。

    仓库内四处堆积著货物箱，还放了不少铁皮桶。即使如此，空间依然十足宽敞。

    播放嘈杂音乐的仓库里烟雾弥漫，各种颜色的镭射光朝四面八方交错投射。

    然而，这里却充斥著一股不协调的感觉。

    （这究竟是怎么回事……？）

    超过五十人的派对参加者，外表显得非常奇怪。

    他们不发一语，沉默且面无表情地抬头望著我们。

    没有一个人因为我们的闯入而表现吃惊。

    那种诡异的气氛，告诉了我们这里有多么异样。

    就在此时。

    「嗨，好久不见呢，欢迎欢迎。」

    声音的主人就在设置于一楼最后方，比周围高出一层的舞台上。

    是凉。

    两边分别站著小堇和黑西装男。

    （那家伙――没记错的话应该是……）

    刚才只看见背影，现在看到他的脸，我才发现。

    如果记忆无误，他就是「狂卖会」上和我交手过的那只「灰熊兽」。

    视线从黑西装男身上转移，我再次打量这场派对的主宰。

    凉也正在打量我们，举起一只手。

    随著这个信号，周围嘈杂的音乐声静止，仓库内忽然一片鸦雀无声。

    凉放下手，脸上带著与以前一样的笑容，对我们说：

    「嗨，好久不见。真没想到你们竟是『超越者』。潜入这个城市掌握了那么多情报，真是好本事。」

    「我们老大虽然个性很差，但确实有两把刷子啦。我是不知道她从哪得到的消息，总之应该掌握了各种『666』的情报吧。」

    我这么回答。从他开门见山的口吻即可得知，今晚的派对果然是个陷阱。

    「队长，麻烦你按照预定计画行动。」

    我小声对园田队长这么说，眼角瞥见他微微点头。

    对「位阶Ⅲ」的那两人来说，和「兽魔」对峙是相当危险的事。

    因此，我请他们两人负责引导一般人避难，以免被卷入战斗之中。这同时也是为了让我们能够安心战斗。

    然而――

    由于入口处门户洞开，园田队长他们便朝一楼跃下，就在这个瞬间，凉弹响手指，随后发生了我们意想不到的事。

    站在两人周围的几个派对参加者，忽然扑向园田队长他们。

    「什么……？」

    就这样将两人扑倒，压制在地。

    「唔、唔唔……这力量是…怎么回事……？」

    「队长！」

    虽说对方人多势众，拥有超越常人「力量」的护陵卫士，被普通人压制时，不应该出现如此扭曲的表情。这异常的状况，使我们难掩震惊。

    「难得准备好了舞台，可不能让你们乱来呢。」

    看到动弹不得的园田队长他们，舞台上的凉笑了。

    只见凉的手水平一挥，派对参加者就鱼贯地朝角落移动，让仓库中央空出一块区域。

    这很明显是要我们往下跳的意思，于是，我们三人便朝那块区域跃下。

    「……没想到，参加者全都是你的手下啊，凉。」

    「呵呵，其实倒也不是这样喔。」

    「透流，那些人的样子怪怪的。」

    我们三人背对背朝三个方向展开戒备时，背后的茱莉这么说。

    保持用眼角盯住凉的警戒姿势，同时探查周遭的状况――

    我发现每一个参加者的眼神都很空洞。

    那身体微微晃动的站姿，令人联想起礓尸集团。

    （是被下药了？不，可是――）

    尽管眼前完全是引诱我们入瓮的局面，表面上，今晚举行的仍是一场嗑药派对。

    因此，参加者出现药物中毒症状的可能性确实很高。可是，我仍抱持怀疑的念头。

    「我已命令他们不准对你们出手，请放心。J

    看著我们，笑容不变的凉这么说――

    「……这就是你的『力量』吗？」

    莉莉丝的反问，将我内心的怀疑说出口。

    「任凭想像。」

    没错，若这是药物中毒的症状，便无法解释园田队长被他们压制的理由。

    能够想到的可能性，就是他们受到凉拥有的某种「力量」操纵。

    「那么，派对也差不多该开始了。你们黎明机构和我们『666』，不是可以和乐融融谈天说地的关系吧。」

    「我同意。」

    「在开始之前我先说清楚，如果外面那些家伙敢闯进来，我可不保证这些派对参加者的下场喔。」

    「反过来说，只要在这里战斗的只有我们，你就不会对普通人出手，是吗？」

    「对。我可以答应你们，只要那样，我绝对不会对他们出手。」

    即使不能完全相信凉，我仍与在外待命的护陵卫士通讯，简短告知现在的状况，请他们不要攻进来。

    「这么一来，事情的发展就如你所愿了。」

    「可以吧――礼次！」

    凉再次用手指弹出响亮的声音，黑西装男便朝舞台地面一跺，飞身跃起。

    咚……！随著比外表还沉重的巨响，男人在空地中央著地。

    「果然是你……没记错的话――你叫三岛礼次吧？」

    「真是荣幸，上次的交手不过是短短一击，你却还记得我啊，『超越者』。」

    「因为你太令人印象深刻了啊。与战斗结果无关，我很讶异『666』中竟然也有你这样的人。」

    他拥有的真挚性格，实在不适合隶属这种潜伏黑暗世界的非法组织，是我想忘也忘不掉的对手。

    「听到你这么说还真感动。不过，希望这次是战斗结果让你难忘……」

    礼次脸上浮现狰狞的笑容，话却还没说完就被打断了。

    「等一下嘛小凉～今天的活动是什么？怎么好像很无聊～」

    「……哈哈，抱歉让你觉得无趣了，小堇。不过，令人血脉贲张的秀马上就要开始。」

    凉苦笑著回应过那不会看场合说话，令人不耐的女人后，再次转向我们。

    「礼次，话说到这里就好。」

    「啧，算了……动手吧，『超越者』！」

    呸了一口口水，礼次开始暴露出真面目。

    转眼间，他的身体开始产生质变，化为三公尺高的巨灵之躯。

    看著他的外表，总觉得有哪里不太对劲，思考却被足以震碎玻璃的尖叫声强制打断。

    「呀啊啊啊啊！怪、怪物！有怪物啊啊啊啊啊！」

    发出尖叫声的是小堇。

    她正伸出颤抖的手，指著现出「兽」之本性的礼次，吓得一屁股跌坐在地。

    从这情形看来，她应该是与「666」无关的闲杂人等。

    「吵死了，安静点在一旁看著就好。算了，没关系――」

    脸上浮现一丝残酷笑容的凉，看了小堇一眼，这才对礼次下令。

    「上吧礼次！完成你的任务！」

    「知道啦！」

    礼次下盘一沉，摆出架式。

    这时，我终于察觉刚才觉得不对劲的原因是什么了。

    「你的外表――和上次有微妙的不同？」

    「兽」的外表除了留下该物种的特徵外，皮肤还会形成一层坚硬的铠甲。

    原以为礼次的外表应该留下灰熊的特徵，仔细一看却有些不同。

    此外，他的体格比上次还高壮，尤其是手臂的粗壮程度更是完全不同。

    「观察力很好嘛，不愧是见识过地狱的人。」

    礼次的声音也和刚才不同，含混不清的，听起来很诡异。同时，他摇晃著那巨大的身躯。

    「败在你手下之后，老大说不需要我了……可是，有别人给了我机会……给了我新的『力量』――大猩猩的力量。」

    「难怪外表不一样了，这么说来，你――」

    灰熊与大猩猩――

    一个身体里潜藏著两种能力，这意味著――

    「没错，我已经不是『兽』了……是更高阶的――『兽魔』礼次！」

    礼次咆哮的声音甚至能撼动空气。

    周围的参加者――不、已经形同围观者的人群开始跺地踏步。

    似乎还有人铿铿敲响了铁皮桶，仓库内比我们突击进来前还要嘈杂。

    在一片噪音之中，我不禁有些慌乱。

    （糟了，没想到礼次也成为「兽魔」……）

    不是没想过除了「蚁兽魔」外出现其他「兽魔」的可能性。

    然而，上次在艾勒芙瑟利亚时，除了「兽魔」之外仅有一只「兽」，我原本料定这次存在其他兽魔的可能性极低。

    幸好，状况并非全由不安要素构成。

    那就是――

    「透流，说不上为什么，总觉得对方不会同时攻击上来。」

    「是啊，对我们来说这是值得庆幸的事。」

    「但也不能大意，还是要盯紧凉，预设他可能采取出其不意的奇袭或设下陷阱。毕竟，那群人连光明正大四个字怎么写都不知道。」

    过去曾因「兽魔」的卑劣手段而落入窘迫境地的莉莉丝，目光盯紧舞台这么说。

    「我知道……茱莉，莉莉丝！」

    「是！」「好！」

    「「「焰牙！」」」

    手中具现出「J」、「双剑」与「来福枪」，以我为中心，莉莉丝和茱莉往左右两侧散开。

    其实应该采取三方面包围的队形更为理想，因为必须同时注意凉的动向，只能分别从前方及左右两侧发动攻击了。

    看到我们采取的行动，礼次他――

    高举双臂保护头部，拉开马步，站得四平八稳。

    照理说，这时应该缩起四肢，才能保持更敏捷的动作。

    （难道他没有要攻击的意思吗……）

    过去总是主动攻击的礼次，这次明显摆出重视防御的架势。

    从他的姿势可做出两种推测――

    第一个推测，是在多对一的情况下，他希望尽可能不露出破绽，以防我们趁隙攻击。

    另一个推测，是他身上还保留了某种能力。

    甚至，更可能两种推测都是对的。

    当然也有其他可能，但是只要凉――「蚁兽魔」仍因某种理由留守在礼次身后，我们就不能继续保持对峙。

    「我们上！」

    我用怒吼斩断犹豫，朝地面一蹬。

    茱莉几乎与我同时采取行动，莉莉丝则扣下扳机。

    从那庞大的身躯，实难想像礼次的动作竟能如此之快，只见他往后一跳，躲开枪弹的攻击。

    接著是茱莉，一边挥舞手中的剑刃，一边缩短和礼次的距离。

    手中的剑先是水平一劈，再直击他的上臂――

    「这是在帮我抓痒吗！」

    茱莉的剑没能挥到底，想必无法对他造成太大损伤。

    礼次再次咆哮，同时挥舞原本防御的双臂，茱莉低下头躲开攻击，再次挥剑――同时，我也抢近礼次身边，加入贴身搏斗。

    茱莉的剑刃只浅浅砍进礼次侧腹，和刚才一样无法挥到底。

    这时，我也给了礼次一拳。

    「不错的攻击――可惜，上次那沉重的一击上哪去啦？」

    伴随著礼次的嘶吼，几个犀利的短上钩拳袭击了我的腹部。

    「咕……唔……！」

    仓促之际我虽以「J」格挡，身体还是被打得腾空，硬是吐出一口气。

    「喝！」

    趁我腾空的身体无法回避时，礼次紧接著施展一记直拳。x那间，枪声响起。

    金发少女发射的子弹命中礼次手臂，改变了这记直拳的路线。同时，茱莉抱起我，迅速飞身后退。

    「谢谢你们，茱莉、莉莉丝。」

    我擦拭嘴角道谢，可是――

    「……哎呀，你顺序弄错了吧？」

    「多亏有莉莉丝出手相助，也谢谢茱莉的帮忙――这样行了吧？」

    在这种情势之下――或许正因在这种情势之下，才更要刻意用轻松的语气说话吧。我苦笑著如此回应，莉莉丝笑著说「这样就没问题了」。

    只不过，她马上换回严肃的表情。

    「话说回来，不愧是『兽魔』呢。照普通的攻击方法，恐怕无法造成他太大损伤。」

    见礼次并不追击，只当场摆回防御姿势，莉莉丝这么说。

    被「来福枪」子弹打中的手臂看似不痛不痒――即使从他的表情无法得知，但从手臂依然高举无碍这点看来，子弹并未造成太大损伤。

    「灰熊和大猩猩结合的力量不可小觑啊。要是被他击中，后果说不定不堪设想，大家要当心点。」

    虽是仅仅一次的攻击，十足的威力已足以使我们抱持警戒心。

    要是再次被他挥舞的手臂击中，下场将会很可怕。

    「……还有，也不排除他还保留其他种类『力量』的可能性。」

    「不、我想应该没有这个可能。」

    「你为什么这么认为？」

    莉莉丝问摇头否认的我。

    「因为这家伙不是那种人。」

    「这是什么答案啊。」

    「我在『狂卖会』上和他对战过，也有过短暂交谈。他不像是『666』组织里的那种人。无法说明得很清楚――总之这家伙不一样。J

    「真是的，这根本不构成说明嘛……不过，既然透流这么说，那我就相信你。只是――另一个家伙肯定绝不是省油的灯。」

    「对――我也这么认为。」

    「是啊，我也是。」

    我们三人的视线越过礼次――

    望著舞台上，正乐在其中地观赏这场战斗的凉。

    「……老实说，我真的不想这样，可是――莉莉丝，麻烦你。」

    「无论如何都必须耗时装填，所以我需要双重防卫――你们帮我好吗？」

    莉莉丝问我和茱莉。

    她问的不是「办不办得到」，显示了对我们的信任。

    「交给我们吧，对不对？茱莉。」

    「……其实我也想秀自己的新招式，不过这次就交给你吧。」

    「就是这样，莉莉丝――等等，新招式？」

    「……为了让透流吃惊而创的，目前还是企业机密。」

    在我锻炼魔术这段期间，茱莉似乎也获得了新「力量」。

    话说回来，自己将新招式的存在说出来，这还算什么企业机密啊。

    再说，既然她已经说出这件事，我也不会再更吃惊了。

    「好、好吧，万一有需要，再请你施展你的企业机密，茱莉。」

    茱莉点头带动的铃铛声，瞬间被周遭围观者跺地与敲打铁皮桶的声音掩盖。

    「好，开始第二回合吧！」

    我和茱莉、莉莉丝再次朝地面一蹬，冲向礼次。

    「喔喔喔喔喔喔！」

    发出怒吼，第一个冲出去的虽然是我，最先发动攻势的却是莉莉丝。

    比音速还快的子弹越过我，呼啸向前。

    数发子弹击中在保留野兽特徵的同时，皮肤硬化而形成的体表铠甲。

    可是，礼次丝毫无惧，不为所动。

    利用体格差异的优势抢先进入攻击范围的礼次，熊爪豪迈地朝我袭击。

    我翻身脱离熊爪的攻击路径，闪过这一击。站起身时，眼前面对的正好是巨兽的侧面。

    由于刚才的攻击落空，这时礼次出现了几处破绽――

    「――吼！」

    在我采取行动前，本该躲过的熊爪却将我抓回，从头顶横扫而过――我瞬间做出防御姿势，只有被削断的几根头发在空中飞舞。

    随后，轮到我发动攻击。

    雷鸣疾吼――同时之间，十几拳打向异形的铠甲。

    然而已成「兽魔」，提升了威力的礼次仍是不动如山，随著第三次的咆哮，恶爪朝我袭来。

    虽然这次我顺利用「J」承受了这一击，只要有任何一丝大意，说不定会被他就此击飞。

    此时，算准我们双方停下动作的时机，茱莉从空中采取攻势。

    「你还太嫩了！」

    礼次大挥双臂，迎向茱莉的攻击――不过，力道比攻击我时轻了些，也如这场战斗一开始时一样，他并未对茱莉亮出熊爪。从这些地方看来，他还是「狂卖会」上那个礼次，无意取女人和小孩的性命。

    即使如此，「兽魔」的攻击还是具有相当大的威力。

    原本以为，从天而降的银发少女将躲不过这一击，不料――

    「宛如疾风――『天翔飒』！」

    「――咦？」

    娇小的少女本该躲不过大力挥舞的巨兽双臂。

    然而，秉持著自身「焰牙」的能力，茱莉以足蹬空气的方式向上攀升。

    改变行进轨道，再次朝上空飞去的茱莉一个转身，双腿转而朝天空一蹬。

    藉由连续蹬踏「天翔飒」创造的空气力场加速。运用这样的能力，茱莉变成一支从天而降的银箭。

    啉！茱莉手中挥落的剑刃，插进礼次肩头。

    「……这样还太嫩吗？」

    「咕呜、有一套嘛……喝！」

    礼次用力扭动上半身，挥手想甩开茱莉时，她已经不在那里了。

    银发少女一边踢蹬力场，一边后空翻，缩短与礼次的距离，就在这个瞬间――

    「『击射承・廓』！」

    金发少女释放「来福枪」的「力量」。

    第一枪击出后不久，她立刻将贴身战交给我和茱莉，自己前往二楼通道。

    从高处射下的子弹一离开枪口就扩散成雨――不，是如冰雹般笼罩礼次。

    和一般子弹相比，雹弹的威力虽然较为减弱，这时的目的却不是要造成他的损伤。

    只是要阻止他的动作。

    「透流！」「透流！」

    「击碎吧――雷神之一击！」

    握拳做出拉弓的动作，再释放积蓄的力量。

    用尽全身力量的一击，没入覆盖铠甲的身体。

    从拳头感觉到的重量，可以肯定这一拳已成功直击。

    然而，我依然无法撼动那座山一样的躯体。

    （可恶，果然……！）

    我的「必倒一击」对于已超越「兽」的对手起不了作用，这个事实使我露出苦涩的表情。

    「咕、呼……就是、这个……上次被你这一拳……可是、这次――轮到你吃我一拳了啊啊啊！这就是！我要的！我得到的！更新！更强大的『力量』――」

    啪叽……！礼次的右手臂发出异质的声响――变成刚才的两倍粗。

    「『凶兽豪击掌』！」

    用尽全力而超越全力的一掌朝我袭来。

    （糟糕……！）

    除了亲眼所见之外，本能也使我察知危险的程度。

    背后一阵寒意掠过的同时，我也解放了「J」的「力量」。

    「阻绝牙爪――『绝刃』！」

    叽噫噫噫！礼次的攻击「力量」和我的防御「力量」激烈冲击，产生气爆。

    眼角瞥见站在距离我们不远处的围观者被轰走，不过，即使败在这样的攻击力量之下，似乎仍不会受到太大伤害。

    「你竟然接得住这招吗？有两下子！既然如此――再吃我一击！」

    礼次的左手也变成两倍粗了。

    使出第二次的「凶兽豪击掌」。

    叽噫！尖锐的声音响起，「绝刃圈」出现一条大裂缝，就在这个x那之后――

    我阻绝恶意牙爪的「力量」粉碎四散。

    「咕唔唔唔唔唔！」

    虽然在仓促之间用「J」承受了「凶兽豪击掌」的攻击，整个身体却被朝后方击飞。

    幸亏这一击并非直击，减轻了伤害程度。即使如此，我的背还是重重撞击在水泥地上。

    「透流……我要过去了！」

    被水泥地反弹了两次，重新站起身来时，一道银色的风正好飞奔到我身边。

    「收到！」

    虽然膝盖还有些发软，我仍岔开双腿，挺直背脊站稳。

    「来啊！」

    礼次左右张开双臂，只做出防御姿势，而非迎击茱莉。

    「当然，我可不会客气！」

    继从二楼朝下的攻击之后，莉莉丝如此低喃，再次移动位置，站在我正后方预备。

    由茱莉和我组成的「双重防卫」、架起「来福枪」的莉莉丝以及礼次他们，当这三者连成一直线的瞬间――

    金发少女发出她最强的一击。

    「狙击吧――『击射承・彗』！」

    扣下扳机的那一刻，我和茱莉从射程中逃离――

    散发眩目光芒的子弹立刻贯穿空出的空间。

    「什、么……？」

    光弹令礼次惊叫，固守防御。

    然而，那毫无意义。

    子弹拖著彗星般发光的尾巴贯穿他的手臂与胸膛，视表面那层坚硬的铠甲于无物。

    子弹贯穿的是锁骨附近的位置，因此这一击并未打倒礼次――

    可是，「打倒他」并不是这一击的真正目的。

    在莉莉丝这颗子弹射程内的，除了我们之外，就是礼次他们。

    「――唔！」

    凉连一声都来不及吭，光弹已贯穿他的头部。

    代替他发出声音的，是身体倒在舞台上发出的声响。

    「呀啊啊啊啊啊啊！小凉？小凉――！」

    小堇发出哀号，摇晃凉的身体，他却没有睁开眼睛。

    看到这一幕，礼次挤出痛苦的声音：

    「你们挺有一套的嘛……」

    「老实说，我真的不想对你动手。」

    「很遗憾，我们人还没好到认为那种私下散播毒品的人会遵守承诺。」

    「啧，说的也没错。」

    礼次摇晃著肩膀，认同我们说的话。

    「这么一来，剩下的就只有你――」

    「不用说，我会尽可能抵抗到底，因为我还有该做的工作。」

    「……如果问那工作是什么，想必你人也没好到愿意回答吧？」

    「因为我不是人，是『兽魔』啊。」

    礼次露齿一笑，我们也摆出攻击架势。

    「那就开始第三回合――不，最终回合吧！」

    为了一决胜负，我们再次展开战斗。

    只不过，这是一场已可预见结局的战斗。

    三对一――加上礼次刚才已被「击射承・彗」撂倒，被射穿的一侧手臂只能挂在那里晃荡。

    尽管莉莉丝和礼次分别拥有能以一击定胜负的「击射承・彗」和「凶兽豪击掌」，在双方保持警戒的战斗中，这种大绝招反而难以施展。

    我们三人采取一旦击中立刻拉开距离的打带跑战术，礼次则以防御为主，只偶尔加以反击。

    和周遭敲击铁皮桶与跺步的噪音相比，这样的攻防战可说相当单调无聊。即使如此，礼次每一次的攻击力道依然扎实而强力。

    只要不小心被击中一次，整个形势可能瞬间逆转。如此一来，在面对他这令人畏惧的强大力量时，只能集中精神，专注于闪躲，适时以攻击造成损伤。

    战斗愈拖愈长，此时，我渐渐产生某种异样的感觉。

    （身体……好重……）

    赌上性命的战斗和比赛或练习不同，体力和集中力都会轻易被剥夺。

    不只是我，眼前茱莉和莉莉丝的动作比起刚才也开始显得迟钝。

    即使如此，消耗得这么快也太不正常。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    我放声嘶吼，想甩开这无以名状的不安，纵身朝礼次一踢，还是被他挡下了。

    不过，茱莉趁机冲上前，以「天翔飒」瞬间缩短距离，朝礼次挥剑。

    加速后的一击威力比平常还大，剑光并未停留在铠甲表面，而是打横划出一道弧线――从这场战斗开始到现在，这还是第一次看到那巨大的身躯被撼动。

    同时，金发少女也没有放过这个瞬间。

    「狙击吧――『击射承・彗』！」

    发射出的光弹，贯穿礼次腹部中央。

    巨躯如山崩，不支跪地。

    面对头顶反手握著「双剑」的茱莉，礼次一个滚地闪躲――

    「……我该做的工作，可都做完了喔。」

    只见他视线微微朝上，语带嫌恶地这么说。

    「――唔！茱莉，上面――」

    「咦……？」

    看见那个从超过两公尺高度处往下跳的影子，我赶紧大叫。

    从影子看来，对方似乎长有尾巴，正用尾尖对准茱莉攻击。

    刚结束攻击，身体还处于僵硬状态的茱莉，遭受和刚才自己相同路线的攻击，除了难掩震惊外，闪避的动作也略显迟钝。

    啪叽！虽然闪过直击，裙子还是被撕裂了。

    然而，那神秘袭击者的奇袭并未就此结束，又从口中喷出某种类似液体的东西。

    「――唔！」

    这次闪避不及，比心脏略高处的衬衫被液体泼中。

    耳边传来水分瞬间蒸发的声音，同一x那，茱莉已毫不犹豫地撕破衬衫丢弃。

    （是强酸……？难道――）

    银发少女丢在一旁的衬衫布料已化为破布，正伴随著一阵白烟发出滋滋声。不出几秒，布料完全溶化消失。

    茱莉娇小的身上也冒出一丝白烟，不过刚才那种液体――强酸似乎只有少量沾到她，并未造成太大伤害。

    「茱莉！」

    「我没事。」

    听到我的呼喊，茱莉目光仍紧盯袭击者，这么回答我。

    「没中～真可惜呢&#9829;」

    那神秘的袭击者，发出机械般的声音。

    「你是……」

    从交织的镭射光中俯瞰茱莉的那个人，我是见过的。

    这也是理所当然，毕竟――那正是我们来此之前预设的战斗对象。

    背上长出蝴蝶翅膀，皮肤化为硬质铠甲，脸孔具有蚂蚁的特徵，毫无疑问，这神秘的袭击者，正是在艾勒芙瑟利亚俱乐部与我交手过的「蚁兽魔」。

    「自从艾勒芙瑟利亚那次之后，我还是第一次以这个姿态出现呢。」

    大颚上上下下蠕动，喀嚓作响。原本娇滴滴的说话声虽改变为机械式的声音，从语气上的特徵还是可以察觉她的真面目。

    「没想到『蚁兽魔』竟然是你，不是凉……」

    总是待在凉身边的小堇，不知何时从舞台上消失。

    「答对了～&#9829;你们完全被我骗过，好几次都忍不住笑出来呢～&#9834;」

    ――这时，我才终于察觉一件事。

    「原来如此，因为你还留在这里，所以周围那些人才会一直在那里吵闹啊。」

    她只瞄了那群依然不断跺脚的围观者一眼，对我点头回应：

    「又答对了～&#9829;人家我拥有蝴蝶的『力量』，在这种狭窄的空间里，就能用鳞粉操纵人的思考了呢～」

    「……应该还有其他效果吧？」

    提出这个疑问的，是差点遭到她偷袭的茱莉。

    「讨厌～你们一直答对，一点都不惊讶，真是不好玩～」

    小堇双手叉腰，态度显得很不满意。

    「我的任务就是拖延时间，直到仓库里充满这家伙的鳞粉。这种鳞粉里混了某种对『兽魔』或『兽』起不了作用，对你们而言却很不妙的毒药。」

    依然跪在地上的礼次，解答了茱莉的疑惑。

    （体力急速消耗的原因就是这个吧……）

    蔓延整座仓库的毒药，现在仍侵蚀著我们的身体。

    体力不及我们的园田队长等人早已意识不清。

    「抱歉了，『超越者』。我这次只是来支援的。」

    「没必要对敌人道歉吧……算了，这的确很像你会做的事。」

    「啧，你还真敢说。不过，我需要更多『力量』，比现在更多更强大……为了达到目的，这是我不得不做的工作之一。」

    他那不耐烦的脸色，正说明了做这种事并非出于他本愿。

    即使是敌人，即使只有一面之缘，我认识的三岛礼次就是这样。

    「谢啦，小礼&#9829;接下来你可以慢慢休息了&#9834;」

    大颚持续发出喀嚓喀嚓的声音，说话的口气还是和平常一样娇媚，这诡异的「兽魔」看了我们每个人一眼后，发出宣言：

    「那么，再追加一回合――动手吧&#9829;」

    「好啊，我们就接下你的战书。只不过，别以为让我们吸毒你就会有胜算，等著后悔吧！」

    我移动沉重的身躯，摆出架势。

    茱莉和莉莉丝也是。

    「两位还行吧！」

    「可――！」「当然！」

    听了她们坚定的回应，我微微一笑。

    （哈哈，真是令人安心的伙伴。）

    以我为「绊双刃」的少女，和想做我「绊双刃」的少女――

    她们拥有坚强的心与强大的力量，我和如此值得信赖的伙伴携手，对小堇展开攻击。

    迎击我们三人的「兽魔」具备三种「力量」――

    除了蚂蚁和蝴蝶外，还有蝎子。

    刚才袭击茱莉的尾巴就是蝎子的毒尾，上面也有锐利的毒针。

    尖锐度就不用说了，要是被毒针刺中，后果真是不堪设想。

    当然，不用我说，茱莉她们也明白。

    叽叽，吼！毒针扫过地面，从低处一口气往上高举，银发少女单手挥剑格开毒针，同时挥舞另一只手上的剑展开攻击――然而，蚂蚁与蝎子两种「力量」融合，使小堇拥有比礼次更坚硬的铠甲皮肤，轻易便令砍上的「片刃剑」反弹。

    （至少和「犀兽魔」同等级啊……！）

    在「狂卖会」的战斗上初次遭遇的「犀兽魔」也拥有相当坚硬的铠甲。

    既然能使茱莉的剑刃反弹，「蚁兽魔」可能与「犀兽魔」同等级，甚至更强。

    喀嚓！「兽魔」张开强力的大颚咬上来，茱莉赏了她一腿，同时拉开距离――然而，小堇紧追不舍，继续进击。

    才刚用手腕附近长出的钩爪攻击银发少女，超过两公尺半的异形怪物就以超乎想像的灵活速度向后飞退。与此同时，一颗光弹掠过一秒前怪物头部所在的位置。

    「没中&#9829;因为人家可是有警觉心的嘛～」

    几乎可想见她吐著舌头这么说的样子，令莉莉丝皱眉。

    「……情势对我们似乎不利。」

    冷静压抑内心的烦躁，莉莉丝低声说道。

    和我的「绝刃」一样，莉莉丝的「击射承」也有使用次数的限制。

    「大概只剩三发了。」

    在「兽魔」的警戒下，这三发子弹一定得确实看准时机才行。

    「这样的话，我来制造无论对方如何戒备也防不了的破绽吧！」

    即使无法达成「必倒一击」，我的「雷神之一击」还是能给予敌人某种程度的损伤，至少能阻止她的动作。

    所以，我缩短与小堇的距离，试图挑起贴身战。

    一边留意「蝎子」的毒针，一边用「J」防御。配合我的战斗，茱莉以「天翔飒」施展巧妙的斩击掩护我，莉莉丝再看准敌人破绽发射枪弹。

    毒药确实侵蚀了我们的身体，即使如此，战斗仍处于势均力敌的状态。

    得在我们陷入颓势之前分出胜负――「兽魔」当然知道我们是这么想的，因此绝对不发动无谓的攻击。

    「你们还真有活力呢……不过，得让你们再乖一点才行。」

    大颚喀嚓喀嚓，她或许正在笑。

    「稍微聊一点苹果的事吧？」

    「为什么选在这时候……？」

    在瞬息万变的攻防战中，「兽魔」无视于我的讶异，开口说起关于「苹果」的事。

    「苹果啊，是一种禁止神明品尝的果实呢！你们知道为什么吗？」

    「因为吃了之后就会获得智慧，丧失纯真。还有另一个说法是吃了苹果――不、应该说吃了与苹果同义的海棠果后，人心会埋下欲望的种子，因而犯罪。我记得曾经听过这样的说法。」

    「答对了～！你们真的懂好多呢……那你们可知道，以苹果为名的『祸禀檎<苹果>』会埋下什么样的种子吗？」

    无法从小堇那彷佛机械发出的声音中读出情感。

    可是，我们确实从她的话中感受到掩盖不住的恶意。

    下一秒，小堇露出比话中恶意更甚，深不见底的邪恶表情。

    「『化身为兽吧』。」

    明明是从她口中说出的话，不知为何却像从脑海深处响起――

    「呜唔……？」

    发出痛苦呻吟的，是金发少女。

    朝她望去，我不由得大惊失色。

    和我们保持一小段距离，正用枪口瞄准敌人的莉莉丝肩上流血，倒在一旁。

    还有，原本这微弱的呻吟应该会被周遭不断持续的跺步声盖掉，现在却听得一清二楚，原因就是――围观者已转变为参加者了。

    直到刚才还袖手旁观的围观者们变了――变成了非人者。

    有的是头、有的是手臂、有的是身体――

    虽然不是全部，但每个人的身体总有一部分化成了「兽」。

    莉莉丝就是被其中一人从背后偷袭，才会受伤的。

    「吃了大量『祸禀檎<苹果>』的人，会在特殊『兽魔』的命令下变成『兽』……话虽如此，他们并不是完全体，所以又称为『半兽』。就算是这样……也足以扭转局势了。」

    听了小堇的话，我终于明白为何园田队长他们会被那些人压制得不可动弹。

    即使外表还是人，他们也已开始发挥所谓「半兽」的力量了吧。

    「那么，莉莉丝小妹，掰掰～&#9829;」

    遵从「兽魔」命令偷袭莉莉丝的「半兽」右臂突变――化为凶爪朝莉莉丝袭击。

    「莉莉丝！」

    我立刻冲上前，用「J」护住莉莉丝的同时也举起拳头――

    「你确定要这么做？没变成半兽的部分还是货真价实的人类唷？」

    「可恶……！」

    这一拳的力道足以与「兽」抗衡，打在「半兽半人」身上肯定会致对方于死地。得知这个事实的我，瞬间收回手中的力量，一掌打在对方下腹。

    被轰飞的「半兽」，撞倒了好几个附近的家伙，周围的「半兽」们却毫不畏惧，一拥而上。

    （可恶，人数太多了……）

    如果只是一两人就罢，面对这样的集团攻击，根本无法保证出手不伤人。

    不过，在赶来支援的茱莉剑光一闪之下。

    那些家伙总算暂时如潮水般消退，我赶紧抱起莉莉丝。

    「你没事吧，莉莉丝！」

    「呵呵，能被透流抱在怀中，我很开心啊&#9834;」

    「……请不要在这种状况下说那种蠢话好吗。」

    面对嘻皮笑脸的金发少女，丢下这句话的不是我，而是茱莉。

    只不过，她的语气中没有怒意。只有担心时，她才会用这种口气说话。

    「哎呀，爱比任何事物都要强大，是最重要的东西呀。连这都不懂，你要不是太天真就是太幼稚。」

    「不需要你多管闲事。」

    「……好啦，讲真的，我没什么。糟糕的是――」

    莉莉丝的视线从我身上转移。

    望向滚落「半兽」脚边的「来福枪」。

    「看我发现了什么好东西～&#9829;」

    小堇当然也没放过这个，一捡起来就往「半兽」集团后方扔。

    「状况可能有点糟……」

    「焰牙」不是用念力就能回到手中的方便武器。

    即使犯下了无可挽回的失误，我们也只能继续战斗。不用说也知道，「兽魔」绝对会趁人之危。

    另一方面，异形怪物也不让我们有喘口气的余地。

    「来吧，大家上～&#9829;」

    受到操纵，失去自我思考的「半兽」们，在「兽魔」的命令下攻上前来。

    莉莉丝离开我的怀抱，和我们一起迎击。

    失去「焰牙」的她，用流畅的腿法击退一拥而上的「半兽」们。

    只要我们背靠著背，不露出死角，就算敌人为数众多，仍勉强能够应付。

    缺点是攻击力不足。

    姑且不论挥舞「双剑」的茱莉，我和莉莉丝为了不杀死对手，不得不减轻攻击时的威力。

    可是，「半兽」们受到「祸禀檎<苹果>」强化的还不只是蛮力。

    体力似乎也提升了，无论怎么殴打踢踹，他们仍一次又一次站起来。

    至于小堇，则站在远方高处观赏这一幕。

    只要战斗一拉长，已经中毒的我们便会愈来愈衰弱。等到判断能确实解决我们时，小堇就会动手了吧。在那之前她应该不会靠近。

    （怎么办？有没有什么办法……不、并不是没有致胜绝招，可是――）

    办法是有的。

    只是那也等于伴随著极大的风险。

    而且，必须冒风险的人不是我，是茱莉。

    「……透流，用那招吧。」

    「――咦！」

    彷佛看透我内心般，茱莉如此提议。我不由得倒抽一口气。

    「「………………」」

    我们短暂交换了一个视线，以时间来说约莫是两、三秒。

    「四十九秒――你撑得住吗？」

    眼前的战斗，光是一秒内就可能进行数次攻防，四十九秒几乎可说是长得无可救药了。

    「可以――只要透流相信我，我就绝对做得到。」

    「拜托你了。」

    明知那是多么危险的任务，茱莉仍毫不犹豫地对我点头。

    「最后我一定会击溃她，请你抓准那一瞬。」

    「你说一定……」

    能做得到当然最好，可是那种事真的可能吗？

    「企业机密要登场了。」

    「……要是真有这种绝招，为什么不早点使用呢？」

    「因为现在的我，这个绝招只能使用一次。」

    听了这个回答，也只能接受。

    同时理解到茱莉为我制造的机会，只有绝无仅有的一次。

    「我跟你一起去。」

    金发少女也表示要加入拖延战术，茱莉却摇头拒绝。

    「不行。有其他任务要请你完成。」

    「什么啊？」

    「……请你保护透流。」

    银发少女将自己「灵魂」具现出的「双剑」之一交给莉莉丝。

    「什么意思？」

    「抱歉，说明得不够清楚，我也正想这样拜托你。」

    我代替茱莉回答莉莉丝。

    「接下来四十九秒之间，我会成为毫无防备的状态。因为连『绝刃圈』都会妨碍我集中精神，所以不能用。小堇是个棘手的敌人，一定会被她发现……」

    就算茱莉能绊住「兽魔」，现场也还剩下许多「半兽」。

    在「兽魔」的指使下行动的「半兽」。

    所以，茱莉才会将这个重要任务托付给莉莉丝。

    「………………」

    莉莉丝盯著「片刃剑」看了好一会儿，接著看看茱莉，又看看我，最后叹了好大一口气。

    「呼……搞得我好像是第三者。不过――」

    莉莉丝那双蓝宝石眼瞳望向茱莉，带著坚定的意志告知：

    「放心吧，我一定会保护透流到底。」

    「那就拜托你了。」

    金发少女接过银发少女具现化的「灵魂」――「焰牙」。

    「接下来――照这战术看来，最好别待在这。」

    「没错，占据角落位置比较好。」

    「那我们四十九秒后会合。」

    茱莉这么说，我和莉莉丝点头同意，暗号一下就兵分二路。

    我和莉莉丝一边撂倒「半兽」，一边朝仓库角落前进――这是为了限制敌人来袭的方向。

    茱莉则朝「兽魔」飞奔而去――这是为了引开「兽魔」的注意力，不让她察觉我的目的。

    一进入角落位置，我立刻将注意力集中在右手。

    这就是和雨果重逢那天之后，我每天锻炼，控制灵辉流向的方法。

    「雷精啊――」

    接著，我开始吟唱咒语，为的是叫出与我签订契约的雷之精灵，好施展它的「力量」――魔术。

    当然，「半兽」根本不在乎我在做什么。

    那群怪物只是发出怪叫扑上前来――

    莉莉丝挡在我面前。

    「抱歉，我可不像透流那么温柔。」

    咻咻挥了几次手中的「片刃剑」，确定手感之后，莉莉丝立刻刺穿其中一个「半兽」的咽喉，再顺势补上一脚，硬是将对方踢倒，连带阻止了后方好几只「半兽」的攻势。

    力道之猛，就算将「半兽」们踢断一两根肋骨也不奇怪。

    「虽然不是很顺手，应该勉强撑得过四十九秒。」

    莉莉丝除了擅长「来福枪」与格斗术，西洋剑的造诣也相当高。

    使用茱莉的「片刃剑」虽然无法百分之百发挥她的西洋剑术，「半兽」基本上也只拥有一般人的持久力――再说，他们不过是一群乌合之众，凭莉莉丝一人对付已绰绰有余。

    问题是单挑「兽魔」的茱莉。

    虽然她从各个角度运用「天翔飒」展开攻击，暂时制住了对手的行动，仍看得出在毒鳞粉的作用下，茱莉的动作比平常迟缓许多。

    加上「双剑」之一已交给莉莉丝，等于她少了一样得以用来攻击的武器。

    相较之下，异形怪物的攻击次数反而逐渐增加。对茱莉而言，这是一场相当艰辛的苦斗。

    而我――

    劈哩……！手掌内侧正一边发出声音，一边迸出光芒。

    劈哩劈哩……！光随著声音愈来愈大，几乎包覆整只右手。

    劈哩劈哩劈哩……！光芒迸发了几次，不只手掌，小型雷光开始绕著整条手臂窜流。

    到这里就花了七秒――

    术式发动完毕。

    这就是以雷光交缠之拳进行肉弹战的魔术――「缠雷」。

    这个魔术只能将拳头的威力提高少许，接下来才是真正厉害的地方。

    我将交缠在右臂上的雷光「力量」更进一步集中。

    刚才告诉茱莉的四十九秒，就是将雷光的「力量」集中到最大限度所需的时间。

    （茱莉，拜托你了……一定要撑住……！）

    同时，我也祈求「绊双刃」的平安。

    事与愿违，茱莉的动作愈来愈显左支右绌。

    她与不断散播毒鳞粉的「兽魔」始终保持不远不近的距离战斗。

    与她对战的「兽魔」察觉了我的动作，几度企图朝这边靠近。

    茱莉阻挡了她的脚步，「兽魔」只得命令周遭袭击茱莉的「半兽」将目标转移到我身上。

    二十秒――

    动作明显变得迟钝的茱莉，转攻为守的次数愈来愈多。

    即使勉强躲过毒针的致命一击，或避开「兽魔」口中吐出的酸液，她全身上下也已布满钩爪留下的红色伤痕。

    莉莉丝则站在数量不断增加的「半兽」面前挥舞手中的剑，一步也不让他们靠近。

    只是，在一波波涌上的「半兽」攻击下，莉莉丝也无法全身而退，柔嫩的肌肤溅出好几道鲜血。

    过了二十七秒，战斗呈现一面倒的情势。

    茱莉终于没能避开不断摆动的毒针，坚硬的蝎尾水平朝她侧腹狠狠拍击。

    「……唔、啊、呜……！」

    冲击的力道使她撞上堆在一旁的箱子，顿时尘埃飞舞。

    忍不住想呼喊茱莉的名字，冲上前去的我――

    「透流……！」

    被茱莉本人制止了。

    现在我应该做的是让「缠雷」的威力累积到最大限度。

    （还有十八秒……！）

    每一秒都长得令人难耐，更何况「兽魔」不可能停下来等待。

    只见异形怪物不断摆动尾巴上的毒针，朝茱莉步步逼近。

    按压侧腹，脸上浮现强忍痛苦的表情，银发少女依然屈膝跪地，直不起身。

    「茱莉！」

    仓库内响起她的名字，是出自莉莉丝之口。

    迫不及待想朝茱莉飞身而去的莉莉丝，却被如潮水般涌来的「半兽」阻挡，只能一点一滴前进。

    同一个瞬间，我也失去了莉莉丝的保护。

    「请你回去保护透流！」

    「――唔！可是那么一来，你――！」

    「莉莉丝！」

    深红的眼瞳，彷佛要将蓝宝石眼瞳射穿。

    x那之后，莉莉丝已背对茱莉，斩倒一只朝我袭击的「半默」。

    还有十秒――

    打倒「半兽」后，莉莉丝迅速转身，眼睁睁地看著小堇站在茱莉面前，低头睥睨她。

    毒针对准那娇小的身躯，而茱莉一秒也不移开视线，紧盯著眼前的异形怪物。

    「茱莉小妹，觉悟吧～&#9829;」

    诡异的机械音如此宣言。

    「茱莉――」

    尽管还不完整，也只能先发动了。

    就在这个瞬间，比起我的决断更早采取行动的是莉莉丝，她将「片刃剑」掷向最后一个「半兽」后，立刻朝茱莉飞奔。

    可是，毒针却又比她的行动早了半秒，就在此时――

    轰轰轰轰轰！爆炸声伴随著红光，灼热的气流席卷仓库内。

    火焰爆发，「兽魔」的身体猛烈摇晃。

    「咕呜……什么？」

    一阵踉跄之后，异形怪物环顾四周，想知道发生了什么异状――

    她的视线集中在一个地方。

    站在二楼走道上的人影。

    「你是…啊……！」

    她――就站在那里。

    那个拥有一头淡樱粉色头发的女孩，正由上往下瞪视「兽魔」。像那天一样，她小小的手掌向前伸出。

    「音……羽……」

    见到曾那么急著找寻的女孩，我下意识脱口而出妹妹的名字。

    那与音羽极为相似的女孩，斜斜向下倾斜掌心――

    手掌如跳舞般轻轻一挥。

    「『狱焱』。」

    小小的嘴巴微微掀动――

    配合手臂划过的轨迹，几重火焰一一炸裂。

    一连串的爆炸使仓库内瞬间化为灼热地狱，大部分的「半兽」被爆炸轰起，朝地面或墙壁撞擎。

    「竟敢碍事――」

    尽管遭到这一记直击，小堇不但没被打倒，反而燃起熊熊怒火，朝樱发女孩怒吼，就在这个瞬间――

    「看我的！」

    银发少女一声群埃朝天上蹬去。

    「宛如疾风――『天翔飒』！」

    一刀、两刀、三刀、四刀、五刀、六刀、七刀――

    加速斩击的刀刃如狂风暴雨，封住「兽魔」的身体。

    即使如此，小堇仍高举钩爪，发出机械般的声音啦哮。

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    不过――

    降落地面的茱莉，也发出彷佛银狼的咆哮。

    「吼喔喔喔喔喔喔――！」

    x那――

    我看见了。

    茱莉再次发动蕴藏「焰牙」中「力量」的那个瞬间。

    这次的，不是普通的「天翔飒」。

    「天翔飒」从产生力场到落地为止，只能使用七次――

    茱莉竟将这七次重叠，使七层力场一举产生――

    再用力一蹬。

    「阻绝牙爪――」

    七层力场的作用力，使茱莉的速度提升至前所未有的快。

    「『闪狼刃』！」

    宛如银狼的少女――

    成为一道闪光。

    我只看得见这个。

    x那之后――

    光的轨迹前方，是摆出攻击姿势，挥舞刀刃的茱莉。

    紧接著，仓库内响起哀号。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「兽魔」微微向后仰。

    那恐怕不是因为她看见茱莉，而是本能采取的行动。

    不过，最终还是闪避不及。

    银色闪光斩裂硬质化的铠甲外皮――也斩断了铠甲内的「灵魂」。

    「就是现在，透流！」

    茱莉再度呼唤我的名字。

    我没有说话，以行动表示回应，冲进灼热地狱。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我举起带著最大极限的「缠雷」，宛如一道青白色雷光般熠熠发光的右臂，做出拉弓的姿势――

    「击穿吧，牙爪――」

    释放这一拳的力量。

    「『煌霆之雷击』！」

    夹带「白雷」的拳，将铠甲击碎。

    「兽魔」发出凄厉的吼叫，向后飞去，倒地。

    白色的雷光迸射，窜过不再动弹的「兽魔」全身，我确信自己真正获得了崭新的「力量」。

    火光摇曳，火星飞散。火场中，樱色女孩无言俯视我们。

    她造成的火焰引燃堆放四处的货物箱，彷佛重现了圣诞夜那天的情景。

    在被灼热业火支配的地狱中，我用颤抖的声音问放了这把火，拯救我们于困境的樱色女孩：

    「你是――音羽吗？……还是……」

    还是别人？这句话被我吞了回去。

    音羽已经死了――

    然而。我的「灵魂」告诉我，眼前的就是音羽。

    「………………」

    樱色女孩保持沉默。

    过了一段时间，在劈哩啪啦的燃烧声中，她慢慢开口――

    我屏气凝神。

    「我、是――音羽……你……是谁？」

    ◇

    烧灼夜空的红焰燃烧得愈来愈旺盛，刚才赶来的消防车正在灌救。

    小堇和凉以及那些因小堇被打倒而昏迷的「半兽」们，全都由场外的护陵卫士救出火场，并加以拘捕，依序移送。

    不知不觉中，已不见三岛礼次的踪影。

    还有――

    在紧急时刻拯救了透流等人的淡樱发色女孩，也在回答完少年的问题后，消失在崩坍瓦操的另一端。

    （那孩子真的是音羽吗……可是，她不认识我……不，要是那真的是音羽，她为什么还活著……当时，音羽确实在我怀中……）

    凝视著火场，透流想著那操纵火焰的女孩。

    直到对他抱持好感的少女出声唤了他，透流才回过神来。

    「现在莎拉正开车过来。」

    完成急救后，伤痕累累的金发少女来到透流与茱莉身边。

    「啊……这样啊，谢谢你。那我们走吧。」

    说著，透流抱起遍体鳞伤的银发少女――当然，她也已完成急救。

    「谢谢你，透流。」

    「别客气，这种时候就是要互相帮助。」

    使出「闪狼刃」的茱莉，现在别说自行走动，连站起来都很困难。

    「……又让我看到不想看的画面。」

    望著那两人，莉莉丝脸上浮现不悦的表情嘟哝。

    走出仓库外时，那两人也让莉莉丝看到相同的一幕。

    透流甚至贴心地用自己的外套盖住茱莉裙子与衬衫破损的部分，绝不让周围的人看见裸露的肌肤。

    「谢谢你，透流。」

    「该道谢的人是我，多亏有你们，总算度过这次的难关――谢谢。」

    莉莉丝也加入了两人的对话。

    「等一下透流，为什么把我们两个凑成一组？」

    「要是一一点名，你又会计较前后顺序而生气吧？」

    「当然啊，身为你未来的伴侣，当然得优先提起我的名字，这还用说吗。」

    果然不出所料，话题又变得难以应付了。透流偷偷这么想。

    茱莉也一样，摆出一脸「真麻烦」的表情，把头埋进透流胸口。

    「――喂，你干嘛黏在透流身上？」

    「我动不了，靠一下而已。」

    「被你这么一说，想分开你们也不行了吧……」

    莉莉丝重重叹了一口气。看著这样的她，茱莉――

    「莉莉丝。」

    喊了金发少女的名字。

    「谢谢你保护透流。」

    说著，微微低头。

    那一瞬间，莉莉丝睁大双眼――

    一声轻笑之后，对银发少女这么说：

    「我只是为我未来伴侣奋斗罢了，茱莉。」

    听著两人的对话，透流不由自主地露出笑容。

    因为他感觉到这两位共同战斗的伙伴，彼此之间的关系更进一步，在战斗中萌生了很大的变化。

第七卷 禁忌的果实 尾声

    「――以上就是『禁忌的祸禀檎<海棠果计画>』第一阶段报告。最后虽然杀出了个程咬金，大致上的结果还是在我方预料之中。」

    在圜桌会议上，人称「第一圜」的军服青年克洛维对其他「圜冥主」这么说。

    听完克洛维的报告，人称「第二圜」的美女向另外两位「圜冥主」做出提议。

    「既然如此，为了让计画顺利进入第二阶段――我认为应该先准备好充足的数量，以备那天来临。」

    「原本就是这么计画的吧，俺没意见。」

    「那就这么做吧。」

    「第四圜」露出凶狠的笑容，「第三圜」则一脸愉悦，两人都赞成了「第二圜」的提案。

    得到两人的赞同后，身穿华美军服的青年以刻意夸大的姿势低下头。

    「接下来是关于那个程咬金的事。已知『红莲』的真面目，就是那个能操控火焰的女孩――没错吧，『第一圜』。」

    「这是此次任务中唯一生还者的报告，不会有错吧。」

    「嘻嘻，这次也是夹著尾巴逃回来的，没错吧？」

    提到在「禁忌的祸禀檎<海棠果计画>」第一阶段任务中，前往支援小堇，同时见证「红莲」现身的那号人物，「第四圜」莫卓便用讽刺的口吻这么说。

    因为他知道，带回操控火焰女孩情报的「兽魔」，正是过去自己的部下――三岛礼次。

    「根据报告，操控火焰的女孩出手帮助妨碍『飨宴』的『超越者』，若这真是事实――」

    「她就极为可能与黎明机构有所关联，可以这么说吧。」

    对于「第二圜」――毕翠克丝说的话，军服青年也表示赞同。

    「……黎明机构啊。过去引起不少麻烦的他们，最近似乎把矛头对准我们了呢。」

    「除了『禁忌的祸禀檎<海棠果计画>』――听说您主办的『狂卖会』也有他们的『超越者』混入其中？」

    「哼，这也是那个『兽』―不对，现在已经是『兽魔』了。是那个男人告诉你的？」

    「正是如此，『第四圜』。」

    「是当时那个小鬼啊……看来他那威吓的牙爪还真有十二分的犀利呢。呵呵，有意思，这不是挺有意思的吗……！下一场『飨宴』就招待那些家伙一起来同乐吧！哈哈哈哈！」

    想起在「狂卖会」上对峙过的透流，莫卓豪迈地笑了。

    恶兽之首发出的笑声，不只撼动空气，连进行圜桌会议的整座会议厅也为之震动。

    不久，会议结束，四人的立体投影消失――

    放置圜桌的会议厅陷入一片完全黑暗与沉默之中。

    几乎与此同时，身在遥远欧洲的毕翠克丝轻声叹了一口气，回过头――问浮现静谧微笑的军服青年：

    「为什么要将『红莲演者』放进这次计画中，可以告诉我理由吗？」

    「因为听他说了，这两人是非常重要的存在……所以，我才想出这么一场充满戏剧性的重逢啊。」

    克洛维的话，令美丽的公主毕翠克丝表情微微一僵。

    也不知军服青年是否察觉她表情的变化，只是继续往下说：

    「他也说了，无论用什么样的形式都可以，一切交给我处理。所以，我就打造出彷佛他俩当初分离时的地狱之火舞台。」

    「……原来如此。这么一来，再让她和『操焰魔女』一起介入『禁忌的祸禀檎<海棠果计画>』，你就完全成为被害者，『第四圜』的注意力也会从你身上转移……一切都在计画之中，是吗。」

    「对我的注意力虽尚未完全转移，付出这样的代价毕竟还是有些效果的。再说，让他对『魔女』的手下产生兴趣，也会更方便我们今后的行动。」

    「这就是你和『操焰魔女』之间的交易吗。」

    「这次是她配合了我们呢。最重要的是，她按照约定，为我们准备了计画需要的存在――敌人。」

    （按照约定啊……）

    毕翠克丝的表情不变，脑中思考军服青年的计画蓝图究竟已描绘到什么地步。

    他做的事，有时让她难以理解。

    光看结果或许会认为那是失败，然而，就长远的眼光来看，那往往是促使状况好转的契机。

    青年的高深莫测，令毕翠克丝怀抱一丝危机意识。

    （……主人啊，您究竟信赖这个人到什么程度？）

    拥有「飓炼裁者」之「曜业」的青年，是否总有一天会对自己敬爱的主人――鸣皇Y做出反扑。毕翠克丝不由得为此忧心忡忡。

    「那么我先告辞了，别看我这样，也是个大忙人呢。」

    「……最后再问一件事。」

    美丽的公主阻止正要离去的军服青年。

    「该拿『红莲演者』怎么办……？」

    「我受托安排的只有他们两人的邂逅――既已充分按照我方要求行动，接下来就不再需要她了。」

    「……言下之意是？」

    「意思就是『红莲演者』今后就交给你吧――因为是他重要的人，你愿意尊为上宾款待也无妨，或是让她继续以『红莲』身分活动也可以，又或者――让她重新回到哥哥身边，也挺有意思的吧？」

    （插画）

    「……我明白了。那我会再思考看看。」

    就这样，两人结束了这场交谈。

    克洛维从魔法创造出的光门中消失后，毕翠克丝也从位子上站了起来。

    带著严肃的表情，快步走进她出生成长的王宫――

    不久，她进入一间房间，房里的少女一看到毕翠克丝便抬起头来。

    「毕翠、克丝大人……」

    少女有一头泛茶色的头发，穿著和王宫这种场合一点也不搭调的连帽大衣。

    「抱歉，音羽。会议拖了一点时间……你很寂寞吧？」

    一阵犹豫之后，樱色少女终究摇了摇头。

    看到她那副模样，毕翠克丝脸上的表情转为哀伤。

    「音羽……不要勉强自己，寂寞时就说寂寞，没关系的。」

    说著，美丽的公主轻轻抚摸音羽的脸颊。

    「……对不起……我……其实……」

    「该道歉的人是我。」

    摇著头，毕翠克丝紧抱音羽娇小的身躯。

    「我……对你做出过分的事，罪孽深重……我利用你的『力量』，好几次、好几次……」

    「请、别……介意……」

    「不行、不行，我……我……」

    在毕翠克丝紧紧拥抱下，音羽也以拥抱回应。

    美丽的公主脸上流露一丝温柔中莫名带著悲伤的笑容。

    不断抚摸少女的头发，宁静的时光在两人之间流逝。

    过了一会儿，毕翠克丝放开温柔拥抱的少女。

    「药吃了吗？」

    「…………」

    「这怎么行，那对你来说是很重要的东西喔。」

    「我想等、毕翠、克丝、大人……来之后……」

    「音羽……」

    美丽的公主口中所说的药，是克洛维交给她的东西。他交待过，如果音羽不持续服用，身体状况就会恶化。

    （我竟然……竟然让如此倾慕我的这孩子……可是……即使如此――）

    军服青年说的话，在毕翠克丝脑中重现。

    「他们两人是很重要的存在――」

    「是他很重要的人――」

    这些话成了落在她心头的一滴黑暗――

    「『红莲演者』就交给你吧。」

    滴落的黑暗掀起的涟漪，在心中不断扩散――

    她做出了决断。

    「……我有事要拜托你，音羽。」

    毕翠克丝的表情变得百般煎熬。

    「我现在要硬下心肠拜托你，为了大义，请将你的『力量』借给我。」

    毕翠克丝早已知道。

    从得知少女存在的那天起――

    从得知少年存在的那天起――

    她就知道栖宿自己内心的，是一种什么样的感情。

    那是堪称重大罪业的丑陋感情――

    可是，她已无法抑制。

    黑暗不断从内心涌现，本该是洗涤心灵，平静无波的净水，现已成了激烈的浊流。

    「为了守护世界，请你亲手杀死一个人，音羽。」

    「杀死、谁……？」

    「世界的敌人――九重透流。」

    （完）

第七卷 禁忌的果实 后记

    OK我的朋友。

    你一定要追上绝对双刃的动画上映……

    朝梦中的场所<三月发行>出发！

    因为责编神长大人对我说了以上的话，所以第8集将于三月发行（预定）！

    这是我第一次挑战三个月出版一本，真想从现在开始搞失踪。

    逃避行动是很爽的事呢。

    完全就是失踪的净化！最高峰的作者脱逃、出发！

    ※引用《学战都市Asterisk》文案，已取得作者三屋Dゆう老师同意。

    好的，动画版绝对双刃的播映日即将到来。

    在我写这篇后记时，PV等影像虽然还未公开，到了发售日的二十五日时，应该已经有很多人都看过了吧。还没看的人，请务必先往动画官网欣赏！

    向来擅长描绘动作场面的エイトビット老师所画的热烈战斗场景，加上声优们以生命表现出透流的帅气、茱莉和莉莉丝和雅和巴的可爱，这些都是必看的重点！尤其是茱莉最常说的「对――」，在山本希望小姐的配音下，完全是我理想中的「对――」，请大家千万要听一次广受原作组动画工作人员大力称赞的「对――」！

    这次除了脚本之外，连声优的选角、录音室配音、分镜等等工作我都有幸参与其中，提供意见。浅叶老师则重新设计了重要角色及女主角们的服装。整体来说，原作方面也对动画版提供了各式各样的协助。

    正式播映始于二一五年一月第二周――换句话说，就是这本书发售的十天之后。请大家多指教，敬请观赏！

    对了对了，虽然不是所有人，但本集中「七曜」的成员也终于以插画登场了……！

    该为此担忧的是月见。到目前为止，除了第二集之外，竟然每一本都不小心画了她的插画！凭著一股不管怎么恶搞都不会被骂的任性（太过分），我向来随自己高兴怎么写就怎么写，不过既然连出场机会都没有的话，自然没理由让她画成插画了。南无阿兔。

    此外，在上集插画中出现的那孩子，也在本集中露脸了呢。故事究竟会如何进行下去，让我们三月见分晓……

    这次的后记拿到的页数是四页，所以――翻到下一页时请大家把书转个九十度！

    《绝对双刃》

    这完全只是个达成我个人自我满足，无视年轻人感想的超弩级战士哏，跳过它吧。

    总之，不知道为什么自己会选在第二部的第二集才做这种事，正好动画也快播映了，尽管有一点迟，就让我们一起来回顾第一部的各集副书名吧。

    1・告白于苍刻之夜

    不用说大家应该也知道，这个副书名出自最后一幕。附带说个小插曲，当初直到最后一刻我都还在烦恼茱莉的「复仇者」英文该用「avenger」或「revenger」。由于她的心愿是寻求正确与否的解答，出于这个想法，最终我还是决定用「avenger」。

    2・谎言、真相与赤红

    莉莉丝首次登场的一集。副书名的由来很简单，就是她说的谎言和真相以及最后那一吻――

    3・情随潮涌的海滨恋曲

    这当然是与雅的告白有关的副书名。或许有人已从日文假名的写法看出端倪，「恋物语り」指的不是一个「恋爱故事」，而是「倾诉恋情」=「告白心意」的意思。此外，其实一开始我想过用更直接的「渚に响く」而不是后来的「渚にeれる」，不过被否决了。

    4・黎明乍现的异能境界

    副书名就代表透流觉醒的「力量」――「绝刃圈」。随著故事发展，一想到这个能力可能得到最后一集才有迎来曙光的一天，不免觉得感慨万分。

    5・暗夜银狼，光之深渊

    指的自然是对透流而言很重要的两个人――茱莉与Y。用了片假名的「ノ」，理由很简单，因为我问责任编辑平假名和片假名哪个帅，对方回答「片假名」，如此而已。

    谢辞。这次也耐心等我写到最后一刻的责任编辑神长大人，感谢您！

    还要谢谢包括动画相关事宜在内，给予协助的驹井大人。

    浅叶老师，这次您也辛苦了。第八集的截稿日很赶啊，我们彼此都加油吧。

    那么，等我三月搞失踪――不、是期待三月和大家再会。告辞。

    啊铯郡み

    （注：以上为日文版的情况。）

第七卷 禁忌的果实 插图



第八卷 Memories Connect 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：熊孩子

    扫图：天承

    录入：天承

    修图：教徒HY

    校对：uspilon

    「为什么哭了……？」

    少女作了一个梦。

    梦见自己一丝不挂，在浸满特殊溶液的涕槽里载浮载沉。

    那是名为回忆的梦――也是与过去相关的无数记忆。

    飘浮在黑暗中的无数大小碎片发出光芒，宛如破碎的玻璃。

    其中――最大的那片碎片里，少女看到自己被少年抱在怀中。

    不知道那个少年是谁。

    一切都像被铅笔涂抹过，五官更是被涂得辨识不清。

    可是，唯有一件事是明白的。

    那就是，少年对少女而言，是非常重要的存在――

    毫无道理可言，但就是明白。

    不知道他是谁，只知道那是个重要的人。而那个人正呼唤着少女的名字。

    回忆的世界是静默的，听不见声音。

    即使如此，少女仍知道对方喊了无数次的名字，是自己的名字。

    同时，胸口一阵刺痛。

    因为那呼唤自己名字的声音，尽管听不见，却是如此悲痛。

    当少女感受到那仿佛要撕裂身体的激烈情感之后不久――

    眼前的世界改变了。

    少女和三个少年在一起。

    这是比刚才更遥远的回忆碎片。

    依然不变的是少年们的脸还是被涂黑，世界也还是安静无声。

    在这块碎片里，少女与少年们开心谈笑。

    虽然不知道谈话内容是什么，少女仍可感觉到开朗和乐的气氛。这时，其中一名少年手指向天空。

    仰头望去，映入眼帘的是满天星斗。

    少年们――不、少女也一起望着夜空，左顾右盼地找寻什么。

    抬头看了一会儿，忽然视线角落有一抹光芒划过。

    其中一个少年对拖着长长尾巴的流星许了一个愿，他说出口的话令少女笑了。

    世界再次改变。

    在刚才那个碎片里，与少女一同仰望星空的少年们――

    其中两人进入备战状态对峙，严肃的眼神望着彼此。

    少女吞了吞口水，第三个少年静静地笑着往她身边一站，守护充满剑拔弩张气氛的那两人。

    很快的，少年们打破沉默，拳脚开始过招。

    全力攻击对方，彼此都受了伤，可是――他们看起来却很开心。

    过了一会儿，少女一边对伤痕累累的两人说些什么，一边为他们紧急处理伤口。

    她大概是说了些抱怨的话吧，不知为何少女如此确信。就在此时――

    世界第三度改变。

    这是个傍晚――

    在被夕阳染红的天空下，少女与少年并肩前行。

    是刚买完东西要回家吧。

    少年手上提着装了食材的塑胶袋，走在他身边的少女不知说些什么。

    这个画面依然如同默片一般，听不见声音，只看得到嘴巴一开一合。

    还是感觉得出一股快乐的气氛，由此可知两人感情一定很好。

    就在这个时候。

    少女被地上的小洞绊倒，摔了一跤。

    惊吓、慌张、担心……少年的眼神瞬间闪过这些感情。

    少年跪在地上，不放心地朝少女伸出手――

    少女露出笑容表示自己无碍，拉住他的手。

    看到起身后的少女膝盖上渗出的血，少年背对少女，弯下腰。

    察觉他的意思，少女摇摇头，少年仍坚持不退让。

    拗不过对方，少女只好害羞而难掩喜悦地，将娇小的身体靠在他身上。

    夕阳下，两人的影子合而为一，迈步前进。

    少年的背既温暖，又温柔――

    少女沉浸在这恬适的感觉中。

    之后，世界仍不断改变，少女游走于无数的世界碎片之中。

    在这趟记忆碎片巡回之旅中，少女总是和那名少年在一起――

    不知不觉，少女发现了一件事。

    不，是想起了一件事。

    自己有什么非常重要的事，非告诉那个少年不可。

    可是，她却不知道那非常重要的事是什么。

    明明是非常重要的事，少女却怎么也想不起自己该告诉对方的话是什么……

    不久――

    「音羽……」

    巡回于碎片与碎片之中的旅程，终于因一个呼唤少女名字的声音而结束。

    从梦中被拉回现实的少女――音羽这才发现，盈满涕槽的溶液不知何时已排空，环绕在四周玻璃也被移除，自己是靠着双脚站在地上的。

    那个声音再次呼唤了她，少女抬起头的同时，还有溶液从四肢与身体滴落，一条柔软的毛巾轻柔地盖在她身上。

    「毕翠、克丝大人……」

    出现在眼前的，是有着翡翠般发色的美丽公主――「洌游对姬」毕翠克丝。

    「都结束了喔。」

    毕翠克丝这句话，指的是音羽的身体已结束调整。

    为了与「洌游对姬」称为世界大敌的人――

    为了与九重透流战斗，少女接受了对身体能力的强化调整。

    「谢谢您……毕翠、克丝、大人……」

    音羽断断续续地说，毕翠克丝却静静摇头。

    自己做的根本不是什么值得道谢的事――

    更别说，该道谢的其实是自己。还有，也得对超过她身体所能负担的强化调整赔罪。

    「是我……自己……决定的……所以……」

    「谢谢你，音羽。」

    被誉为翡翠美姬的美丽女性，对少女说的话道谢之后――

    蓦地微睁大眼，这么问：

    「是不是哪里痛？」

    「咦……？」

    听毕翠克丝这么一问，音羽才发现。

    发现沿着自己脸颊滑落的眼泪。

    「我、作梦、了……」

    摇摇头，音羽说出已有些模糊的梦中记忆。

    包括那个长相不详的少年，只知道是很重要的人。

    「这样啊，你又梦见那个男孩了……」

    音羽并不是第一次梦到他。

    至今，也曾以梦境的形式见过他好几次。

    「想起什么了吗？」

    音羽再度摇头。

    之前她倒在这座如今收留自己的城堡附近时，被毕翠克丝发现。对方是这么告诉少女的。

    虽然少女身上没有任何能证明身分的东西，毕翠克丝还是收留了因衰弱而昏倒的她。

    别说从哪里来了，少女连自己的名字都不知道，甚至连话都说不清楚，仅存于记忆碎片中的内容也相当模糊。

    唯一知道的只有――

    音羽拥有一种特异「力量」。

    操纵「火焰」的「力量」――

    正因她拥有这种力量，才会遭到不知何人袭击，终致丧失记忆。这是毕翠克丝的推测。

    除了身上的异常「力量」之外，少女失去一切。为她取了名字的人也是毕翠克丝。

    当然，以上所说的并不是真相。

    事实是，这是与毕翠克丝暗中联手的「七曜」之一――「飓炼裁者」准备好的设定。

    然而，正因有了毕翠克丝的说明，音羽才对此深信不疑。

    这位美丽公主对于来历不明而拥有超常「力量」的自己，不仅没有视为异端，还如此温柔亲切地对待自己，令少女深深感激，自然而然对她付出绝大的信任。

    因此，看到毕翠克丝对造成世界混乱的元凶组织「666」如此忧心，苦思对策的模样时，少女会自告奋勇提出使用自己身上的「力量」，也是自然而然的发展。

    浑然不知，这一切都只是按照被安排好的剧本走。

    一边抚摸少女柔软的茶褐色头发，翡翠美姬露出温柔的微笑说：

    「希望你能早日回想起来。」

    听了毕翠克丝的话，少女点点头。

    只不过，翡翠美姬心知肚明，音羽的记忆是不可能恢复了。

    因为，她的「灵魂」已不完整。

    就算把事实真相告诉她，她也无法理解。这固然是件有点遗憾的事，只要少女能为毕翠克丝最重要的人做出贡献就够了。

    只要这样，毕翠克丝内心将会充满欢喜，无论要她对少女多温柔亲切都没问题。

    不过――

    她还有一丝犹豫。

    （这样的结局真的好吗？）

    无声的洌水――代表清流的内心如此自问。

    （没关系。你所做的只是铲除令那位心烦意乱的人罢了。）

    湍急的冽水――代表激流的内心如此自答。

    （说得好听，一切都是为了自己吧？）

    （……闭嘴。）

    （那孩子是如此仰慕你，你却只顾达成自己的欲望――）

    （闭嘴……！）

    打从敬爱的主人・鸣皇Y将少女托付给自己之后，与她共度这段时间下来，在毕翠克丝心中音羽不知不觉已成了重要的存在。

    她把这个仰慕自己的少女，当作自己的妹妹一般。

    只可惜，名为嫉妒的丑陋情感凌驾了这份心情。

    说穿了就是如此而已。

    心中两股水流彼此冲击，使她的表情下意识变得紧绷。

    「毕翠、克丝、大人……？」

    音羽的呼唤声，将她拉回现实。

    「啊……抱歉，我想事情想得出神了……到那边去把头发吹干吧。还有――得吃药了呢。」

    「是、是……」

    在毕翠克丝催促下，音羽任由她牵着手向前走。

    少女抬头望向有着翡翠发色的美丽公主，公主报以一如往常的温柔微笑。

    刚才那紧绷的表情已烟消雾散。

    音羽并不笨，她也看得出毕翠克丝只是将那紧绷的表情隐藏起来而已。

    因为她知道，毕翠克丝平日为了各种事情，有多么劳心伤神。

    正因如此――少女在心中发誓。

    为了这位温柔如姊的重要恩人，一定要贡献自己的「力量」。

    一定要如她所愿，杀死这个世界的敌人――九重透流。

    新的序幕很快就要揭开――即将上演的，是一出走调的重逢剧。

第八卷 Memories Connect 第一章 「所谓的什么都别说」

    「我、是――音羽……你……是谁？」

    围绕着「祸禀檎（苹果）」发生的事件结束至今，已过了十天。

    那天，有着淡淡樱花色头发的少女口中的话，依然萦绕脑中。

    （那是、音羽吗……？）

    相同的长相、相同的声音、相同的名字――

    除了音羽的头发是茶褐色之外，只能说是酷似了。

    （可是――）

    音羽早就死了。

    为了保护我，死在我面前，死在我怀中。

    光是想起这件事，就会令我心痛不已。

    这份痛楚让我清楚知道，做为一切开端的那个夏天所发生的事，是绝对不会改变的事实。

    （那女孩到底是什么人……）

    正当我静静叹了一口气时――

    耳边传来的「叩咚」声，使我抬起头。

    发出声音的是被放在桌上的马克杯，正伴随着蒸气散发甜美的香气。

    「透流，请喝茶。」

    茱莉这么说着，摇曳着一头轻柔的银发坐了下来。

    「谢谢你，茱莉。」

    「不会――&#9834;」

    接着，我喝了一口银发少女泡的苹果茶――喃喃地说：

    「真好喝。一样是苹果，果然苹果茶还是比祸禀檎（苹果）好多了。」

    「是啊，没错。」

    茱莉微微一笑，我也自然流露笑容。

    而后，我们度过一段恬静安适的时间――

    这时，我察觉了。

    茱莉为我准备的苹果茶，其实正是对烦恼的我展现的体贴。

    （谢谢你，茱莉。）

    望向她那一边啜饮苹果茶，一边看电视的侧脸，我在心中默默感谢。

    很快地，当我们看的节目结束，电视开始播放天气预报时，银发少女突然表现出反应。

    茱莉朝电视荧幕坐得直挺挺的――

    我也转而望向电视，仔细收听播报的内容。

    「「………………」」

    「透流。」

    怦怦。

    关东地区的天气预报一结束，茱莉喊了我的名字，使我心脏跳得飞快。

    「电视上说，明天会是入冬以来最寒冷的一天。」

    「………………」

    「听说明天会是入冬以来最寒冷的一天。」

    大概是看我没反应吧，茱莉说了第二次。

    「为了不要感冒，今晚也一起睡吧。」

    今晚也……

    没错，因为这几天的最低气温不断创下新低，以此为理由，茱莉总是提议一起睡。

    如果只是一两天还好，但是到今天已经连续五天了，这话可就另当别论。

    而且，说是为了不让我着凉，茱莉的身体比平常还要紧贴上来――不只勾着手臂，甚至抱着我的身体，连脚也缠住我。演变成这种情况，也就等于我每天都睡眠不足。

    「我、我说茱莉啊，最近每天都一起睡，不如今天各自睡自己的床吧？好不好？」

    「可是，明天会是入冬以来最冷的一天。」

    「……好吧。」

    除了无力点头之外，不容我做出第二个选择。

    （好、好困……）

    隔天早上，上学途中的我，忍不住打了个大呵欠。

    不出我所料，茱莉昨晚也紧紧贴着我睡，导致我整夜心猿意马，辗转反侧，花了好久时间才睡着。加上还得早起晨练，完全是睡眠不足的状态。

    （今天星期六，是和茱莉决斗的日子，看来得利用上课时间补眠了……）

    一想到要是被月见发现，事情不知会有多麻烦，可是，事到如今也没办法。

    然而――我打的主意被突如其来的事态破坏了。

    我的目光瞧见走在前方不远处的橘――不，应该说是橘脖子上的围巾。

    那是雅送的围巾。

    （从宿舍到教室才不过几分钟而已……）

    看来她一定是很高兴吧。正当我这么想着，不由得微笑起来时，忽然察觉一件重要的事。

    （咦？这么说来，我还没送圣诞节的回礼啊……！）

    圣诞节当天出了任务，后来又发生樱色少女的事，还有学习魔术的事，以及祸禀檎事件的了断……一时之间发生了各种状况，导致我完全忘了这回事。

    「嗳，茱莉，不好意思，今天的决斗可以取消吗？」

    「咦？好――这是没关系，可是为什么？」

    「……我忘了今天是星期六，和小虎他们约好要外出了。」

    我擅自举出小虎的名字，心想只要把苦衷告诉他，他应该愿意配合吧。

    「没事，请别在意。如果是这样的话，我也和雅她们外出好了。」

    「这样啊，那你们好好去玩吧。」

    「好――&#9834;」

    冬季宿营――

    月见在黑板上写下这几个大字。

    「就是你们看到的这样，以上！」

    「请好好说明，月见老师。」

    大概是为了说明学校活动的关系，三国老师睽违许久地出现在教室里，还立刻这么叮咛了她一句。

    「夏天不是办过宿营吗？下个月要办那个的冬天版，就这样！」

    「月见老师。」

    「好啦、好啦，我知道啦。真可恶，麻烦死了……」

    月见平常总是用超乎必要的高昂情绪说明学校的各项活动内容――那八成只是以看我们的反应为乐――今天却显得莫名不耐烦。

    「黑兔老师今天好凶暴喔。」  「不如改叫暴力兔老师好了？」  「该不会是被甩了吧？」

    不知道她发生了什么事，到处都传来揣测的窃窃私语。

    「你说谁被甩了啊？啊？当心我杀了你――」

    「老师，我会一直陪在你身边的，放心吧&#10084;」

    「喔、喔……」

    吉备津丝毫不在意周遭目光地这么一说，月见再怎么凶暴也只好抽动脸颊回应。

    「呼……那我很快地说明一下。下个月初『升华之仪』结束之后，马上就要举行冬季宿营。夏天虽然去了海边，冬天可是要到山里去，你们最好有心理准备――不对，是给我好好期待吧☆啊，对了对了，这次没有外校组，不用担心一到营地就被谁袭击，放心吧&#9834;」

    尽管她要我们放心，老实说，早就没有人会笨笨地相信她了。

    过了不久，短暂的班会结束，开始上课。

    风平浪静地上完课后，放学时我赶紧叫住小虎和龙。

    提出希望他们陪我去买送给茱莉她们的圣诞回礼之后，小虎露出傻眼的表情，龙倒是爽快地答应了。

    「……那，你要去哪买？」

    「要是我想得到的话，就不用找你们陪啦。」

    我才刚对小虎这么回应，龙就咧嘴一笑说「你最好别指望我太多」。

    看到毫无战力的我和龙，小虎叹了一口气，如此提议：

    「总之先去a la mode购物商场吧。那里有这么多店家，逛一逛应该能找到适合的东西。」

    我们当然没有异议，立刻就要动身前往a la mode ――

    「去、去逛卖女生东西的店，进去会很尴尬耶……」

    「哼，这不是一开始就知道的事吗？」

    于是，再次听从小虎的提议，我们走进卖首饰配件的店，店员就别说了，连其他的客人也全都是女性。

    我们三个男生，怎么看都格格不入。

    （算了，现在就别在意这种事了！）

    我如此抱定决心，不过――

    「该选哪个好呢……？」

    商品种类实在太多，我完全不知道送哪个才能讨女生欢心。

    「喂、喂，小虎……」

    「我顶多只能给建议。再说，你觉得收到我选的东西，那几个女生会高兴吗。笨蛋！如果不是送你自己选出来的东西就没有意义了吧。」

    我本来想向小虎求救，企图却早就被他看穿，还没开口询问就被他用强硬的口吻如此回应。

    「不是我自己选的就没有意义啊……说得也是，说得也是。请你陪我来果然是对的，谢啦，小虎。」

    「哼、哼，我只是说出一般人的意见罢了。」

    面对板着脸背过身去的小虎，我在心里又道了一次谢，这才再度站到饰品前面。

    （嗯……都已经进来了，说这个或许太迟，可是，送饰品真的好吗？）

    短暂思考之后，我向小虎他们道歉。

    「抱歉，这间店先保留可以吗？」

    「我又没差，也没必要马上就决定吧？」

    龙和小虎达成共识，我们决定离开这间店时――

    （嗯……？这是……）

    忽然，其中一样饰品映入眼帘，使我停下脚步。

    不过，在已经走出店外的龙连声催促下，我又立刻走了出去。

    后来，我们一个劲儿地在a la mode里逛了好久。

    途中经过北馆时，还从上次「生存斗争」时被我击碎的广场走过，记忆浮现心头，不禁觉得有些怀念。

    被我破坏的地板已经恢复原状，现在看到的是一般客人走在上面的样子。

    从那天之后，明明已经过了一年，我身处的状况却完全不可同日而语。

    不只状况改变了，我们每个人也不一样了。

    其中，改变最大的人应该是雅吧。

    为了改变自己而不断向前跑的她的身影，有时甚至令我感到耀眼炫目。

    「啊……」

    「怎么了？」

    关于雅，我忽然想起一件事，不由得喊出声来，脚步也停住了。

    「我想到一件事了，可以回去刚才那里一下吗？」

    「没关系啊，你想回哪里去？」

    「刚才不是经过一家运动用品店吗？我想去那里。」

    龙问「你打算送哑铃当礼物吗？」小虎立刻吐槽「谁收到那种东西会开心啊？」就这样，那两人一如往常地吵了起来。

    我对争吵的他们视若无睹，快步前往刚才那间店。

    很快地来到运动用品店，正当我在店里盯着我想找的商品时，小虎他们也跟上来了。

    「喔，是跑鞋啊……给穗高的？」

    「对，她那双已经穿得破破烂烂了，所以我想送这个应该可行。」

    我对自己这个点子颇为得意。

    「这确实可行，不过――尺寸怎么办？」

    「啊……」

    关于雅的尺寸，我所知道的只有那梦幻的F罩杯而已。

    「……万事通小虎，你该不会刚好知道雅的鞋子尺寸吧？」

    「你当我是哪门子的万事通啊？」

    结果，总不能买一双尺寸不对的鞋子送她，我只好双手空空地走出店外。

    「唔……难得想到了个好主意啊……」

    「哼，这想法确实不错。查清楚尺寸再来买不就好了？」

    「不如趁我引开雅的时候，由小虎你去调查雅的柜子――」

    「你这家伙，想指使我做什么啊！」

    在我开口说那句话之前，早就料到他会怒吼了，果然不出所料。

    「可、可是总不能直接问她本人吧……」

    「不是还有橘可以问！」

    「……找我有什么事吗？」

    「喔，是这样的啦――」「这个笨蛋他啊―-」

    我们互相指着对方，朝对我们说话的橘转身望去。

    接着，我和小虎面面相觑。

    「「橘？」」

    重新看了橘一眼，我们同时发出惊呼。

    「你、你怎么会在这里……？」

    「这很奇怪吗？今天大家想来逛逛街，喘口气啊……」

    听橘这么一说，我们跟着一起转头，立刻看到茱莉和雅站在那里。

    「透流，你们也来这里了啊。」  「呵呵，真巧。」

    「没想到你们三个也会来――是说，莉莉丝没来啊？」

    「我们当然有约她啊，但她好像跟别人先有约了。」

    一问之下才知道，莉莉丝似乎是出门去和黎明机构的人见面。

    这种事过去也曾发生过好几次。听她们这么一说我才想到，有时甚至好几天没看到她的人影，大概也是出自相同的原因吧。

    「她的立场和我们不一样嘛。」

    一提到莉莉丝，橘就显得有些落寞。「说得也是。」我对她点点头。

    「特别」――莉莉丝・布里斯托。

    和我一样能具现「独一无二的焰牙」，更是身为黎明机构「三巨头」之一，布里斯托家千金的她，即使同样在昊陵学园拥有学籍，立场自然和我们大不相同。

    「对了，你们为什么来这里？」

    「咦？呃、这个嘛……」

    「有时也该出来活动一下筋骨啊。」

    见我一时为之语塞，小虎立刻开口帮腔。

    「对、对啊。现在也只是漫无目的，随便乱逛而已啦，哈哈哈……」

    我附和着小虎的说词，雅忽然往前踏出一步。

    「既然如此，要不要和我们一起玩？我们也没什么重要的事，四处闲晃购物而已。」

    装成毫无目的出来走走的我们，当然没有理由拒绝雅的提议，结果只好和她们一起在购物中心里逛了起来。

    又过了一小时左右，一群人吵吵闹闹地在a la mode里逛过一圈后，肚子也有点饿了，便朝美食区走去。

    各自买了喜欢的食物――我买的是汉堡――在桌边就坐。

    （嗯，看来今天只好放弃了……）

    正当我恍神地看着雅，心中这么嘀咕时――

    「透流，雅有什么问题吗？」

    「咦……？啊、没、没什么――」

    幸好因为周遭太吵闹，雅她们没听见茱莉问我的话。

    不过，对察觉我视线的茱莉，我正想打马虎眼时――

    立刻改变了主意。

    （对了，就拜托茱莉吧。）

    「透流？」

    见我话只说了一半，茱莉狐疑地歪了歪头。

    我凑近茱莉耳边，低声这么说：

    「那、那个，茱莉，请你什么都别说，只要听我说就好。等一下再进行就可以了，可以请你帮我查一下雅的鞋子尺寸吗？」

    「――嗯？」

    茱莉脸上先是瞬间露出百思不解的表情，随即又点点头，铃铛跟着发出清脆的声音。

    接着――

    「呀啊！」

    茱莉忽然钻进桌子底下，脱掉雅的鞋子。

    「茱、茱莉，你怎么了……？」

    「怎么突然这么做……？」

    「………………」

    尽管雅与桥面露困惑与惊讶，茱莉却什么都没有说，只是无言地举起手中的鞋子，让我看尺寸。

    脸上的表情像是在说「这么做就对了吧？」

    （谢谢――可是，我说的「什么都别说」，不是这个意思啊，茱莉……）

    一边这么想，一边有点吓傻的我轻轻点头，听见坐在身旁的小虎夹带苦笑的叹气声。

    结果，虽然查出鞋子的尺寸了，后来还是腾不出去选鞋子的时间，这个任务只好留待隔天。

    到了星期日――

    小虎说他身体不舒服――话虽如此他还是能自己好好地走到医疗大楼――所以，今天只有我和龙两个人一起出门。

    目的地是和昨天一样的a la mode――不过在那之前，我想先去另一个地方。

    龙问我要上哪去，我回答「迪士纽乐园」。

    没错，说到迪士纽就会想到莉莉丝。

    和思考雅的礼物时一样，我也思考过金发少女需要什么，或是她喜欢什么。

    而我认为自己想到的应该是正确答案。

    ……只除了一个缺点：我完全没想到，两个男生一起去迪士纽乐园这件事，在周遭的人眼中看来有多么诡异。

    买完礼物，接着赶往a la mode，再买了给雅的运动鞋，以及给橘的好几种蔬菜种子。

    （嗯，只剩下茱莉的还没找到……）

    茱莉喜欢鹦鹉，所以我想找寻相关商品，没想到，鹦鹉的东西不像猫狗相关商品那么容易找到。我们继续在a la mode中绕了好久，还是没有灵感，到了打烊时间才回学园。

    穿过校门，走回宿舍途中――

    似曾相识的直升机螺旋桨声从上空经过，看来，不知上哪去了的莉莉丝刚好也在这时回来。

    于是龙提出先帮我将要给雅和橘的礼物带回房间放的提议，我便将礼物先托付给他了。

    答谢过龙的美意之后，我很快地冲向直升机着陆的地方。

    「你回来啦，莉莉丝。」

    一看见金发飘扬的少女从刚着陆的直升机中下来，我立刻上前打招呼。

    「哎呀，透流！你该不会是为了想跟我来一趟夜晚的游览飞行约会，所以才这么急着跑过来吧？」

    「不、不是的――」

    「燃料已经用光，今天没办法再飞了，大小姐。」

    「……莎拉，如果我没记错，途中应该补给过燃料了吧？」

    抢在我回答之前开口的少女管家，被主子这么一问，只得刻意撇开目光。

    「不，游览飞行就不用了。先别说那个了，你今天外出了啊？」

    「从昨天就外宿。今天是一大早就去了日本极限影城UMJ啦，还满好玩的喔&#9834;」

    「……本来想说声辛苦你了，现在不想说了啦。」

    「哎呀，我才想问你呢，透流。你跟除了我以外的谁去了迪士纽乐园啊？」

    看到我手上纸袋的莉莉丝收起笑容，鼓着脸颊说。

    「喔，这是跟龙一起去――」

    「大小姐，原来九重先生性好男色。」

    「才不是呢！我只是请他陪我去买这个而已！」

    被莎拉这么一吐槽，我赶紧把手中的纸袋递给莉莉丝。

    「这是圣诞礼物的回礼，抱歉，这么晚才给你。」

    「哎呀，这点小事，你不用在意的&#9834;」

    说着，莉莉丝用力抱紧我。

    「呜哇！不、不要抱过来啦！」

    几乎是用剥除的方式拉开她的手，莉莉丝这才接过我手中的纸袋。

    「里面装的是茶叶组合，跟莎拉一起享用吧。」

    「跟透流一起享用――这才是我想听的话，不过还是谢谢你，我收下了&#9834;」

    「大小姐，我……」

    「管家怎么能跟小姐坐在一起用餐，你想说这个对吧？我都听腻了。可是，你偶尔也可以用朋友的身分陪陪我吧？像以前那样，好吗　」

    少女管家脸上一阵青一阵白，不知该如何回应，终究点点头低声说：

    「……偶、偶尔的话。」

    「是啊，那样就行了。」

    「真、真的只是偶尔喔，大小姐。」

    「我知道啦。那我们赶快回去泡茶喝吧？」

    「不是说偶尔吗？」

    「已经好几年没这么做啦。总之快点回去吧&#9834;」

    「大、大小姐……！」

    莎拉手足无措，只可惜心情愉悦的主子丝毫无视于管家的心境，推着她往前走。

    最后，莉莉丝朝我回过头来，用力眨了眨眼。

    「谢谢你喔，透流&#10084;」

    比匆匆赶回宿舍的莉莉丝她们晚了几步，当我回到房间时，看到礼物挂在门把上。

    因为茱莉不在房里，我拿着礼物就朝雅和橘的房间走去。

    把礼物亲手交给她们时，那两人的反应是――

    「谢谢你，透流同学……！我会好好供起来的！」

    「要好好使用才对吧！」

    我立刻这么吐槽收下鞋子后一脸欣喜的雅。

    「什么礼物都没准备的我，竟还收到这么棒的东西，真是太过意不去了。只能好好栽培这些蔬菜做为回礼，等收成时煮大量蔬菜给你吃吧。」

    「呃、好……」

    看到橘开心地收下蔬菜种子组合包，我忽然发现这是个错误的选择。

    不过，我犯下的最大错误，是完全没想到茱莉竟然到她们两人房间来玩。

    在没发现茱莉待在房间里的状况下，把带礼物来的事告诉了来应门的雅。

    紧盯――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    那双深红双眸紧盯着我。

    看到我将礼物交给那两人时，茱莉因期待而坐立不安的模样一目了然。

    「那、那个……现在还没有给、给茱莉的回礼……」

    「啊，一定是放在房间里了吧。」

    雅出言缓颊，我只能无力苦笑以对――

    回到我们房间后，我对银发少女低头赔罪。

    「抱歉！我还没准备好给茱莉的回礼！我一定会准备的，请你再等我一下……！」

    仔细想想，在把礼物交给莉莉丝和雅她们之后，茱莉很可能就会听她们提起这件事了，所以我迟早得道歉啊。

    「没关系，回礼的事，你别放在心上。」

    听了我的道歉，茱莉摇摇头这么说。

    从茱莉在雅她们房间时表现出的态度就知道，她不可能不介意，只是在掩饰自己真正的心情罢了。

    「不，下次我会到其他店家去找找看，无论如何都会找茱莉喜欢的鹦鹉商品――」

    「我的确喜欢鹦鹉的东西，不过你真的不用找得这么辛苦。不管是什么样的东西，只要收到透流的礼物，对我来说就是最高兴的事。」

    「哈哈……听到你这句话，我真的轻松多了。」

    「……透流，如果可以的话，你愿意让我指定礼物吗？」

    「指定？只要是我能准备的东西当然好啊，你说说看？」

    点点头，茱莉凝视着我。

    ……不知为何，她的脸似乎有点红。

    只不过，正当我想追问这一点时，茱莉提出的指定内容瞬间使得这个念头飞到九霄云外。

    「我想要透流的睡衣。」

    「…………什么？」

    「我说，我想要透流的睡衣。」

    「…………………」

    思考整整停止了十秒钟，才再次启动。

    「呃――这只是到处都有卖的上下成套厚棉运动衫而已，是要我帮你买一套同款衣服的意思吗？」

    「不是。我要透流的那件睡衣。」

    「你要我的睡衣做什么啊？」

    「当然是拿来穿啊……？」

    茱莉露出「你问这什么傻问题」的表情。

    「……好、好吧，如果茱莉这么希望的话……我拿换洗过的给你好吗？」

    「好&#9834;」

    看到银发少女那开心的表情，我还是有点怀疑，这样真的好吗。

    （不过，总觉得好害臊啊……）

    就算对象是茱莉，看到别人穿着自己的衣服，还是不免感到难为情。

    （不、不、不，这种时候还是试着改变想法吧。）

    说不定她是觉得看我穿起来很暖和――茱莉即使在冬天还是只穿一件衬衫过夜――再说，要是她能穿上我的运动衫，我也不用再烦恼眼睛要看哪里好了。

    经过这十个月的同居生活，虽然我已经学会一看到她做出差点曝光的危险动作，就赶紧让眼神失焦的对应技能，还是经常一个不小心就被她毫不设防的姿态惹得心头小鹿乱撞。

    （换句话说――这可是大好机会……！）

    「对、对了茱莉，你打算什么时候开始穿它啊？」

    「今天开始，怎么了吗……？」

    看着再次歪头露出疑惑表情的茱莉，我不禁在心中大声叫好。

    「那现在就去换上如何？」

    说着，我从衣柜里取出一套运动衫和长裤，交给茱莉。

    「好――我这就去换。」

    银发少女一边说，一边往更衣间走去。

    「……………」

    就在更衣间的门「砰」地关上之后――

    （太好了！YES！耶！）

    我无声地做了三次胜利手势。

    大约一分钟后，更衣间的门再次打开。

    「久等了。你觉得怎么样呢？透流。」

    「啊、欢迎回……咦――？」

    「――嗯？」

    换好衣服回来的茱莉，确实穿着我的运动衫。

    ……不过只有上半身。

    （明明一起拿给她了，为何不连裤子都穿上？）

    那双白皙的腿依然暴露在外，我深深痛恨自己的好傻好天真。

    话虽如此，胸口不再像只穿衬衫时那样敞开，我的眼睛也不用那么辛苦了。

    这么想来，也该算是满意的结果吧。

    「对了透流。」

    「嗯？」

    「我们穿一样的呢&#9834;」

    听到她语气中透露一丝喜悦的发言，我这才发现自己和茱莉根本就是情侣装状态。

    （绝、绝对不能被任何人看见……！）

    我在心中坚定地发誓，结束了这冬天中发生的一段小插曲。

    就这样，平静而热闹的日常缓慢流逝。

    ◇

    这是一个位于东西欧交界处的帝制国家，叶伍德――

    在王宫内的某个房间里，少女坐在柔软的床畔，等待「她」的造访。

    阅读她给的书固然有趣，少女更爱与她交谈的时光。

    无论有多累，对少女而言最重要的这个人，总是会来这里探望少女。

    光是看到她就觉得充满幸福，展现出温柔的笑颜。

    身为大公主的她平日公务繁忙，有时好几天见不上一面，那种时候，她一定会尽量抽空打电话过来――就算只是几分钟时间也好。

    即使不被允许经常外出，少女也不觉得很难受。

    少女并不是对外面的世界不感兴趣。

    可是，比起好奇心，更多的是对外面的恐惧。

    因为，少女听说自己之所以在这里受到她的照顾，也是因为曾在外面世界遭到不明人士攻击的缘故。

    （毕翠克丝大人，怎么不快来啊……）

    正当少女――音羽满心期盼那翡翠般美丽的公主到来时。

    听见脚步声了。

    肯定没听错。

    音羽从床上站起来。

    逐渐接近的脚步声的主人――毕翠克丝开门的瞬间，音羽正好扑进她怀中。

    「您回来了……！」

    音羽仅紧抱住那既温暖又散发清凉香气的美丽公主。

    刹那之间，毕翠克丝脸上或许会浮现惊讶的表情，但一定会随即微笑着抱住少女，轻轻抚摸她的头回应――想像中本该如此。

    「毕翠、克丝、大人……？」

    音羽抬头望向翡翠色的美丽公主，看见她脸上露出罕见的沉重表情。

    「我接到报告，他――九重透流很快就会展开行动了。」

    「啊……」

    少女表情僵硬。

    对这一天的到来早有觉悟，终于，就是今天了。

    「只要离开巢穴，他们就会陷入非常脆弱无防备的状态。趁这时候――」

    音羽点点头，接着将毕翠克丝这句话继续说完：

    「杀、死……世界的敌人――九重、透流……」

第八卷 Memories Connect 第二章 「不需要言语」

    噗咻！简短而尖锐的特殊喷射式注射针筒的声音，在室内响起。

    「升华之仪」――为了达到更高境界，将「黎明星纹」注入体内的仪式。

    短暂片刻之后，注入超越人体极限体能奈米机器的脖子部位，开始如沸腾一般烧烫。

    正常来说，只要心与身体都达到「位阶升华」的必要阶段，只会感到些微的发热才对。

    「啊……咕呜、啊啊、唔……啊啊啊啊啊！」

    在这股宛如五脏六腑都受到激烈烧灼的高温之中，只听见我自己的哀号在耳边回响。

    （这次也……还是不行吗……）

    和三个月前一样，我还是无法达成「位阶Ⅴ」吗――

    受体内业火所苦的我，脑中浮现银发少女的话。

    「现在才刚开始。」

    曾经，当我感到焦虑的时候，茱莉这么告诉过我。

    不过，我不能过于依赖这句话。

    无论如何，我都需要获得「力量」。

    朝那家伙亮出的牙爪，必须磨练得更加锐利才行。

    同时――

    只要能获得比现在更大的「力量」，我就能保护更多人，即使只多一个也好。

    即使是保护不了宝贵妹妹的我，也能办到。

    过去音羽的身影浮现脑海――

    然而，脑中的音羽却变成那个有一头淡樱粉色头发的少女。

    变成那个自称音羽，仿佛音羽翻版的女孩。

    （我、我……要将那孩子……）

    我坚定地下了决心。

    不管出于何种理由，那孩子现在正置身于危险的非日常世界中吧――

    尽管我甚至连她是何方神圣都不知道。

    就算这样，我还是知道一件事。

    那就是我――

    我想保护那个樱发少女。

    将她带到光明开朗的正常生活中。

    要是一直住在那不正常的黑暗世界，那孩子随时都有可能会像音羽一样丧命。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    我的咆哮响彻四周――

    回音消失时，刚才感觉到的灼热也几乎消退，只剩下还有些许发热的身体。

    重重喘气，调整依然紊乱的呼吸，正当我拭去额头的汗水时，陪同参与仪式的研究员对我开口。

    「恭喜你达成『位阶升华』，九重同学。尽管你曾二度达成特别升华，过去可没有人能在这么短时间内达到『位阶Ⅴ』喔。」

    「哈哈……只能说是勉强达成……不过还是谢谢您。」

    「不用这么谦虚，在那种状态下能驾驭『黎明星纹』并不容易，看来你确实拥有极为坚强的意志力。」

    「意志力……吗……」

    「嗯，身心必须达到一定程度的强大，才有办法驾驭『黎明星纹』――尤其是心，决定性的关键就在于坚强的意志力。」

    听着研究员说的话，我脑中浮现的是那个有樱花色头发的少女。

    我想保护她――

    正因这个念头使然，我才能涌现坚强的意志力，令「灵魂」进阶到更高一层境界的吧。

    进行「升华之仪」的地点，位于昊陵学园地底的研究设施中。

    设施的走廊冰冷无生气，令人联想起医院，正在排队等待的茱莉和小虎，以及刚完成「位阶Ⅲ」升华的龙都站在走廊上。

    「欢迎回来，透流。」  「哼，还能用自己的脚走回来是吗？」

    没有人问我「位阶升华」的结果如何。

    位阶升华一旦失败，人也会在高温灼烧之下失去意识，连自行走回来都很难。因此，看到我自己走出走廊时，结果自然不言可喻。

    「感觉是勉强达成的就是了。」

    「……接着轮到我了。我受够了，再也不想老是被你超越。」

    说完这句话，小虎走入进行「升华之仪」的房间。

    「咦……？」

    「透流？」

    几乎在他关上房门的同时。

    突如其来的强烈晕眩袭击了我，瞬间感到天旋地转。

    （怎么会……？糟糕，要昏倒了――）

    在一阵腾空般的飘浮感中，我双膝一软――

    就在我跌落地面之前，茱莉倏地冲过来，抱住我的身体。

    「你没事吧？」

    模糊的视野中，看见银色发丝飘动。

    「抱歉，突然头晕目眩――对不起，我可以自己站好……」

    「……喂，你们在干什么？」

    此时，走廊上响起金黄少女不满的声音。

    学期末的「升华之仪」，全班都必须参加，分成好几间房间进行。

    莉莉丝也在其中一间房间接受了「升华之仪」，既然她现在出现在走廊上，想必也和我一样已经通过「位阶Ⅴ」的「位阶升华」。

    「不、只是有点头晕目眩……大概是升华的时候精神太集中了吧。」

    苦笑回答的我，向茱莉道谢后，将彼此的身体分开。

    「……既然要昏倒，为什么不倒在我怀里。」

    茱莉插进叹气的莉莉丝与我之间。

    「因为支撑透流的，是身为『绊双刃』的我。」

    「哎呀，你不认为这是未来伴侣应尽的责任吗？」

    「不，不觉得。」

    这两人之间的对话，从以前到现在都没变过。

    但是语气已经没有以前那么针锋相对了――尤其是茱莉。

    「「………………」」

    证据就是，当她们无言地四目交接了好一会儿之后――

    呈现出些许柔和的表情。

    「你还是老样子啊，茱莉。」

    「你还不是，莉莉丝。」

    两人开始互相称呼对方的名字，也已经一个月了。

    尽管还不明显，但她们的关系确实起了变化。

    「……那我也差不多该进去了。」

    随着清脆的铃铛声，茱莉伸手握住刚才莉莉丝走出的房间门把。

    这位银发少女的身分，可说是「超越者」的原型――「觉醒者」。

    她和我们不同，不是借由「升华之仪」让位阶上升，而是一步步解除「位阶限制」。

    门砰然关上，目送那娇小背影进入房间后，金黄少女轻笑起来。

    虽然只是短短几分钟，却充分享受了与朋友斗嘴的乐趣――她的笑容透露出这样的心情。

    「好啦，我们不如到庭院里喝茶吧？」

    「……你不要再那样逗弄茱莉了。」

    「这是属于我和她的沟通方式啊&#9834;」

    莉莉丝用力眨了眨眼，我只能报以苦笑。

    「话说回来，你头还晕吗？要不要紧？」

    「嗯，好像已经没事了。或许是升华对身体造成的负担太大吧……？」

    说着，我将身体靠在墙上，莉莉丝也走过来站在我身旁。

    「……那就好，不准勉强自己喔！」

    「我知道，谢谢你这么担心我。」

    让她这么担心，一方面觉得过意不去，一方面也有点高兴。

    「对了――」

    说到担心就联想到另外一件事，我环顾四周。

    在这里的只有我们三个人，除了茱莉和小虎之外，平常的伙伴――雅和橘并不在场。

    那两人比班上其他同学和我们还早接受「升华之仪」――

    可是，既然她们没有出现在这里，结果可想而知。

    「她们两人明明那么努力……」

    「感觉是遇到瓶颈了吧……尤其是巴，她遇上的瓶颈特别大。」

    「阻碍她升上『位阶Ⅳ』的瓶颈吗……」

    莉莉丝表情沉重地点点头。

    「要是内心继续像现在这样犹豫下去，是无法达成『位阶Ⅳ』的。想要解放暗藏于『焰牙』中的『力量』――『炼业』，关键是拥有毫无一丝犹豫的坚定意志啊。」

    我的「绝刃圈」、莉莉丝的「击射承」和月见「狂蛇环」等力量，其统称就是「炼业」。

    真要说的话，她反而老是因为太直接而导致失败――通常是误会造成的。

    「你会这么想，就表示你还不够理解巴的个性吧？虽说，我可不希望你对除了我之外的女生太过理解。」

    「我对橘不够了解……？」

    身为橘流传人的自负，以及对得起这名号的坚强实力，体贴善于照顾人的可靠伙伴来说有时是有稍嫌迷糊的地方……这就是我对橘的理解。

    （将近一年来，我自认对她各方面都有一定程度的了解啊……）

    不过，既然平常与橘交好的莉莉丝这么说，那就一定有她的道理――

    「这到底是怎么回事……？」

    从小虎正在进行「升华之仪」的房间里传出骚动的声音。

    连在房门外的我们都听得见，那确实是小虎的声音。

    我和莉莉丝先是面面相觑，随即敲门人内。

    「我问你这到底是怎么一回事啊……！」

    「就、就算问我，因为过去从来没有这样的例子，我也……」

    「发生什么事了，小虎？」

    对正在逼问研究员的小虎这么一问，他才回过头，对我耸耸肩：

    「我自己也掌握不到状况。」

    「什么意思？」

    「可以请您说明一下吗？」

    莉莉丝转而询问研究员。

    「是这样的――」

    研究员的回答，令我们感到匪夷所思。

    小虎确实完成了「位阶升华」――

    可是，「红焰」却没有变成「苍焰」。

    「这是怎么回事……？」

    如果是升华失败了，灼烧体内的高热应该会使他全身动弹不得。

    然而现在小虎安然无恙，也看不出有发高烧的样子。

    「哼，该不会是用的『黎明星纹』是瑕疵品吧？」

    「不可能有这种事――无论如何，检查看看吧。」

    也只能这么做了，小虎说着叹了口气。

    「透流你们先回去，我再问完几个问题，也会马上过去。」

    「喔，好，知道了，那待会见――」

    点点头，我们走出门外，只有莉莉丝留下。

    不久后茱莉也回来了，把状况告诉她之后，我们便一起离开设施。

    回到地面上，和龙道别后，我拜托了茱莉一件事。

    「茱莉，等一下可以请你陪我去一个地方吗？」

    「好――怎么了吗？」

    「好不容易『位阶升华』成功，我想确认看看对之前学习的魔术是否造成什么影响。」

    「黎明星纹」是借由蕴藏于人体「灵魂」中的「力量」――「星耀」发挥作用，进而强化体能，超化精神力。

    雨果曾教过我，想提高为了施展魔法所需的灵辉量，除了熟练度之外，也会受到精神意念的影响，所以我自然想试试看。

    如果只是「缠雷」，像平常那样光靠自己一个人也能确认，但是我想尝试的是「十三秒雷命」。

    「十三秒雷命」――

    将从灵辉中创造的雷与施术者的「灵魂」结合，是这样的魔术。

    环绕施术者全身上下的雷，接收了施术者本身的意念，让身体做出超越极限的动作。在施展魔术的效果期间内，力量和速度都能跃升为平时的好几倍。

    不只如此，还能将雷传递到任何被手碰到的东西（包括生物），使其接收施术者的意念。

    换句话说，想打倒敌人的意念能透过雷传递给手中的武器，武器与雷的力量相辅相成，就能提高打击对手的力量。

    只不过，效果愈大，当然就必须背负愈高的风险。

    使用魔术之后，往往导致灵辉枯竭，发挥超越极限体能的身体也会遭到反弹，有时甚至好几天都动弹不得。

    「……所以，我的任务就是，万一透流的身体因此动不了时，负责将你带回宿舍。」

    「对，拜托你了。」

    做出这种请求实在很丢脸，我自己最明白。

    可是，我私下学习魔术的事既然不能公开，就不能在会被人看见的地方进行测试。

    话虽如此，我还是想避免独自一人尝试「十三秒雷命」，以免在这种严寒冬季里动弹不得时，叫天天不应，叫地地不灵――更糟糕的是，还可能还会冻死。

    正因如此，我才拜托茱莉陪我去。

    在茱莉的陪伴下，我前往平常进行魔术训练的西北区域。

    站在杳无人烟的森林里，我将注意力集中在体内的流动灵辉上，嘴里开始诵唱：

    「『缠雷』！」

    伴随劈哩作响的闪光――青白色的雷电诞生，包裹我的拳头。

    这是目前能靠我自己顺利施展的魔术，结束之后，我望向茱莉。

    「在五秒内发动了。」

    「感觉上掌握灵辉的速度的确有变快，没想到时间缩短这么多。」

    在这之前，我需要七秒才能发动「缠雷」，现在时间缩短为原本的三分之二，进步可说相当大，

    这表示今后只要达成「位阶升华」，对魔术的施展必然也会产生一定程度的影响，我认为这是很大的收获。

    「好，现在我要尝试另外一个……比较有问题的……」

    将围绕着拳头的雷解除，重新将注意力集中在流动的灵辉上。

    「『十三秒雷命』！」

    啪滋！从灵辉中诞生的雷，与我的「灵魂」产生连结，同时四周也响起响亮的爆裂声――旋即消失。

    「持续时间不到一秒。」

    「……嗯，我知道。」

    可悲的是，我的灵辉总是瞬间就枯竭了。

    看来，发动时间固然缩短了，灵辉的总量却没有增加，因此，最重要的持续时间还是跟原本一样。

    「果然不可能一切都那么顺利啊……只能继续训练了。」

    不厌其烦地练习，提高熟练度，以脚踏实地的训练增加灵辉总量。除此之外，没有其他方法能拉长持续时间了。

    问题是，关于提高熟练度的练习，因为只要一施展魔术，我的灵辉立刻就会用光，要提高熟练度实在是很困难。

    「……透流，身体有受到反弹吗？」

    「这么说来倒是没有……该不会是因为一切都在瞬间结束，对身体还没造成负担吧？」

    「还是因为和『狂卖会』那时不一样，今天没有使用『雷神之一击』的关系？」

    「这也有可能。总之，既然灵辉已经枯竭了，今天也无法再进行魔术训练――」

    干脆和茱莉过过招，两人一起做些什么训练吧。正当我想这么提议时。

    忽然膝盖一软，跪倒在地。

    「透流……？」

    在银发少女惊讶的注视之中，我腿软倒地的理由是――突然袭击全身的严重疲劳感导致的呼吸紊乱。

    「哈哈……身体虽然没有遭到反弹，灵辉用尽这事好像还是造成一点影响啊……」

    「你没事吧？」

    「嗯，要说没事也算是没事，只是身体感觉很沉重。」

    还不至于到动弹不得的地步，但也非常吃力。

    我对茱莉说，可能没办法紧接着进行训练了。

    「没关系――那我们回宿舍休息吧。」

    「说得也是，就这么――咦？」

    在我说完这句话之前，茱莉将我抱了起来。

    俗称的公主抱。

    「等等、茱莉，我自己可以走――」

    「透流，你再说话会咬到舌头的。」

    说时迟那时快，茱莉抱着我朝地面一蹬，往宿舍飞奔。

    几分钟后，已有住宿生目睹我被茱莉公主抱回宿舍的这一幕……

    心伤渐渐痊愈，到了下一个星期――

    我们为了举行冬季宿营而出发前往中央高地的某座雪山。

    那里有一座倒闭超过十年的滑雪场，而现在这块土地隶属黎明机构名下，成为昊陵学员的本校与分校生以及护陵卫士专属的训练场地。

    在这种地方展开的，会是什么样的训练呢――

    「啊――眼睛好痛！」

    一只对着雪白景色摇晃兔耳的坏心黑兔（防寒模式）发出怒吼，打断了我的思绪。

    「……嗳，我这阵子一直很好奇，冬季宿营到底有什么？最近，只要一提到宿营的事，你就一副不高兴的样子……」

    「不行喔，九重同学&#9834;在开始训练之前，训练的内容都是――秘、密&#10084;」

    「我问的不是训练内容，而是你。」

    「咕哈！既然这么想知道，晚上到我房间来啊。我会钜细靡遗地告诉你，直到明天的太阳在你眼中变成黄色。」

    「拜托你好好跟人对话好吗。」

    「你拜托错人了。」

    真不该问她的，我是笨蛋吗。

    「好啦，你找我有什么事？快点说啊，这个迟泄的家伙。」

    「……今天也一样啊，每次提到冬季宿营你就不高兴，我只是想针对这点问问到底是有什么事罢了。」

    我头都快痛起来了，改变方式重新询问之下――

    「原来是指这个喔。」

    月见啧了一声，表情显得非常不愉快。

    「算了，反正你马上就会知道了，告诉你也没关系，那个麻烦家伙很快就要出现了。」

    我还想追问她指的是什么，可是，抵达宿舍放下行李也穿戴好防寒装备的班上同学已开始集合，使我无法继续与月见交谈。

    等所有人集合完毕，我们便按照月见指示爬到滑雪道的中段附近。

    和滑雪场还有营业的时候不同，现在这里已无人管理，积雪深得埋住大半条腿。

    要是这时发生雪崩怎么办――虽然有人开玩笑这么说，听起来实在不像玩笑话。

    很快地，全体同学都抵达滑雪道中段位置，从这里看下去，理事长与三国老师留守的休息站变得很小。

    「好――那么现在正式开始冬季宿营～」

    虽然月见以白兔模式的开朗语气如此宣布，手上却提起那把形状凶恶的「牙剑」用力插入雪地，气氛显得自相矛盾。

    总觉得，这或许代表了接下来即将展开的几天地狱生活。

    「在开始之前，让我为大家介绍这次特别的贱……客座教官吧&#9834;」

    那一瞬间，她看起来好像变回黑兔了。

    不管怎么说，特别客座这几个字还是引起周围一阵窃窃私语，大家都想知道这位教官到底是何方神圣。就在此时，月见指着天空大喊。

    「欢迎『位阶Ⅶ』！护陵卫士中最强的『超越者』――瓦莱里娅教官出场☆」

    瞬间，四周一片骚动。

    光是「位阶Ⅶ」与「最强」这两个词汇，已经足够吸引我们的注意了。

    蔚蓝辽阔的天空、明亮耀眼的太阳、还有一架轻型机――以及从飞机上一跃而下的人影。

    「咦咦咦咦咦咦――？」

    只见那个人影以双手环抱胸前，连降落伞都没有装备的姿态从好几百公尺的高度落下，使得包括我在内的多数学生发出惊呼。

    想像几秒后即将发生的惨剧，好几个人倒抽了一口气。

    隆隆隆隆隆隆……！几秒后，那个人影落在比我们所在之处略高十几公尺的地方，发出一阵轰然巨响。

    「呜哇！」

    以那人着地处为中心掀起了一阵暴风雪，我们和月见都被白雪覆盖。

    「没、没事吧……？」

    众人赶紧奔向暴雪纷飞的中心处――那个人落下的地点进行确认，映入眼帘的不是惨状，而是毫发无伤，保持与降落时相同姿势站在那里的女性护陵卫士。

    在评论这种出场方式有多夸张之前，正常人根本就不会这么出场吧。目睹这幅光景，惊慌失措的声音此起彼落。

    「那就是『位阶Ⅶ』……」「明明从那么高的地方掉下来，竟然还生龙活虎……？」「那、那真的是人类吗……？」「好帅喔……&#10084;」

    以超乎常识的方式登场的特别客座教官，是一位将红色长发绑成马尾的外国女性，年纪大概二十五岁左右。

    在震撼人心的气氛中，她望向我们，发出低沉而清晰的声音。

    「我是瓦莱里娅・卡莱尔！负责担任各位这次冬季宿营的教官！」

    「少唆啦！一来就害我们被雪淹没，你这个极粗眉毛！」

    啪！怒吼声中飞来一颗雪球，正好砸中瓦莱里娅教官的脑袋。

    教官瞄了月见一眼，无言向前迈步――

    「这是你对长官说话的语气吗？『狂兔』！」

    一边说，一边伸开五指朝月见正面使出一记擒拿手――

    「好好冷静一下你的脑袋！」

    将月见抓起来往外抛。

    「呜哇啊啊啊啊啊――！」

    「老、老师！」

    看到月见呈抛物线飞出去，吉备津慌了手脚。

    几秒后，只见以惊人气势飞出去的月兔，在众人前方立起一根雪柱。我们惊愕得连察觉那个的余力都没有，只是张口结舌地站在原地。

    （那、那个月见竟然被……）

    对自己丢出去的月见不置一顾，瓦莱里娅教官再次用那响亮的声音宣布：

    「注意！」

    原先朝月见（的落下地点）行注目礼的学生们，全部转向教官。

    唯有吉备津的视线还不时在教官与月见之间转来转去。

    「冬季宿营即将展开！就让我以训练代替最初的招呼吧！」

    「……喂、喂、那是……」「咦……？」「不会吧……？」

    这时，好几人开始听见大地发出的隆隆声响，终于察觉那个了。

    那就是，自滑雪道上方崩坍下来的，狂乱失控的暴雪浊流。

    「不想被吞噬就快跑！」

    比地鸣声更响亮的是瓦莱里娅教官的声音，告知了冬季宿营最初的训练内容。

    雪崩如巨蛇袭来，一时之间，我们还茫然地望着滚滚而来的暴雪。

    「快、快逃啊――！」

    不知是谁的一声大喊，使我们如梦初醒，所有人这才全力冲下滑雪道。

    「胡搞瞎搞的训练也该有个限度吧――！」

    一边在雪地上奔驰，一边这么朝背后吼叫，只见瓦莱里娅教官依然双手抱胸站在那里，眼看就要第一个被雪崩吞没。

    「你第一个被卷进去干嘛啊――！」

    即使这么大喊，教官已经随着大量银白色的尘烟被卷入暴雪浊流，听不见她的回应。

    「呀啊！」

    取而代之的，是绊了一跤，正从雪地滚落的吉备津尖叫的声音。

    虽然她急着想停下来，可是身处下坡雪地的她，想翻身站起并不是那么容易的事。

    「――唔！糟了……！」

    「我复活了啊啊啊啊啊啊！」

    「老、老师&#10084;」

    与复活宣言一同出现的，是朝滑雪道飞奔的月见。

    她一边护着吉备津起身，手中「狂蛇环」一边交错纵横斩裂崩雪的身影令人安心。然而，那也只维持了极为短暂的时间。

    陆续有两个男生彼此纠缠着跌倒，接着又有另一个女生跌倒。

    「茱莉，那边交给你了！」

    在我的指示下，茱莉发动「天翔飒」展开狂奔，前往搭救那个女生――

    我则站在那两个男生与挤压而来的滚滚雪崩之间，用「力之话语」大喊：

    「『绝刃圈』！」

    发动并展开结界，几秒之后――

    绝刃圈与雪白浊流相互撞击，眼前除了白色看不到任何东西。

    冲击、震动、大地持续发出隆隆声响――

    过了不久，一切终于平息，视野逐渐恢复时，我解除「力量」，擦拭额上的汗水。

    ――就在此时。

    雪崩过后的地面忽然有一团雪块隆起，仔细一看，是瓦莱里娅教官。

    「呼……太惨了呀……」

    满身是雪的教官，低喃的语气和刚才似乎有些不同――

    「别抢了我要说的话！笨蛋粗眉毛！你一来就搞什么鬼啊！」

    「我不是说了吗，刚才这是用来代替打招呼的！」

    教官立刻恢复原先粗鲁的语气。

    「这是哪门子的鬼招呼，今天才第一天就要有一大堆小鬼弃权了啦！」

    「……真不像是被称为『狂兔』的家伙会说的话，我看你还是先去学学怎么说话再来吧！」

    话说到这里，教官再次伸手攫住月见的脸，将她一把抛出去。

    「老、老师？」

    「好了――」

    当雪柱再次立起时，这位最强的「超越者」重新将双手盘在胸前，视线朝被「绝刃圈」大幅改变流向的雪崩经过之处望去，嘴角上扬。

    「……一如报告指出的，你的『力量』很有意思啊。」

    说着，转为以犀利的视线望向我，上扬的嘴角也已再度下垂。

    「――唔！」

    瞬间，一股微妙的感觉令我背脊发凉。

    那眼神不只是犀利，还夹带着某种强烈的情感。

    （这是――敌意？）

    没错，就是敌意。

    明明今天才第一次见面，从她凝视我的眼神中，为何却感受到了敌意。

    （为、为什么护陵卫士中最强的「超越者」会对我抱持敌意……？）

    教官依然一边以犀利的眼神凝望我，一边将雪地踩得沙沙作响，朝我走来――

    这时，茱莉忽然从我身后探出头，对教官说：

    「好久不见，瓦莱里娅。」

    「――唔！茱莉&#10084;」

    瞬间，教官的表情与散发的氛围完全改变。

    刚才充满敌意的气氛顿时烟消雾散，换上一脸欢快的笑容，跑向茱莉。更出乎意料的是，教官竟一把抱住她。

    「好久不见，茱莉！你一切都好吗？」

    「很好――瓦莱里娅看来很有朝气，太好了。」

    「那当然！哎呀，不过真是太好了，等我回英国，得马上向你妈妈报告，说茱莉过得很好！啊啊，话说回来你的皮肤还是这么滑嫩啊，真是的、真是的&#10084;」

    瓦莱里娅教官与茱莉脸颊相碰，摩挲了好几次后，又戳了戳她的脸颊。

    甚至像把茱莉当作孩子一般高高抱起来转圈圈。

    和刚才的她实在差太多了，看得包括我在内的所有人目瞪口呆。

    （这么说起来――）

    茱莉在提起过去的事时，曾说过救了她的那个「超越者」的名字，就叫瓦莱里娅。

    从眼前的光景看来，她们两人的感情一定很好。

    即使如此，看到教官判若两人的模样，包括我在内的全班同学都惊愕地不知该如何是好。

    「……重逢的喜悦，可以留到之后再品味吗？」

    金发少女的话，令气氛再次改变。

    「……失敬了！」

    茱莉一退下，红发教官便敬了一个礼。

    「我是『星逢』――瓦莱里娅・卡莱尔。初次见面，久仰大名了。」

    「我是『特别』――莉莉丝・布里斯托。很荣幸能见到传说中的『最强』。」

    教官与莉莉丝握手，再转向我们的瞬间，表情已为之一变。

    「你们要傻站在那到什么时候！冬季宿营才刚开始，打起精神啊！」

    突然变回魔鬼教官的瓦莱里娅，完全不顾自己刚才做了什么，对我们发出怒吼。

    「是、是！」「回答时要说『是的，女士！』」「是的，女士！」

    「一分钟内穿上滑雪板回来集合！用跑的！」「是的，女士！」

    各自急忙跑向放在宿舍前的滑雪板，我也正打算跟着大家跑回去时――

    一只手放在我的肩膀上，阻止我向前跑。

    「请、请问……？」

    回头一看，原来是红发教官，我带着抽搐的表情歪头问她有何贵事。

    「『异能』――九重透流。晚饭后我有话跟你说。」

    「是、知道了……」

    她犀利的眼神透露的无疑是与善意完全相反的东西，我虽然涌上一股不好的预感，也只能点点头。

    「就这样，用跑的！」「是、教――不、是的！女士！」

    遵从指示向前跑时，我忽然想起一事。

    （……好像有个人跟她很像？）

    就在穿上滑雪板时，答案浮现我脑中。

    （我想到了，是莎拉！）

    出现在爱慕的人身边的男人――也就是我。莉莉丝的管家与瓦莱里娅教官对这样的我所投射的，是一模一样的目光。

    （唔唔……总觉得事情肯定会变得很复杂……）

    天开始变黑时我们结束了训练，大部分同学连开口说话的气力都没了，安静地吃起晚餐的咖哩饭。

    （真严苛的训练……）

    不会滑雪的同学跟着前来支援的护陵卫士进行猛烈特训，原本就会滑雪的同学则被要求长时间不断练习越野滑雪。

    不只如此，训练内容非常繁重，时而需要攀上滑雪道顶端，时而需要背上沉重的背包。托如此重度训练之福，我们身体疲劳的程度也非同小可。

    附带一提，我几乎全程都被要求以举起单脚的状态进行训练。不过，茱莉和莉莉丝也和我一样。瓦莱里娅教官是个对公私相当分明的人。

    这些姑且不提，不管再怎么累，咖哩还是很好吃。

    我一边吃着第二大盘咖哩饭，一边和平时一起吃饭的伙伴们聊天。

    我先在盘底铺上一堆肉，接着把白饭盛在肉上，最后才淋上咖哩酱，这是为了应付橘的指正而做的万全准备。

    「……九重，你以为我不会发现吗？」

    橘将一大碗沙拉――里面没有我不敢吃的蔬菜――放在咖哩饭旁，于是我想，自己或许有必要重新思考「万全」的意义。

    「先别管这个了――茱莉，你和教官是什么关系啊？」

    橘属于不会滑雪组，在今天的训练中被全面禁止聊个人私事，这时才有机会问起茱莉与教官的关系。

    「以前我遭到不少困难时，她帮了我很多，是个非常坚强又温柔的人。」

    茱莉回答的表情中夹着一丝喜悦。听到「以前」两个字时，橘和雅的表情微微一动。

    想来，已经知道茱莉背上那道伤疤的她们，或许猜到事情和那伤疤有某种关系了吧。

    开始进行水中训练之前，我曾问过茱莉，背上的伤疤被同学看到也没关系吗？茱莉的回答是「就说是发生意外事故时受了伤」，不过，结果好像没有人当面问过她。

    大家当然不可能没注意到，只是顾虑她的心情，所以才没有问的吧。

    现在，雅似乎决定改变话题，刻意不去触动茱莉过去的伤心事。

    「非常坚强啊――听说她是最强的『超越者』呢……」

    「是啊，我也好惊讶。」

    「……她是第二个达成目前最高位阶『Ⅶ』的人，那是去年春天的事，茱莉当时还没到日本来，也难怪你不知道。」

    莉莉丝用餐巾纸擦了擦嘴，将关于这位教官的事告诉茱莉。

    这时，有个稀客加入我们这群伙伴的餐桌。

    「那个极粗眉太可恶了……！为什么连我都得被迫加入训练！」

    月见一脸不爽，把盘子「砰」地放在桌上，开始狼吞虎咽地吃起咖哩饭。

    「……我才想问为什么非得跟你一起吃饭不可咧？」

    「别这么斤斤计较！你就是这样才会被说小家子气，眼镜仔。」

    「你说谁小家子气啊！」

    「不对，他最近不小喔，长高一公分了。」

    「不需要你多嘴！」

    明明是替他说话，却连我都被小虎吼了。

    「话说回来，我们还以为你只听理事长和三国老师的话呢。」

    「……三年前的冬季宿营――我还是个和现在的你们同年的青春无敌女高中生，那个鬼眉毛教官也和这次一样跑来了。因为嫉妒我的年轻，竟然恶整了我一顿。」

    「是、是因为你讲话没大没小的关系吧……」

    「唆！」

    「呀啊――？」

    进入狂暴模式的月见，对小心翼翼吐槽的雅伸出五指，抓住她的胸部。

    「……你们在吵什么？」

    说曹操，曹操就到，话题人物瓦莱里娅教官出现了。

    她犀利的视线朝我们一扫，莉莉丝对她眨了眨眼。

    「只是一群朋友像平常一样交流感情罢了，如果打扰到您，很抱歉。」

    「不，现在不是训练时间，我不打算严格要求什么。当然，训练时别把这种气氛带进去。」

    说完，教官瞥了月见一眼，轻声叹了口气。

    「九重透流，正如刚才告诉你的，我有话要跟你说，跟我来。」

    「是、是――是的、女士！」

    「我说过，现在不是训练时间。」

    「是、是……」

    「……茱莉，请你也一起来好吗？」

    「好――」

    就这样，我怀着不好的预感，和茱莉一起被教官带出宿舍。

    沙、沙、沙――

    满天星斗下，最强护陵卫士率先向前走，坚定的脚步踩在雪上发出沙沙声响。

    「好，这里就行了吧。」

    走到离宿舍五十公尺开外之处，教官停下脚步，用和在餐厅时不同的语气回头开口。

    不用说，眼中浮现的是满满对我的敌意。

    「九重透流，可以回答我一件事吗。你――」

    嘴上虽然那么说，语气却是不容我不回答――在这样的气氛中，教官问我的是：

    「你和茱、茱、茱莉――应该没有做过色……的事……吧？」

    「啊？你刚说什么？」

    她刚才的杀气都不知道跑哪去了

    那突然语无伦次，含混不清的问题，令我发出滑稽的声音反问。

    「我、我、我是在问你！你和茱莉有没有做过色、色色的事啦！」

    「才没有咧！」

    我立刻反驳，教官则问茱莉：

    「真、真的吗？茱莉！不用骗我没关系喔！」

    「对、对啊，我和透流不是那种关系……」

    即使是茱莉，这下也听懂了问题的意思，低下头羞赧地左右摇晃。

    （太好了……茱莉没有做出奇怪的回答真是太好了……）

    这么心想着，朝瓦莱里娅教官看了一眼，她似乎终于放下一颗心，松了一大口气。

    「太好了……这么一来就能向你母亲报告……话虽如此，她根本一点也不担心，还说你自己选的同居人一定没问题……」

    她和莎拉虽然有点像，似乎明事理多了。

    「……咦？为什么茱莉的妈妈知道我们住在一起的事？」

    「我写信给妈妈时，总是告诉她透流的事。」

    （对喔，茱莉有时好像会写信回家。）

    一方面不好意思问她家书的内容，一方面认为和同年龄的男生住在一起这种事，提了也只会让家人担心，所以她应该从没提过我吧――原本我一直这么想。

    「对了，九重同学――」

    教官对我的态度逐渐改变，不再连名带姓叫我了。

    「竟然没对这孩子出手，难不成你这家伙――认为茱莉不可爱吗……？」

    「你的思考也太极端了吧！」

    看到杏眼圆睁，杀气腾腾的教官，我赶紧反驳。

    「……不管我的思考极不极端，就一个女孩子而言，你对她有什么想法，给我说清楚！」

    「呃――」

    紧盯――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    她们紧盯着我，不管对任何一方撒谎，一定瞬间就会被看穿吧。

    所以，尽管难为情，我还是说出真心话。

    「我、我认为她很可爱。应该说是非常可爱……虽然有时会做出有点危险的举动，但包括那些在内，茱莉是个很有魅力的女生。」

    「透流……」

    茱莉喊了我的名字。

    大概没想到我是这么看待她的吧，茱莉害羞地转过头去，我急忙继续往下说。

    「所、所以我认为没有比她更值得信任的搭档，她也是我最放心交出身后位置的『绊双刃』！」

    「及格！你很懂嘛！没错，茱莉是很可爱的喔！以理解这一点为前提，你的回答完美无缺！让我好好褒奖你吧&#9834;」

    「等、等一下，请不要用脸颊摩挲我！」

    抱住尖叫的我，教官用脸颊摩挲我的脸颊――

    然而，下一刻她又忽然放开我，表情也变得莫名严肃。

    「……可是，对茱莉而言，你是她能放心交出身后位置的『绊双刃』吗？」

    虽然知道这个人只要遇到和茱莉有关的事，就会像变了个人似的莫名其妙，但这次散发的氛围，很明显地和刚才不一样。

    「九重同学，你――是知道的吗？」

    「……我知道。」

    如果我不知道，就无法理解这个问题。

    然而我立刻理解，她指的是与茱莉的伤有关的事，所以点头回应。

    一看到我点头，瓦莱里娅教官的视线便望向茱莉。

    「对，我告诉他了。爸爸的事，还有我成为『觉醒者』的事，全都说了。」

    「这样啊……看来你相当信任他……」

    教官低垂目光，口中喃喃低语。

    「可是啊，九重同学。」

    再次睁大眼睛，教官凝视着我。

    眼神说明了她想确认我是否已有所觉悟。

    「想守护这孩子身后的位置，没有彻底的觉悟与坚强的实力，是办不到的。」

    「……我明白，我――」

    「不需要言语。」

    她打断我表明决心的话。

    「只要让我看看与你的觉悟相应的实力――其他的都不需要。」

    「――唔！」

    我倒抽一口气的瞬间，教官已轻轻往后一跳。

    「『焰牙』！」

    落地时，将手放在胸前，口中发出「力之话语」。

    同一刻，瓦莱里娅教官的「星纹」冒出淡紫色的「火焰」。

    「紫焰」狂舞，很快地化为武器。

    扎实沉重――

    最强的「超越者」手中的武器，完全呈现出这四个字。

    「星华棍」――从铁块般的棍柄穿出巨大尖刺的战棍型「焰牙」。

    战棍总长超过一百七十公分的瓦莱里娅教官身高，堪称超重量级武器――

    而她却像拿在手中的只是一根球棒般轻松挥舞，尖端朝我突刺而来。

    同时，一股沉重得教人喘不过气的斗志支配了四周。

    「让我见识见识吧，你的『灵魂』――你的力量。」

    「瓦莱里娅……」

    见情势危险，茱莉想出言劝阻，但我伸手制止了她。

    「……我明白了。」

    点点头，我具现出「J」。

    「为了能当茱莉的『绊双刃』，必须让她承认我的『力量』！」

    「表情很不错嘛。」

    教官说着，嘴角上扬。

    我们瞪视对方，气压在紧张中逐渐上升――

    达到极限的瞬间，教官采取了动作。

    「试着挡下我一击看看！」

    上半身用力一扭，当我看见她手中铁块的尖端时，我也瞬间发出咆哮。

    「奔驰吧光芒――『天翔星』！」

    「阻绝牙爪――『绝刃圈』！」

    瓦莱里娅教官释放「力量」，想借此试探我的觉悟有多大。

    我展开「力量」，为了让她看到我的觉悟。

    来自「星华棍」的「炼业」――巨大的白色光球，仿佛划过夜空的流星，飞快地撕裂黑夜。

    前所未见的力量化作闪光，与我展开的结界相互撞击。

    ――然而，那仅是非常短的一瞬。

    在流星的威力下，「绝刃圈」受到剧烈撼动，只维持了几秒便为之碎裂。

    我也随即在凌厉的冲击力下飞了出去。

    被重重抛落在雪地上的我，直接失去意识。

    醒来时，我躺在宿舍大厅的沙发上，茱莉正担心地窥看我。

    「你没事吧？透流。」

    「嗯、没事……我……」

    （对了，我无法抵挡教官的「炼业」……）

    结界粉碎的瞬间在脑中复苏，我急忙想起身，身体却违反意志，完全动弹不得。

    「没用的，虽然我已经手下留情，释放的威力还是至少能让你好几小时动弹不得。」

    最强的「超越者」看着我说。

    （那样还叫手下留情……？）

    不但粉碎「绝刃圈」，还让我连一根手指都动弹不得的那一击，竟然是经过手下留情的？听到这个，我终于亲身体会「位阶Ⅶ」压倒性的力量。

    「那么，现在就让我说说我的看法吧。」

    「请、请等一下……！我绝对不放弃当茱莉的『绊双刃』――」

    「及格！」

    「咦？」

    「瓦莱里娅……？」

    教官双手环抱胸前，宏亮的声音响起。

    「我说，你及格了。」

    「呃……可是我――」

    「能抵挡『天翔星』好几秒――以我俩之间的『位阶』差距来说，已经表现得很好了。」

    微微一笑，瓦莱里娅教官做出的是肯定我的发言。

    「当然，今后还要更努力追求进步。否则，你还是不配当茱莉的『绊双刃』。」

    「啊……是、是！」

    「嗯，回答得很好。那么，等一下你可以泡个热水澡，好好休息，才不会对明天的训练造成影响。」

    说完，教官第一次对我露出温柔的笑容，转身就要离开。

    「瓦莱里娅，你要去哪里？」

    「抱歉，茱莉。这么久不见，虽然我也很想和你慢慢聊一聊，可是今天我还有事，大概没时间了。明天晚上我们再聊个痛快吧&#10084;还有――」

    停下脚步，教官露出比刚才更温柔的笑容与眼神，对银发少女这么说：

    「你遇到了很棒的『绊双刃』呢。」

    「是――&#9834;」

    看到茱莉点头的模样，教官这才走出大厅。

    大厅入口，担心地远望着我们的大家正守在那里。

    瓦莱里娅教官对其中一人――莉莉丝说了几句话，带着她走进宿舍后方。

    就这样，冬季宿营的第一个晚上过去了。

    我亲身体验了自己的「力量」与「位阶Ⅶ」之间压倒性的差距，即使如此仍在心中立下誓言，今后一定要如教官所说，以追求更高位阶为目标。

    为了今后也能获得认同，继续担任茱莉的「绊双刃」。

    冬季宿营进行到一半，也就是第四天时。

    在大多数同学已显露疲态的情况之下，我们站在宿舍大厅，准备听取今天的训练内容――

    眼前排放着大量登山包，想来是训练用的道具。

    「请、请问……今天的训练内容是……？」

    雅战战兢兢地举手发问，教官微微一笑。

    「从今天起，要进入冬季宿营的最后阶段了！」

    「咦？」

    此起彼落的疑惑声。大家会有这种反应也是理所当然的事。

    冬季宿营和夏天一样，预计进行七天。

    「今天才第四天耶……」

    一听见有人这么低声咕哝，教官立刻弹响手指。

    接着，一脸不情愿的月见在教官背后摊开一张巨大的地图。

    不是平常上课时月见敷衍制作的那种地图，而是制作得很正式的地图，上面有好几个地方打叉做了记号。

    举起教鞭指向地图，瓦莱里娅教官开始说明训练内容。

    「这里是现在各位同学所在之地，然后――」

    教鞭「啪」地敲向地图上另一个地方，在纸上打出一个洞。

    「………………」

    「就说你太用力了……」

    月见轻声嘀咕。

    「啊啊啊啊啊啊啊――！」「老、老师？」

    教官送了她一记擒拿手。

    「教官基本上虽然恐怖，可是有点少根筋呢……」「就是这种地方才好啊。」「大姐头……&#10084;」

    在月见的哀号声中，这几天来已摸透瓦莱里娅教官脾性的同学，在底下窃窃私语。

    过了一会儿，来支援的工作人员用胶带把敲破的地图贴好，教官重新展开训练说明。

    「你们要在三天之内抵达这个地点！这就是冬季宿营的最后训练内容！时间虽不长，这几天各位应该已经学会在雪山地带行军所需的种种技能才对！把所有技巧全用上，相信一定能抵达目的地！」

    「是的，女士！」

    就这样，从第四天到第六天即将进行的最终训练，是必须在一定时间限制内完成任务的雪山行军。

    除此之外，可想而知任务中一定会出现某些需要解决的麻烦，而装备也称不上万全，从拿到时就呈现东缺西漏的状态。

    每一对「绊双刃」的出发地点都不同，一出宿舍就立刻分头搭上公车或直升机移动。

    或许因为已达成「位阶Ⅴ」，我和茱莉被直升机带往远离目标地点的深山，从这里展开这趟训练任务――

    「不管是设施或宿舍，原本还以为都比夏天那时的环境好多了……没想到是我太天真……还有，没想到食物竟然只有这些……」

    确认我领到的背包后，发现少了睡袋，食物方面也只有一盒干粮。

    「缺什么都好，竟然连食物都缺……」

    「透流，我们一人一半吧。」

    尽管茱莉这么说，她背包里的食物也只有两盒干粮和一片巧克力，虽然比我好一点，仍称不上是能安心的分量。

    那位教官虽然对银发少女很是溺爱，在训练时似乎倒是毫不留情。

    「先找到河川捕鱼吧……」

    查看领到的地图――超过一半是破的――我叹了一口气。

    先找出特征明显的地形，和记忆中的地形对照，掌握现在所在地后，下一步是冒着稍微远离目的地的风险，前往最近的河川捕鱼，确保食物无虞。

    之后，再重新朝目的地出发。

    脚下的积雪深厚，移动起来确实多少辛苦了些，不过对于已经成为「位阶Ⅴ」的我们来说，体能不是问题。

    甚至发生因为移动速度太快，没看清楚前方状况，差点掉落谷底的意外，靠着茱莉的「天翔飒」才平安得救。这件事，是我绝对不能让大家知道的秘密。

    发生这个小意外后，我们更加重视安全，行军速度也慢了下来――

    很快地入了夜，利用训练时学会的方法挖掘雪壕，搭起野营地。至此，一路顺利的行军终于产生了问题。

    就某种意义来说，是和平常一样的问题。

    「透流，一起睡吧。」

    「……不、我有毛毯就行了，没关系。」

    茱莉坐在睡袋上邀请我，我则用铝制野营毯裹住身体，摇摇头拒绝了她。

    「可是，我觉得靠在一起睡比较温暖。」

    「……………」

    结果，我还是一如往常，拗不过她。

    隔天，刚过中午时，我们遇到小虎和龙这对「绊双刃」。

    毕竟大家都朝同一目的地前进，会像这样碰到同班同学也是必然的吧。

    「你们熬夜行军了吗？看起来好像很困……」

    「不，一言难尽啊……」

    「哼，睡在狭小的雪壕里和平常不一样是吧？」

    小虎看起来好像察觉了什么，但事实恐怕与他的想像不大一样。

    「那件事就先别说了，接下来一起行动吗？」

    「开什么玩笑。既然过上身为对手的你们，我们该做的应该是一决胜负――我是很想这么做啦，但是又不能丢下那个肌肉大傻不管。」

    小虎说着，望向走在前方的龙的背影。

    龙现在是「位阶Ⅲ」――

    可是小虎已经升华为「位阶Ⅳ」了，如果认真跟我们战斗起来，等于是置龙于不顾。

    没错，小虎已升华为「位阶Ⅳ」了。

    问题是，只有体能方面完成升华。

    从「升华之仪」到冬季宿营开始之间的一个星期，不管尝试几次，小虎的「火焰」依然是红色，无法引出「焰牙」真正的「力量」。

    根据莉莉丝的说法，无论调查几次，都没有在当天使用的「黎明星纹」上发现问题，看来应该是小虎本身的心理因素所导致的结果。

    只有身体相关的体能数据超化为「位阶Ⅳ」，这种状况并无前例可循，因此目前也无法做出任何确定的结论。

    关于原因，当事人小虎自己则表示他也想不到究竟是为什么。

    和小虎他们共同行军，速度虽然比前几天慢了不少，在决定第二天扎营的地点时，也已来到离目的地不远的地方。

    只要明天中午前从这里出发，最迟傍晚应该就能抵达目的地了吧。

    和小虎及龙一起挖雪壕，决定今晚一起在这里休息。

    拜此之赐，茱莉终于不再提一起睡的事，我一边感谢老天爷让我们遇上小虎他们，一边怀着幸运的心情就寝。

    ――不知道睡了多久。

    咚沙……！

    听见外面传来重物落地的声音，令我清醒过来。

    或许是树上的积雪掉落了吧。

    不甚在意的我，打算闭上眼睛继续睡――

    没想到，或许是太早就寝的缘故，现在竟然睡不着了。为了转换心情，我走到壕沟外。

    「――睡不着吗？」

    当我在离雪壕不远处仰望星空出神时，背后忽然传来小虎的声音。

    「你也起来了？」

    回头问他，小虎却不回答，走到我身边，抬头望着天空低语：

    「是流星啊……」

    匆匆跟着小虎的视线望去，只见闪亮的星星映入眼帘，并未看见拖着尾巴的流星。

    「你看错了吧？」

    「哼，是你太慢抬头看。」

    「……下次出现流星时，我可不告诉你！」

    「哼，那我也不告诉你。」

    对话就此中断，我们一起无言仰望星空。

    在月光照亮世界的深夜里，再加上身处山中的缘故，周遭寒气逼人。

    然而，我和小虎都没打算回雪壕。

    「……已经三年了呢。」

    「是啊……」

    小虎点点头，口中喃喃低语。

    过去，我们曾经四个人嘻嘻哈哈地在星夜中度过，总觉得现在距离那时已经好遥远。

    只剩下我们两个人，四周安静得近乎悲伤。

    「……那孩子，现在不知道怎么样了。」

    这次轮到我低喃。

    我指的是那个有樱粉色头发的女孩。

    话不用全部说出口，小虎也听得出我说的是什么事――

    「关于她，不知道的事太多了。不过，只要继续咬着『666』，说不定总有一天能在哪里再见到她，到时候……」

    小虎就此打住，不知他想说些什么。

    正想问他怎么了，就听见小虎发出疑惑的声音：

    「那是什么……？」

    跟着他的视线望去，我明白他为什么这么说――因为，我也疑惑了。

    树木之间，看得见摇曳的红色光芒。

    （火焰……？）

    没错，仿佛鬼火一般。

    摇曳的红色火光，在离地面一公尺处飘荡，朝我们接近。

    「「――唔！」」

    当鬼火从树影下进入月光下的瞬间――

    我与小虎同时倒抽了口气。

    因为鬼火的真面目，竟然是那有着一头樱花发色的女孩。

    「音羽……！」

    「笨蛋……音羽已经……不，那就是透流说的……？」

    留下因惊愕而喃喃低语的小虎，我冲向樱色少女――音羽。

    为什么她会出现在这种地方？

    为什么她会和「666」作对？

    为什么她拥有操控火焰的「力量」？

    为什么，她会和音羽长得这么像？

    为什么、为什么、为什么、为什么――

    想问她的事堆积如山。

    我不顾一切地向她狂奔――

    樱色少女朝我举起小手――这么说：

    「九重、透流――」

    她是从何得知我的名字的呢――

    在脑中浮现这个疑问之前，她已说出下一句话：

    「我要……杀了……你……」

    「咦……？」

    砰！刹那之后，眼前发生了爆炸。

    爆炸的冲击气流将我的身体往后轰飞。

    「透流――！」

    背朝下摔在积雪上的我，立刻听到小虎响彻夜空的叫声。

    「不是什么严重的伤……！」

    我爬起来，告诉他我平安无事。

    （刚才的爆炸……？是那种「力量」吗……？）

    和在皋月市――艾勒芙瑟利亚俱乐部前被轰飞时一样，攻击我的是一种不可思议的「力量」，一切似乎来自被轰飞的瞬间看见的爆裂红光。

    ――我才刚起身，樱色少女又再次对我发动「力量」。

    砰咚、砰咚、轰隆！空气接二连三爆炸，受到震波冲击的我，二度倒卧雪地。

    「我没事……！」

    我一边起身，一边伸手制止就要冲上前来的小虎。

    虽然不是毫发无伤，对身为「超越者」的我而言，这种程度的创伤并不严重。

    是受了些烫伤没错，但只是小伤。

    「音羽……？为什么要对我――」

    为什么要杀我？

    我犹豫着，说不出这句话。

    因为我不想承认这个事实，这个和音羽长得如出一辙的，甚至连名字都和她一样的女生，亲口说出要杀了我的事实。

    「你的目的是什么？上次不是帮助过我们吗？」

    「………………」

    没有回应。

    樱色少女只是皱起眉头，紧盯着我。

    过了一会儿――

    少女微微掀动嘴唇。

    「『狱焱』。」

    朝我伸出的小手上，发出散发爆裂火焰的光球。

    （不妙！）

    我曾见过这爆焱光球――也深知它的威力。

    想起当时的事，我立刻向一旁纵身跳开，采取闪避行动。

    瞬间之后，刚才站的地方已然被光球引爆。

    在那连「兽魔」都为之胆寒的强大威力下，随着爆炸声卷起的热气流灼烧我的肌肤。

    「你叫音羽是吧！突然出手想对透流做什么――」

    碰！这句话无法说到最后，小虎的身体已被震得往后方飞去。

    是最初攻击我的爆炸造成的。

    「小虎！」

    这次轮到我担心小虎了，可是音羽却不让我有喘息的机会。

    只见她再次朝我施展爆焱光球。

    而且，不是一次，是连续数发。

    「咕呜……！」

    这次的攻击产生连环爆炸，朝小虎奔去的我感觉背后受到热风袭击。

    「透流！」

    这时，银发少女的声音响起，随后也听见龙的声音。

    他们大概是听见爆炸声而赶来的吧。

    当两人看到我和小虎以及樱发少女对峙的状况时，立刻做出应对判断，他们手中具现了各自的「焰牙」。

    这个判断是正确的。

    因为音羽依然不断对我施展爆焱光球。

    即使如此，我却喊着：

    「等一下，茱莉！这女孩是――」

    不等我说完，茱莉已朝雪地一蹬，手中剑刃挥向集中注意力攻击我的樱发少女。

    叽噫！茱莉手中挥舞的剑刃，在半空中被「印短刃」从中拦截，戛然而止。

    「……为什么你要包庇那个人，小虎。」

    「原因等一下再说！现在收回你的剑，茱莉！」

    我在内心感谢小虎出手保护音羽。

    就算「焰牙」是只会对「灵魂」造成损伤的武器，我也决不乐见那长得和音羽一模一样的女孩遭到斩杀。

    更别说出手的人是茱莉了。

    在他们两人简短交谈时，音羽当然也发现对她挥剑相向的茱莉了。于是，她纵身向后一跳，拉开距离，同时朝茱莉他们发射爆焱光球。

    茱莉与小虎从爆炸现场仓促逃开，此时音羽完全将矛头对准他们两人了。

    利用这一瞬，我一个大跨步，缩短与音羽之间的距离。

    「音羽！」

    「噫……！」

    我抓住她的双肩，口中呐喊少女的名字。

    瞬间，她脸上露出畏怯的表情，令我无比心痛。

    「不要这样，我……我们是……」

    「放开我……世界的敌人……九重、透流……！」

    （我是……世界的敌人――？）

    刹那之间，音羽说出的话造成的惊讶与冲击，使我的反应变慢了。

    在我与樱发少女之间出现红色火光，而我一时之间无法对此做出反应。

    「什么！音羽，你怎么在距离这么近时使用『力量』――」

    没有任何制止她的余地。

    眼前的爆炸，不由分说地将我和音羽分开，并炸得两人各自朝相反方向飞去。

    「唔……唔唔……」

    音羽的反应速度虽勉强跟得上我的动作，身体承受冲击的耐性却远比不上我。

    被她自己制造的红色火光炸伤，正发出痛苦的呻吟。

    我口中呼喊她的名字，急忙跑向她――

    然而，当樱发少女的身影映入眼帘时，我不由得停下脚步。

    不得不停下脚步。

    因为，音羽的衣服在爆炸中撕裂，露出底下的肌肤――

    手臂、肩膀、背部都暴露在外了。

    大概是因为刚才爆炸时，我的手抓在她肩膀上，拉扯到衣服的缘故吧。

    可是，我之所以停下脚步，为的是另一个原因。

    「怎、怎么会……可是……这伤是、那时候的……」

    就在樱发少女背上，有一条醒目的刀疤。

    我不可能看错这个伤疤。

    那是音羽为了保护我而受的伤。

    也是夺去我心爱妹妹生命的伤。

    「这么说来，真的是这样吗？是吗？你真的是――」

    我获得确信。

    第一次看到她时，那股没来由的念头是正确的。

    虽然我不知道出于什么样的理由。

    可是，这就是现实。

    现在，我眼前的这个少女――

    音羽还活着。

    「是我啊，音羽……！我是你哥哥透流……！」

    一边靠近音羽，我一边这么叫喊。

    可是听了我说的话，音羽却摇头否认。

    「……我不认识你……我没有……什么……哥哥……！」

    「怎么说不认识我――你认不出我吗？我是你的哥哥啊……」

    「不认识……不认识……！你是世界的敌人……！是我非……杀死……不可的人……！」

    「你难道……不是音羽吗……？这不可能……！因为那伤痕是――」

    这时，眼前再度爆发红光，我没能将这句话说到最后。

    爆炸产生的冲击力，再度将我震倒在地。

    下一瞬间，接连发射的爆焱光球一一命中我的身体，将我轰到数十公尺后方。

    「透流！」「透流――！」

    运气不好的是，身体落下的位置前方正好是个斜坡，我就这样往下滚。

    「唔……！」

    连人带雪往下滚落的我，举起拳头打在斜坡上，借此扭转身体改成匍匐姿势，总算止住了坠势。

    「透流！」

    抬起头时，正好看见银发少女朝我狂奔的身影――

    也看到从她身后飞来，正越过她头顶的爆焱球。

    随即，剧烈爆炸再度将我炸飞。

    只不过，这次身体落下的方向，是斜坡尽头的谷口。

    「宛如疾风――『天翔飒』！」

    为了追上坠落的我，茱莉毫不犹豫地朝谷底飞扑，同时发动「力量」。

    双腿在半空中踢了几次力场，加速之后追上比她先坠落的我，紧抱住我一起往下坠――在摔落谷底的前一刻，茱莉再一次朝力场蹬腿，借力使力，顺利往斜上方飞升。

    往上飞升后――再用普通的脚力踢上垂直的悬崖，抵销「天翔飒」的威力，平安降落谷底。

    「你没事吧，透流？」

    「谢谢你救了我，茱莉。抱歉，能不能马上再回到上面……！」

    「……可是一回到上面，那女孩又会――」

    「拜托你！那是音羽！让我跟她谈谈！」

    「…………好吧，那请你抓紧我。」

    银发少女思索了一会儿，最后点点头，再次蹬着力场往上飞升。

    然而――

    回到悬崖上方时，已不见樱发少女的身影。

    「透流！」

    剩下的只有跑上前来确认我们是否安然无恙的小虎和龙。

    「那女孩――音羽呢……？」

    「不见了，突然出现光芒包围住她，之后就……」

    「这样啊……」

    小虎对我摇头回应，我明明大难不死，却失望地垂下肩膀。

    「透流，我们先回雪壕吧。你的伤得先做处置。」

    茱莉如此提议，我点点头，和大家一起返回营地。

    除了疗伤，也把破破烂烂的衣服换下来。

    我对龙说，刚才的事和任务有关，请他什么都别问，也不要告诉任何人。

    「你们也真辛苦。」龙这么说着用力点头，对我们举起大拇指。我们再度走出雪壕外。

    不知何时天色已逐渐发白，宣告夜晚即将结束。

    「肯定没错，那是音羽。」

    「你说什么蠢话？音羽已经――」

    「我知道！可是，那女孩绝对是音羽。」

    「你凭什么这么说，有证据吗？」

    儿时玩伴神情凝重，要求我提出如此断言的理由。

    我正面迎向他的视线，顿了一会儿才回答：

    「……音羽背上有一道伤痕。」

    「伤痕？说不定只是类似的伤――」

    「那是音羽的伤，绝对不会有错。我不可能认错的……绝对。」

    「…………………」

    依然皱着眉头，小虎紧盯着我。

    很快地，他叹了一口气，同时垂下视线。

    「哼。看来只能相信你了。」

    「小虎……」

    「既然你都这么说了，那肯定没错吧……不过，明明已经死去的音羽为什么还活着用那种诡异的『力量』袭击你――」

    我回答不出来。

    除非听到音羽亲口回答，否则谁也不知道答案。

    即使如此，光是得知那樱发少女就是音羽，对现在的我而言已十分足够。

    就算她说我是世界的敌人――

    只要音羽还活着。

    只要这样，那就够了。

    ◇

    「九重透流似乎还活着。」

    「咦……？」

    毕翠克丝的话，令音羽发出诧异的惊呼。

    「怎么、可能……他明明……跌落、谷底了……」

    「可是，根据我手下的报告，他毫无疑问还活着。」

    「那是我……失败了吗……对、不起……毕翠、克丝大人……」

    尽管内心有所挣扎，为了这个世界着想，毕翠克丝仍希望借助音羽的「力量」杀死透流――正因为坚信这一点，少女才会如此心痛。

    因此，她对翡翠公主提出建议――为了夺去透流的生命，应该再次使用自己的「力量」。

    听着音羽的决心，毕翠克丝露出哀伤的表情，轻轻摇头。

    这按照剧本发挥的演技，令音羽重新下定决心。

    「这次、一定……会杀了他……我、绝对会……杀死……九重、透流……」

    哀伤的面具遮掩的，是翡翠公主称心如意的笑容。

    看到人称「红莲演者」的少女说出符合剧本的台词，令她满足地笑了。

    「我知道了……那么，下次一定要成功解决他。为此，你也带着协助我的帮手一起去吧。带那些被组织改造成非人者的可怜『野兽』们去……」

    说完，毕翠克丝抱住音羽，温柔抚摸她的头发。

    「还有――也给予你新的火焰『力量』吧。」

    「新的……力量……？」

    「不过，现在你该做的是好好休息。你一定非常害怕吧？所以，现在先放松心情好好休息，等待下一次的时机到来。在那之前，乖乖的……吃了药就休息吧……」

    在公主温柔的拥抱与清凉的香气包围下，音羽点点头。

    「谢、谢谢您……毕翠、克丝、大人……」

第八卷 Memories Connect 第三章 「死刑！」

    冬季宿营第六天傍晚――

    最后一场训练造成的疲惫，令许多同学都倒下了，其他人则是在用餐，只有我和茱莉随理事长等人，前往宿舍前目送瓦莱里娅教官。

    明天是宿营最后一天，但已不再安排训练课程，让同学们自由行动。因此，还有其他任务在身的教官，今天就要离开这里了。

    「感谢你这次百忙之中莅临指导。」

    理事长以优雅的姿态一鞠躬，教官也回敬一礼。

    「……期待看到你今后继续大显身手。」

    「我会不负『最强』之名，力求精进。」

    一旁的三国老师推了推眼镜，和教官简短交谈了两句。

    「那么下次再会，祝好。」

    距离接送的人抵达还有一点时间，为了让我们三人能共度一段私人时间，理事长他们先行回到宿舍中。

    等到看不到理事长与三国老师的身影后――

    「啊啊，茱莉、茱莉、茱莉！又得有好一阵子摸不到你这滑嫩的肌肤啦，真是太教人寂寞了，至少让我多储存一点茱莉吧！」

    磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭――

    （……我留在这里有什么意义吗？）

    瓦莱里娅磨蹭了茱莉三分钟，好不容易才停下来。

    「脸颊觉得有点刺痛。」

    「好吧，虽然依依不舍，但也差不多该走了――我是很想这么说啦。」

    「难道你还想继续？」

    「我想起一件非常非常重要的事，必须确认一下才行。」

    听她说得这么认真，可见是很重要的事吧。

    「我上次已经确认过九重同学对茱莉的看法――可是，你对他又是怎么想的呢？茱莉？」

    「……好像爸爸一样。」

    茱莉顿了几秒后，给出这个回答。

    「喔……真的只有这样吗？」

    「――咦？」

    瓦莱里娅教官意有所指的回应，使茱莉不解地歪了歪头。

    「那我真的差不多该走了――对了茱莉，不好意思，你可以去帮我拿点食物来吗？我想在直升机里随便吃点东西垫肚子。」

    「好，那我去拿点什么来。」

    点点头，茱莉走入屋内。

    目送她的背影跑进屋内后，教官转身面对我。

    「那么……最后我有话要对你说。」

    「……你刚才果然是故意调开茱莉的啊。这么说来――」

    「既然你也发现了，那正好。没错，是关于茱莉的事。」

    方才脸上的笑容消失，教官望向我的眼神非常严肃。

    「我一直在――追查她仇人的下落。」

    茱莉似乎拜托了她这件事，所以教官一直利用任务空档进行调查。

    「最近，差不多确定对象是谁了。」

    「――什么！」

    她的声音比平常还低沉，说出口的话更令我倒抽了一口气。

    「只不过，对方神出鬼没，行踪成谜，至今仍无法掌握对方所在之处。」

    「……茱莉知道这件事了吗？」

    「还没告诉她。因为我不知道，那孩子是否已能控制自己的心……」

    教官过去曾见过茱莉被「黑兽」吞噬的模样，正因如此，她才会做出这个判断吧。

    「……除此之外，站在我的立场，其实也不想告诉她。」

    「教官，那是……」

    点点头，瓦莱里娅教官望向室内，不经意地微笑了。

    她的视线前方，是正抱着面包向这边跑来的银发少女。

    「那孩子啊，变得比过去开朗许多了呢。这些都是拜你和那群朋友所赐……如果可以的话，我希望茱莉的心，能继续随着与你们共度的时间慢慢改变。」

    前来迎接教官的直升机声音愈来愈近。

    「谢谢你，茱莉。」

    接过茱莉带回来的面包，教官抓住直升机上垂降的绳梯。

    「你们两人都要保重……还有――茱莉，色、色色的事绝对不能做喔！」

    「才不会呢！」

    当她们两人红着脸一来一往时，直升机也开始移动了

    「对了对了，帮我告诉『狂兔』！叫她快点接受『升华之仪』吧！」

    说完这句话，瓦莱里娅教官为了执行下一个任务而离去了。

    「茱莉，不可以太晚睡喔！茱莉，洗完澡要保持身体温暖，别着凉了喔！茱莉，注意不要吃太多，不然会闹肚子疼的！茱莉啊～茱莉～～（※山谷回音）」

    不管过了多久，她还是舍不得茱莉吧。

    冬季宿营结束差不多一个星期了。

    开始放春假的我们，正踏上远离关东的北陆金泽之地。

    眼前是充满正统温泉旅社风情的旅馆。

    旅馆名为――穗高。

    没错，光看旅馆的名字就能猜到了吧，这里是雅的老家。

    在雅的邀请下，我和茱莉、莉莉丝、莎拉、橘、小虎以及不请自来的月见一行人，决定在这里度过最后三天春假。

    对了，雅其实也有邀请龙和吉备津，但龙早已计划前往九州环岛马拉松，吉备津则是和家人去旅行了。

    「欢迎大家，远道而来一定累了吧。」

    一进旅馆，出来迎接我们的是身穿和服的雅。

    不过，迎接我们的不只她一个人。

    Q弹！Q弹Q弹！Q弹Q弹Q弹！

    仿佛听得见这样的效果音，一排「山脉」挺进视野。

    「欢迎各位光临。小女平时承蒙大家照顾了。」

    「欢迎来到金泽，我是小雅的姊姊，名叫歌乐。」

    雅的母亲和姊姊，和雅站成一排，迎接众人的到来。

    （石川县真是日本数一数二的山岳地带啊……）

    最惊人的是，雅的胸部标高竟然是穗高家最低的一个。

    「真、真是骇人听闻的家族……」「大、大小姐，你振作一点……！」

    在大家你一言、我一语之中，我也惊讶得出了神。这时，雅察觉我的异状。

    「你怎么了？透流同学，是不是太累了？」

    「啊、呃……可、可能是喔。啊哈哈……」

    「这个白痴。」

    小虎似乎看穿我的心事，在一旁低声嘀咕。

    「小雅，你朋友也累了，带他们到房间去吧。」

    「啊、嗯。那么大家，房间请往这边走。」

    雅的姊姊歌乐戴着眼镜，看起来就像成熟版的雅。在她的催促下，雅点点头，为我们带路。

    我们为接下来两天的叨扰向雅的母亲及姊姊致意后，跟着雅走向旅馆后方的房间。

    这是一栋令人油然而生怀古之情，充满安心氛围的日式住宅――

    穗高旅馆给人的感觉，正是保留了古早时代传统之美的温泉旅社。

    「小巴，你不冷吗？」

    「呵呵，是有点冷？这里真不愧是北陆，都进入这个季节了，外头都还有积雪呢。」

    「其实，往年这个时期雪应该融了才对，是因为前天和昨天下了一场睽违已久的大雪。」

    耳边听着木板走廊发出的嘎吱声，同时也听见走在前头的雅和橘说话的声音。

    这时，走在我身边的茱莉难得露出好奇的神情东张西望。

    「第一次来日式旅馆，有什么感想？」

    「觉得好紧张好紧张。」

    出发前虽已听闻这是茱莉第一次留宿日式旅馆，真正抵达这里之后，想必她一定更感动吧。

    我从茱莉与平常有微妙不同的眼神中，察觉她的心境。

    「从这里拐个弯，过去就是露天浴池了。这里的温泉是有美肌效果的琥珀色温泉，也是我家自豪的温泉喔。」

    站在丁字路口，雅指着其中一条通往澡堂的通路。

    「从这里往前走，有两间澡堂，只要事先跟我们说，就可以包场一小时。」

    简单说明之后，雅往另一个方向走去――可是，茱莉却站着不动。

    视线投向通往澡堂的通路，满怀期待的眼神令人不禁莞尔。

    「这也是你第一次泡温泉吗？」

    「对――&#9834;」

    「可别泡太久，会头晕的喔。」

    「如果那样的话，我会叫透流来救我。」

    「你应该叫的是莉莉丝或橘吧……」

    满心雀跃的茱莉心不在焉，只是点点头，似乎没听见我的回答。

    很快地，一行人便走到女生住宿的房前，在这里男生先和女生们道别，继续前往其他房间。

    「我和小虎住的是别馆呢。」

    走在连结本馆的走廊上，我们继续被带往别馆。

    一如字面所示，别馆搭在别的地方，离本馆还有一段距离。从窗户看出去，可见一片皑皑白雪的庭园景色。

    出了檐廊，不远处的屋外还设有一个陶制小型澡缸，能在这里一边泡澡一边欣赏景色。

    「让我们住这么高级的房间真的好吗？」

    「嗯，因为供少人数入住的小房间，目前空着的只有这里了。」

    似乎只剩下别馆还有连续三天空着的小房间了，真教人过意不去啊。

    邀请我们来的雅，为了给大家优惠，只收相当便宜的住宿费。

    「话说回来，这间房真有情调。」

    小虎一边环顾房内装潢，一边自言自语地说。听到他这么说，雅似乎也很开心。

    「呵呵，这是平常推荐给情侣入住的房间，真高兴听到你称赞这里有情调。」

    「「啥――！」」

    雅的一句话，使我和小虎同时惊呼失声。

    「啊……呃、嗯……情侣只是举例啦，因为房型较小不适合多人人住，当然也推荐夫妻或感情好的朋友一起住啊……那、那就先这样，晚餐时间我会再来接大家，在那之前请随意休息吧。啊哈哈哈……」

    雅匆匆改口，说完之后便离开房间了。

    「「……………」」

    「好吧，至少我们也算是感情好的朋友……」

    「我说过很多次了吧，我们是死对头。」

    将行李搁置在房间角落，小虎一如往常地提出反驳。

    「不过，我有点意外。」

    「什么？」

    「没想到小虎会来参加这种活动啊。平常的你总说想自己看书，还以为你不会来参加呢。」

    「……哼。我只是心想，要是一个人住在这种清幽安静的环境里，一定会更加胡思乱想罢了。」

    一时之间没听懂小虎回应的理由是什么意思，仔细一想，终于理解了。

    为了让我有个说话对象，所以小虎才来参加。

    一开始，当我确信那个樱发女孩就是音羽时，内心只有满满的欢喜。

    可是，随着日子一天一天过去，音羽指责我是「世界的敌人」时的声音，以及望着我时那畏怯的模样，不断在脑海中复苏，使我心痛不已。

    「想发泄的时候就发泄吧，我会奉陪。」

    「小虎……」

    我内心一阵感谢，明明小虎自己也正在为「位阶升华」的事烦恼，却替我设想了这么多。

    「谢谢你，小虎。」

    「……别在意。」

    面对背过身去的好友，我在心中再次表达道谢。

    很快地，太阳下山后，周遭天色也完全变暗时，我们前往较为宽敞的女生房间，准备大家一起去吃晚餐。

    雅也停下手边的旅馆工作，和我们一起用餐。端上桌的料理将餐桌点缀得好不热闹。

    有能登牛、各种海产、加贺蔬菜等，全都是北陆的代表性料理。大家一边谈笑，一边大快朵颐。

    其中最值得一提的，莫过于入口即化的鱼涮涮锅，连我这个公认也是自认的肉食爱好者都成为这绝品美味的俘虏了。

    因为实在太好吃，我忍不住重添了好几次。吃完晚餐之后，和月见一起饱得瘫在地上。

    「呼、呼……好撑。」「咕哈，肚子涨死了！」

    「你们也吃太多了吧。」

    虽然小虎一副受不了的样子，可是，只要尝过一次那样的美味，要放下筷子可不是一件容易的事啊――那些料理就是这么好吃。

    「规矩太差了，九重，还有月见老师也是。」

    「呵呵，偶尔一次也不为过啦，小巴。」

    在橘的指摘下，我只得无可奈何地起身，幸亏有雅替我说话。

    「对啊，俗话说『出门在外、不怕见怪』不是吗？巴你也别老是绷得那么紧，放松一下有什么关系？」

    「怎么连雅和莉莉丝都这么说……茱莉，你怎么说？」

    「不，我也赞成莉莉丝的意见。」

    「竟然连你都……」

    看到橘颓丧的样子，雅忍不住吃吃笑了起来――

    「……茱莉，牵起巴的手。」

    「――咦？好。」

    在金发少女指一不下，尽管茱莉不解地歪着头，依然乖乖牵起橘的手。

    接着，莉莉丝自己也牵起橘的另外一只手。

    「开始吧，茱莉。」

    「唔！好的，莉莉丝。」

    「你、你们两个要做什……？」

    将一脸疑惑的橘夹在中间，莉莉丝和茱莉似乎取得某种默契。

    「呜哇？」

    突然，两人就这样不由分说地拉高橘的手，以「万岁」的姿势向后仰倒。

    「喂，莉莉丝、茱莉，放开我！这样太难看了，你们有没有听见啊！」

    「哎呀，很舒服啊……」「对，赞成。」

    面对慌乱的橘，两人完全不为所动。不过，在场还有另一个人也像橘一样手忙脚乱。

    「大、大小姐，请不要学别人做出这种举止……！」

    「就今天一天而已，有什么关系嘛。对了，你也一起躺下来如何？」

    「我不可能听从您这个吩咐，光是跟您同桌共食，就已经太过逾矩不敬……！」

    身为随从，莎拉一直抗拒与主人同桌共餐，只因莉莉丝几乎以威胁的态度说「若是如此你就先回学园去吧」，她才不得不从命。

    「好了啦好了啦，你就一起躺下来翻滚吧。」

    「大小姐……！」

    被主人捉弄的管家模样实在莫名滑稽，我忍不住噗哧一笑――

    立刻被恶狠狠地瞪了一眼。

    三十分钟后，结束吃饭休息时间的雅和我们打声招呼，又回去帮忙旅馆的工作了。

    众人之中，橘显得最舍不得她走。但是，雅是为了明天一整天都能和我们共度，因此必须在今天内把所有工作做完。

    之后，我们聊聊天，打打扑克牌，直到橘望向手表――旅馆房间里没有时钟，意思是希望旅客能尽情享受，忘记时间――告诉我们「雅的工作差不多该结束。」

    听橘这么一说，莉莉丝立刻做出反应：「那我们也该准备收拾了」，茱莉更是猛点头，双眼闪闪发光。

    女生们似乎讲好，要配合雅结束工作的时间，把澡堂包下来泡温泉。

    男生则包下另一间澡堂――别馆里的澡缸太小，无法尽情伸展双腿――于是众人暂时解散同房。在前往澡堂之前，一切都没有问题，然而――

    「啊！」

    前往澡堂途中，我停下脚步大叫。

    「怎么了你？」

    「忘了带内裤……」

    我的回答令小虎叹了一大口气，决定自己先行前往澡堂。

    我则小跑步回房间，从行李中拿出换洗内裤，再次朝澡堂前进――

    「喔，这么晚还在外面闲晃啊？『异能』。」

    在通往澡堂的丁字路上，我遇到那只避之唯恐不及的兔子。

    「我要去澡堂。」

    「原来是这样啊，偷窥是吧？」

    「洗澡啦！」

    「……搞什么嘛，原来是洗澡。」

    虽说和平常没什么两样，和月见说话总是令人筋疲力尽。

    「啊！『这这这这是雅泡过的热、热、热、热水唔唔唔，咕噜咕噜咕噜――！』你该不会是这种变态吧？」

    「你现在马上给我滚回学校――！」

    根本不把我的愤怒看在眼里，月见大笑着如脱兔般逃跑了。

    （赶快进去泡澡吧……）

    我叹了口气，走进更衣处时没看见小虎，大概已经进去泡澡了。

    三两下脱下衣服，打开通往浴池的门――

    「喔喔……」

    出现在眼前的，是旅馆自豪的露天浴池，宽敞的程度令我不自禁发出赞叹。

    笼罩在柔和光线下的温泉，呈现美丽的琥珀色，浴池由大大大小各种不同形状的石块砌成，抬头便是满天星斗，浴池所在之处野趣盎然，看来，在里面泡澡，一定会是至高无上的享受。

    （我看看，小虎呢――喔，在那里。）

    正好看见小虎泡在浴池中仰望星空的背影。

    「小虎抱歉，让你久等了，我被月见逮住，耽搁了点时间。」

    朝泡在浴池里的人这么一说――

    「小虎同学怎么了吗？姊姊？」

    雅朝我转过头。

    「咦？雅……？」

    「咦？透流、同学……？」

    「「………………」」

    在我俩睁大眼睛，沉默了几秒之后――

    「「「～～～～～～唔？」」

    彼此同时发出惨叫，又同时背向对方。

    「为、为、为、为什么、雅、雅会在这里――？」

    「怎、怎、怎、怎么、会是透、透流同学――？」

    出乎意料的发展，令我脑中呈现前所未有的混乱。

    （为什么是雅？我该不会把男浴池和女浴池搞混了吧？不不不不、不可能犯这种老错吧？明明仔细确认过了啊？）

    我想，雅的脑中一定和我想着一样的问题。

    可是，无论如何，继续待在这里就是个错误。

    「雅、雅！」

    「什、什么？」

    「对、对不起！我、我我我、我现在立刻出去――」

    与我说这句话同时响起的，是通往更衣处的拉门打开时「喀啦喀啦」的声音。

    「「唔！」」

    我们同时屏气凝神，就在此时，出现在浴池边的人，是歌乐姊姊。

    该说是不幸中的大幸吗？重要部位都有用毛巾遮住了。不过，现在不是庆幸这个的时候。

    我出现在这里的这个状况，无论怎么说都很不妙。

    「小雅？」

    歌乐对着我们开口。

    （完蛋了……）

    这么一想的瞬间，我的手臂被人用力一拉――身体顺势滑进浴池中。

    「咳咳咳咳……咕噗！」

    我急得想把头探出水面，瞬间又被捣住嘴巴。

    「嘘――！」

    是雅。

    雅捣住我的嘴，在自己嘴边竖起食指。

    「潜下去，露出半颗头就好，现在马上……！」

    「潜、潜下……？」

    虽然我完全搞不清楚状况，但也感觉得出雅正死命在想办法，只得乖乖照她说的去做――

    这时，澡堂里再次响起歌乐的声音。

    「小雅，浴池不是游泳池，不可以像跳水一样跳进去啊。」

    「呃、呃，啊哈哈哈……抱、抱歉，一不小心就……」

    雅朝更衣处的方向苦笑着回应后，对我低声耳语：

    「姊姊是个大近视……趁她还没发现快退到后面去，用我的身体挡住你……！」

    我点点头。从歌乐的脚步声已可得知，她就要泡进浴池里来了。

    于是，我逃向浴池后方。

    当然，就算歌乐近视再怎么深，如果只有我一个人动作，还是会被发现。

    因此，雅一边遮住我的脑袋，一边配合我的速度移动。

    （好像有什么东西顶着我的后脑――！）

    是这片北陆之地培育出的丰满哈密瓜。

    弹力十足地摇晃着，只要移动速度稍微变慢，我的头就要被夹进去了。

    话虽如此，如果和她保持距离，我的存在一定会曝光，这么一来，雅的苦心就都白费了。

    Q弹、Q弹、Q弹、Q弹。

    这是我从来没有体验过的杀伤力十足又没有杀伤力的可怕攻击，我死命压抑自己想大叫的冲动。

    尽管雅似乎浑然不知我的内心有多激动，从她开口说话的声音，还是听得出她也焦急得不得了。

    「透流同学，快、快点去……！会被姊姊发现的……！啊、不行，她现在在看这边，别动、嗯唔、对……啊、很好、可以了喔，现在可以动了，没关系，你可以去了……！到更里面去……更里面……去……透流同学……！」

    等到我终于进入最里面，雅用力喘了一口气。

    「呼、啊……啊啊啊……太好了……没被发现……」

    雅依然夹着我的后脑这么说。

    「啊……」

    她似乎终于发现了。

    「对、对不起，透流同学。我、我是不是、一直……」

    「不、没、没关系，别介意……」

    雅急忙从我身上移开，不难想像，她的脸和耳朵一定很红。

    「请、请你忘了刚才那个吧……」

    这是强人所难啊。

    「呼……话说回来，你为什么会在这里……？」

    「我也不知道为什么……」

    在我们疑惑的当下，歌乐的声音再次提醒我们，连一刻都不能掉以轻心。

    「小雅，久等了。」

    「「――唔！」」

    仓促之间，我又进入潜水模式。

    雅一边将身体靠在浴池边缘的石头上，一边趴在我背上掩护。

    理所当然地，现在我的背上处于被两座穗高山顶住的状态。

    连一层薄布的阻隔都没有，肌肤相亲的触感。

    而且，还不只这样。

    此时我发现了一件事。

    这间旅馆引以为豪的琥珀色温泉，水质带有一点稠度。

    拜此之赐，摩擦系数起了变化，肌肤在滑腻的感觉中相互摩擦。

    这既黏稠又有弹性的触感真是――

    （前、前、前――前所未有的新感觉！）

    从未有过的感觉令我背上起了一阵鸡皮疙瘩。

    （不行不行，不要想，要去感受！不对，感受也不行！还是放空吧――！）

    我拼命压抑呐喊的欲望，努力让心情镇定。

    「雪停了真是太好了呢。」

    「是、是啊。大概是今年最后一场雪了吧……」

    听着她们姊妹俩闲话家常，我的心也逐渐进入开悟的境界。

    （就这样……进入无的境界吧……四大皆空……）

    这时，耳边再次传来拉门打开的声音。

    「唔嗯，这里真棒。」

    「呵呵，这就是所谓的梦幻温泉吧&#9834;」

    「对啊，雅好厉害……」

    「这样听起来，好像在说穗高小姐……」

    「事实上她是很厉害啊，看看她的胸部。」

    （呀啊――――！）

    接二连三传来熟悉的声音，我在心中不住尖叫。

    女生全都进入澡堂了，这表示状况将更进一步恶化。

    然而，由于持续处于无法呼吸的状态下，不但过度紧张与震惊，加上刚才的黏稠弹性攻击，使我感觉愈来愈痛苦。

    即使如此，要是随便探出头来换气，一个不小心就会被发现，到时候就死定了吧――

    就在这个时候。

    黏稠弹性攻击突然结束，取而代之的是雅推了推我的肩膀，轻声说道：

    「可以、呼吸。」

    「小雅，你在跟谁说话？」

    「没、没有啊，没有跟谁说话，我是自言自语啦……啊哈哈……」

    她的手依然推着我的肩膀，这是表示我可以换气的意思吧。

    我将脸稍稍探出水面，直到能够顺利呼吸的程度，缓慢且安静地换气。

    此时，我微微转动视线，映入视野的是雅和看似歌乐的背部。

    另一方面，从更衣处的方向则传来淋浴的声音。

    看来，泡在浴池里的歌乐，整个身体和脸都对着茱莉她们淋浴的方向，雅应该也一样。

    「谢谢你，下次可以呼吸时再给我暗示吧。」

    悄声说完，我便再次潜入水中。

    视野自然是一整面的琥珀色，只要潜深一点，被发现的可能性就会大幅降低了吧。

    剩下的唯有静静待在水里，熬过这段时间。

    就这样静静待在水中，虽然在热水阻隔下只能听见微弱的声音，大家的对话还是不免传入我耳中。

    尽管不愿偷听，为了掌握当下的状况，还是不能完全拒绝接受情报。

    「呵呵，不愧是穗高家自豪的温泉呢……你说是不是，莎拉？」

    「呜呜……没想到连入浴都可以和大小姐一起……」

    「你够了吧，别再说这种话了……茱莉呢？第一次的温泉，有什么感想？」

    「身体好温暖。」

    「小心不要泡太久，会头晕的喔。」

    「好……」

    难掩兴奋之情而心不在焉的茱莉、尽情享受温泉仍不忘关心周遭众人的莉莉丝，以及和平常不同，展现出脆弱一面的莎拉。三个人的声音各有不同特色。

    至于其他几个人――

    「星空真美，仿佛连心灵都被洗涤干净了。」

    「北陆和关东不同，像这样晴朗的日子并不多，今天真是选对日子了呢。」

    「呵呵，这样啊。」

    这是橘和雅之间的对话，不过――

    「那、那个……为什么一直盯着我看啊……」

    「我觉得有点奇怪。」

    在这种状况之下，听得出与月见对答时的雅，声音透露着一丝紧张。

    「……」

    「……你的奶子是不是又长大了？」

    「咦？」

    我差点噗哧出声，勉强忍住。忍得超辛苦。

    「哎呀，是吗，小雅？」

    「应、应、应、应该是记错了吧……」

    被歌乐这么一问，雅赶紧否认。

    「这么说来，你上次新买了内衣吧……而且还买了好几件。」

    「小、小巴……！」

    橘本人虽然没那个意思，以结果来说，她的发言还是成了月见的助攻。

    「唷唷唷，有人爆料，快点说老实话吧！还是你想像上次那样接受搔痒攻击？」

    「……你在干嘛啊，月见，吵吵闹闹的，气氛都被你破坏了吧？」

    介入两人之间，伸出援手的是莉莉丝。

    「我只是觉得乳牛的π０２好像比之前更大了，就班长的证词看来，应该八九不离十吧？」

    「……这么说来好像真有这么回事……雅，真的吗？」

    我见证了友军变敌军的瞬间。

    是因为无可抵抗只好放弃了吗？雅坦承的声音羞得令听到的人都打从心底感到抱歉：

    「唔唔…………是有……变大了啦。」

    就在这一刻，幻想进化为宇宙。

    「你到底想长到多大啊，雅……」

    「我、我又不是自己想长大的……」

    「咕哈！该不是被『异能』又吸又揉才变大的吧？」

    「……才、才、才没有那种事！」

    「我想那家伙也没这个胆量啦，咕哈哈哈哈！」

    大家或许认为雅最初之所以愣住，是对月见说的话感到害羞吧。但是我想，她应该是想起不久前那件事了。

    无论如何，在恐怖的真相造成的一阵骚动之后，其他人也陆续聚集过来了。

    「你们在聊什么？雅？」

    「月见，捉弄雅也该有个限度好吗？」

    「大小姐，发生什么事了吗？」

    所有人聚集过来后，月见又说了一次雅的罩杯升级的事。

    「总之，她刚才宣称要用这变大的奶子勾引『异能』喔！」

    「我才没说……！」

    「……异能？呃……小雅，你想勾引谁啊？」

    尽管雅当场否认，月见说的话已引起歌乐的好奇心。

    「『异能』就是九重，不是那个小不点喔。」

    月见补充说明，小虎要是听见这话一定立刻抓狂。

    「哎呀，也就是说那孩子未来可能成为我的妹婿。」

    「姊、姊姊，你会不会太心急了……现在只是我单恋――」

    「没错，你永远只会是单恋。因为，透流是我未来的丈――」

    「不可能。透流的『绊双刃』是我才对。」

    「让我说完好吗！」

    「……你自己还不是没让雅说完，莉莉丝。」

    一旁的橘无奈地这么说。

    「换句话说，各位都是我家小雅的情敌，呵呵。」

    「我可不是。」

    莎拉立刻澄清。

    「我、我也不、不对、不是。我和九重只是好朋友，是彼此切磋砥砺的好伙伴罢了。」

    橘也否认。

    最后是月见――

    「咕哈哈哈！我和那家伙的关系是啾噗啾滋，拔剑抽插的关系啦～」

    （你的拟声词好像怪怪的吧――！）

    「月、月、月见老师！你和九重之间什么时候成了这种不知羞耻的关系……？」

    「啊？什么时候都行啊。」

    「不是行不行的问题吧，请你说清楚，你们到底是什么关系。」

    「对，你和透流到底做了什么？」

    在两名少女的质问下，月见的尖声怪笑再度响彻澡堂。

    「咕哈哈哈！战斗啊，战・斗&#9834;我和那家伙就是炮火战场上的朋友，简称――炮友！」

    这简称真是烂到不行。

    「你、你这个朋友真是有意思呢，小雅……」

    「……她是我们班的级任导师。」

    听见雅惭愧的声音，连我都跟着惭愧起来。

    后来，她们又闲聊了一阵子，现在则分散在不同地方，各洗各的。

    稍远处传来橘生气的怒骂声，听起来，她似乎被月见揉了胸部――

    冲澡处附近传来的，是莉莉丝表示要帮忙冲背，却被莎拉急忙婉拒的声音――

    然后是茱莉的「不然我来帮她冲背吧」――

    就像这样，大家在澡堂里洗得不亦乐乎。

    至于雅――

    她和歌乐在一起，一边泡澡，一边悠哉地看着大家。

    我则不时接受雅的暗号，反覆冒出水面换气再潜入水中，老实说，头已经开始发晕了。

    「太好了小雅，你交了这么多朋友。虽然老师好像是个有点怪的人……」

    「啊哈哈……不过，月见老师上课清楚易懂，而且实力坚强喔……不，不只老师，小巴和茱莉、莉莉丝也都很强……啊，莎拉不是昊陵的学生，是莉莉丝的随从。」

    「这样啊？我还以为大家都是普通的女孩子呢……」

    歌乐的声音夹杂着一丝惊讶。

    雅嘻嘻一笑，说声「真的啊」，歌乐则回答「这样啊……」之后，沉默了一会儿――

    「那小雅你呢……？」

    歌乐这么问了她。

    「我――和大家比起来，完全不行……」

    雅苦笑着，继续往下说。

    「可是啊，我很努力想赶上这么厉害的大家喔……想变得跟透流同学还有小巴一样强――我是这么想的，虽然现在还办不到，但总有一天，绝对会迎头赶上。」

    听了雅意志坚定的誓言，歌乐又沉默了好一会儿――

    这才开口说道：

    「你还记得最后一次跟姊姊吵架的事吗？」

    「……嗯，姊姊说我不适合就读学习武术的学校，就算能顺利毕业，从事警备或护卫的工作也太危险，要我重新考虑――」

    顿了一顿，雅用带着歉意的语气继续说：

    「那时，我对姊姊说，又会读书又会运动的你，根本不懂毫无才华的我的心情，我真的说得太过分了呢……对不起，姊姊。」

    （没想到雅曾说过这种话……）

    惊讶的同时，我也想起将近一年前的雅，当时她也曾说过对自己没有信心的话。

    『原本以为只要来到昊陵，就能有所改变……可是，我果然还是没办法……结果，我光是有「适性」，却没有才能吧……』

    可是，雅改变了。

    每天毫不放弃地练跑，不断地跑，不断地跑――

    我比谁都明白，她所累积的努力。

    「……我真是个不称职的姊姊，完全没发现小雅心里是那么想的……」

    「不，是我擅自感到自卑，认为不会读书又不擅长运动的自己一定……」

    「小雅……」

    「可是，现在的我不同了喔。我现在过得很开心，因为有人告诉我，无论天生的才能如何，都有可能改变。因为有人告诉我，让我们一起变强吧……我希望至少能赶上大家一点，所以很努力地练跑。尽管很辛苦，可是也发现自己的速度一点一滴地提高了……在我身边，有人看到我的努力和进步，对我展现微笑，对我而言，那是很重要的人，所以我一定要更努力――」

    雅说的应该是我和橘吧，只见她的语气愈来愈急促――

    忽然之间，又像察觉了什么，苦笑起来。

    「啊哈哈，抱歉，我太笨了，没办法把话说得很清楚……可是姊姊，我和当时已经不同了喔。和一味在乎『适性』时的我已经不同了……一直让你担心我，真的很抱歉，可是――」

    「……该道歉的是姊姊才对。」

    「咦？」

    「我不该说你不适合的，对不起。小雅，姊姊很欣赏你现在的表情。你能选择进入昊陵学园真是太好了，现在姊姊终于可以认同这一点……只是，有点遗憾，不能跟在小雅身边见证你的成长。」

    说完后，歌乐微微一笑。

    「加油，小雅。」

    「嗯！谢谢你，姊姊……！」

    约莫一小时后――

    通往两间澡堂的走廊分叉处设置了一张长椅，现在我正坐在长椅上，拿着不符季节的圆扇，对着自己猛扇。

    披着浴衣，做温泉旅客打扮的雅，担心地看着这样的我。

    「……透流同学，你不要紧吧？」

    「还以为自己会变成水煮章鱼呢……」

    我的回答，逗得雅噗嗤一笑。

    「不管怎么说，都要多谢你呀，帮了我大忙――不过，这样真的好吗？虽然绝对不是这样，但我也有可能是来偷窥的吧……」

    「嘻嘻，哪有来偷窥的人会像你那样大大方方打招呼啊？还叫了小虎同学的名字……最重要的是，我相信透流同学你不是那种人。」

    「啊……能听到你这么说，真是太感恩了……」

    被雅笑着这么一说，我对自己变成水煮章鱼一事表达了感谢。

    「话说回来，你怎么会跑进女生澡堂呢……？」

    「我也不知道为什么……」

    我俩同时朝通往更衣处的走道望去，那里立着写有「二十二点起橘小姐包场」的牌子。

    旁边是另一块写着「二十二点起九重先生包场」的牌子。

    不用说，我当然是误闯写有「橘小姐包场」指示牌那边的澡堂了。

    「我明明仔细确认过了啊……」

    可是，不管怎么想，除了搞错之外，也得不出其他结论。

    「只能说幸好没被发现。」

    「是啊……」

    我点点头，回答得很不干脆。

    虽说跑进女生澡堂这件事纯属意外，在雅的帮忙下，我也没有看到大家入浴的模样――不可否认的是，内心还是怀有一股罪恶感。

    此外，我也对另外一件事感到过意不去。

    「雅，对不起，我不小心听见你和歌乐姊的谈话内容了……」

    身为外人的我，无意间得知雅与家人之间的隐私――我为此道歉，雅却摇摇头：

    「别这么说，没关系的。被你听见丢脸的过去：心情虽然很复杂……可是，我庆幸能老实对姊姊说出现在的心情，也很高兴让透流同学知道这一点……有点难为情就是了。」

    脸上浮起一抹苦笑，雅又随即用真挚的眼神凝视我。

    「嗳，透流同学，我是否变强了一点呢……？」

    「何止一点，雅变得很强了喔！」

    我毫不犹豫地做出回答。

    正因如此，我才一直有个想法。

    现在的雅，无论心情或身体都强得足以升华为「位阶Ⅲ」了。

    可是，打从第一次「升华之仪」过后，直到现在，雅都没能完成「位阶升华」，这实在令人难以置信。

    「耶嘿嘿，真高兴听到你这么说，太高兴了……不过，我还得更更更努力呢。要和小巴一起努力，变得像透流同学那么强&#9834;」

    雅开朗地做出宣言。

    下次，她一定能达到「位阶Ⅲ」吧――

    雅的笑容让我这么想。

    面对那张真挚而耀眼的笑容，我下定决心。

    「……我还是想去跟大家道歉。」

    「咦？可是，大家明明没有发现啊――」

    「大家确实是没有发现，可是我还是觉得过意不去。不知道该怎么说比较好……你那么辛苦帮我掩护，我还说这种话，抱歉。」

    「这样啊……」

    雅低垂视线，好一会儿之后，才再度望向我。

    「那，我也要一起跟大家道歉。」

    「――咦？雅没有必要道歉吧？」

    「不，我明明知道透流同学在那里，却没告诉大家。」

    「不，可是――」

    我们就这样僵持不下了好一阵子，结果还是无法改变雅的心意。

    「总之就这么办，我们到房间去吧。」

    「嗯……那个，对不起喔。」

    「呵呵，应该可以不用再跟我道歉了吧？因为等一下你还要跟大家道好多歉呢。」

    雅这么一说，我也苦笑回应「你说得没错」。

    当我们正要前往茱莉她们的房间时――

    「啊……」

    恰巧看到茱莉她们在旅馆里设置的休息区，我没有停下脚步，反而带着忐忑不安的心情快步走过去。

    「透流？」

    第一个发现我的是茱莉，莉莉丝和橘也跟着转过头来。

    三人坐在按摩椅上，一副轻松惬意的模样。

    歌乐坐在附近喝牛奶，另外两个也泡完澡的人却不见踪影。

    「呃――月见和莎拉呢？」

    「去拿饮料了――真难得，你竟然会有事找她们。」

    「不，与其说是找她们，应该说我有事要告诉大家……等她们回来再说吧。」

    无法马上道歉令我内心不安，但也只能等她们回来了。

    「唔蕖…看你的表情，好像是很严重的事。那么，就等她们回来吧。」

    橘说完，莉莉丝她们也点头同意，我们便一起在这里等待月见她们回来，不过――

    「啊、嗯嗯……好舒服……力道愈强愈好、啊、唔……好棒、啊、好酥麻……这会、上瘾呢……呼唔……还要、再用力……啊啊……滑掉了……快点、继续……嗯嗯、顶到了……好、好棒……」

    橘的声音因刺激而颤抖――

    「呵呵，你喜欢激烈一点的啊……啊、唔……没想到你也有孩子气的一面……我告诉你……嗯唔……成熟的大人呢，都是要慢慢享受的……啊、唔、压到了，就是那里别动……好棒……再进去一点……到最里面……啊、啊、啊、啊唔……呼，好舒服……真是太棒了……」

    莉莉丝的声音性感撩人――

    「透流、透流……好、好舒服……唔啊、啊……好大，好硬喔……嗯唔，压到我最舒服的地方了……再多一点、多一点……好、好热……啊、嗯唔……唔唔、透流、透流、透流……」

    茱莉莫名娇媚的声音也在休息区回响，令我坐立不安。

    更别说在按摩椅的震动下，橘和莉莉丝丰满的胸前隆起仿佛邀请我观赏似的，不断抖动摇晃，拜此之赐，她们身上的浴衣也震得衣衫不整，加上刚泡完澡又经过穴道按摩的刺激而泛红的肌肤

    这实在是教人很难不想歪。

    ……附带一提，茱莉的耐震性倒是挺高的。

    过了不久――

    「哎呀哎呀，九重同学～你的脸怎么这么红啊？」

    月见和莎拉返回休息区了。

    而且，月见看起来乐不可支。

    「没、没什么――」

    「我知道了☆你一定是一边想着刚才在澡堂时看见大家裸体的事，一边对几位小姐视奸吧&#9834;……你这个超级变态偷窥狂&#10084;」

    「噗唔――――――――！」

    最后月见更进入杀伤力强大的黑兔模式，口出下流秽言。

    当然不只我听到，在场的所有人都听见了。

    「什……？九、九、九重……你偷看了我们的裸体吗？」

    「竟然偷看了？九重透流，你竟敢用那下流的眼光看遍大小姐美丽的肢体……？」

    「透流，你真的这么做了吗……？」

    「透流……」

    「等、等一下！透流同学没有偷窥……！他有好好潜在水底下，看不到大家的，所以没问题――！」

    「你这句话就已经大有问题了吧――！」

    叮――

    「听、听我说，透流同学绝对不是故意的……」

    在下跪磕头的我面前，雅死命替我辩解。

    「虽然穗高小姐这么说，但也不能排除这家伙说谎的可能性。」

    「对啊对啊☆」

    莎拉恶狠狠地瞪着我，月见在一旁大声扇风点火。

    「就就就算是事实，隐瞒不承认也、也、也不应该吧？」

    「不然，你想像一下毫不掩饰、大方露点地说明『这是误会』的九重同学如何&#9834;」

    「九重，你这个不知羞耻的――」

    「你自己要想像的，怎么这样啦――！」

    受到月见下流的提议挑拨，橘生气地跑掉了。

    「简单来说，那不是偷窥，只是一场意外。不过，结论是――你还是看了吧？」

    「都说我没看了！」

    「有证据可以证明你没看吗？」

    月见嘻皮笑脸地说着，我无言以对。

    这时，月见做了个割喉的手势――拇指朝向正下方。

    「宣布判决――死刑……好像太严苛了点，我可以接受让步折半。」

    「折半？」

    「脱吧。脱给大家看，火力全开。」

    「噗唔――！」

    「月、月、月见老师，再怎么说也不用叫透流同学……那个、脱给大家看吧……？」

    雅用双手捣住胀红的脸，不时从指尖偷瞄我。

    「快啦，是男人就干脆点！」

    「噫咦？」

    不加思索就要逃跑的我，被抓住了裤管――

    「你们在吵什么啊，一群白痴。」

    这时，泡了一个长澡的小虎带着一脸受不了的表情出现了。

    听了前因后果的说明，他叹了一口长长的气。

    「大概知道是怎么一回事了，我的看法是――」

    「就是要他乖乖赎罪，对吧☆」

    「我为了泡温泉而前往澡堂时，刚好遇到这只兔子也要去泡温泉，当时正在前往更衣处的途中。既然如此，为什么透流也会遇到她呢？我想说的只有这个。」

    「咦？我先回了房间一趟，照理说应该比小虎晚了好几分钟才到澡堂前啊？」

    「我要去澡堂时也遇到这只兔子。那时她问了我透流怎么没有一起来，我只说透流随后就到，就和这只兔子分开了――这时标示澡堂的牌子还是正确的。」

    小虎的说明，把我们都听傻了。

    「换句话说，当透流来到澡堂前时，两块牌子对调了――可是，兔子和女生们进入澡堂时，又恢复正常……最重要的是，为什么你这只兔子会知道刚才透流人在女生澡堂里啊？」

    「「「啊………」」」

    听了小虎这番话，我们终于发现。

    「如此推论出的答案，只有一个！」

    小虎笔直伸出食指。

    对准正想逃之夭夭的月见背影。

    月见璃兔――有罪。

    隔天，在雅的导览下，我们一行人前往金泽市区观光。

    所有人都穿着和服。

    观光地区的店家之间互有交情，透过穗高旅馆帮忙介绍，我们找到一间出租和服的店家，在那里换装后，第一个前往的目的地是东茶屋街。

    这条茶屋街是有名的观光景点，石板路的两旁茶屋林立，充满传统日式风情。

    我们请附近的人帮忙拍了做纪念用的团体照，接着再去吃雅推荐的红豆汤圆――

    现在，只剩我和橘、雅及小虎四个人留在石板路旁，其他人则去购物了。

    扬言要买金箔面膜的月见正在纪念品店中物色商品，站在我身边的橘看着她说：

    「不过，月见老师还真是伤脑筋，虽然她似乎很中意九重，恶作剧也未免太过分了吧……」

    「托她的福，这次我被整得好惨啊……」

    「真抱歉，我完全上了月见老师的当……」

    看到橘沮丧的模样，我和雅不由得苦笑起来，小虎则在一旁说，都是那只兔子的错。

    昨晚――判定有罪的是月见之后，大家向橘说明了事情的原委。幸好，她也马上理解了自己的误会。

    之后，橘免不了一如往常地对我下跪赔罪。

    一方面赶紧阻止她，一方面也觉得这就是橘的作风。

    「……………………」

    在一旁看着橘，我思考起关于她的事。

    （橘的作风啊……）

    现在我所认为的她，只不过是她的其中一面罢了。

    关于橘为什么无法升华为「位阶Ⅳ」的理由，莉莉丝曾说过，那是因为橘的内心还有所犹豫的缘故。

    （真希望能帮上她什么忙……）

    过去，橘曾经救了我好几次。

    所以，当我知道她内心还有所犹豫时，也希望自己能为她尽一份力。

    （下次一起晨练时，跟她谈谈吧。）

    很快地，茱莉和莉莉丝她们，以及晚了几步的月见都回来了，我们便决定前往其他地方。

    下一个造访的，是全国知名的金泽城公园。

    渡过优雅的拱桥，穿过一道江户时代保留至今的厚重门扉，远远就能看见高耸宽厚的城墙。

    「那就是金泽城吗？」

    「嗯……那个叫做『五十间长屋』，左右两倒有菱形楼橹和桥爪门续橹――」

    只要我们提问，雅不但能说出建筑物的名称，还流畅地为我们说明金泽城的历史。

    其中，橘听得最是入迷，而茱莉和莉莉丝、小虎及莎拉也都专注地听着，频频点头。

    （糟糕……跟不上这话题的该不会只有我吧……？）

    仔细一看，还有另外一个对这种话题没兴趣的人，但我实在不想跟她讲话。

    「直到上个月为止，晚上还会点亮灯饰呢。那也很美，真想让大家看看。」

    「怕什么，还有很多机会来啊。」

    「啊……嗯，说得也是&#9834;那么，接下来我们进去里面参观吧。」

    「喔，还可以进去里面啊……！」

    橘双眼闪着期待的光芒，转头望向城橹。

    这种热衷传统文化的地方也很符合橘的个性，她对这种日式建筑想必很感兴趣。

    『你还不够理解巴的个性吧？』

    此时，脑中忽然掠过「升华之仪」结束不久时，莉莉丝说的那句话。

    （这就表示莉莉丝自己是能够理解的吧……）

    我将视线转移到说出这句话的金发少女身上――

    这才发现，她的表情似乎很凝重。

    「莉莉丝，怎么了吗……？」

    前往城橹途中，为了不让其他人听见，我压低了声音问她。

    「……就算我说没事，你还是会担心吧？其实，从离开茶屋街不久，我就察觉不对劲了。」

    「你的意思是――」

    「大概有一两个人跟着我们，虽然距离满远的，却始终保持一定距离，现在大概也正监视着我们的动向吧。」

    莉莉丝这句话，使得旅行气氛至此为之一变。

    （难道是音羽……？）

    第一个浮现脑海的，是樱色少女――音羽的身影。

    从她称呼我为「世界的敌人」并试图取我性命这几点看来，是她的可能性很高。

    既然音羽能够毫无预警地出现在雪山上，突然出现在金泽也就不奇怪了。

    唯一的问题是，莉莉丝说从跟踪者的气息推测，应该不只一人。

    但是，至今与音羽相遇三次，每次她都是单独行动。

    想想是否有其他可能性，举得出的也只有「神灭部队」的余党或是在哪次事件中记住我们长相的「666」党羽了吧。

    或者，也很可能像「生存斗争」那时一样，对方只单独以莉莉丝为目标。

    「我去告诉大家――」

    「现在大家正沉浸在观光的乐趣之中，还是先保密吧。看这情况，对方似乎并不打算动手，要是表现得太过警戒反而会被发现，最好避免这种情形发生……更重要的是，我可不想刺激对方动手，弄脏这身和服。」

    最后这句话，将莉莉丝的性格表露无遗，我不禁苦笑。

    「好吧，不过，要是真觉得情况不妙，一定要马上告诉我喔。」

    「那当然，这种时候最值得依靠的就是我未来的丈夫&#10084;」

    金发少女丢给我这句话，并完美地眨了眨眼。

    参观完城橹后，接着前往日本三大名园之一的兼六园，以及其他金泽有名的观光景点。

    这段期间，监视的人始终紧跟着我们，我和莉莉丝一边观光，一边保持警戒。

    很快地，天色就完全暗下来了，我们将和服归还店家，回到穗高旅馆之后，和昨天一样尽情大啖北陆美食。

    晚餐也很快地吃完，现在正在一边玩牌，一边商量明天的玩乐行程。

    「明天我想带大家去一个叫倭国之乡的地方，那里可以体验各种传统工艺，很有趣喔。」

    「喔，真令人期待。」

    一脸雀跃的橘，似乎等不及明天了，然而――

    莉莉丝静静地摇头。

    「看这个状况，明天恐怕是不能出去玩了。」

    「莉莉丝同学？」「这是什么意思，莉莉丝？」「大小姐……？」

    雅、橘和莎拉三人露出惊讶的表情，等着金发少女进一步说明。

    「今晚似乎会掀起一阵不平静的风暴。」

    ◇

    世界的敌人――九重透流，是个乔装成人类的怪物。

    音羽听到的说法是，乍看之下只是个普通学生的他，其真面目却是令世界陷入混乱的组织「666」首领。

    另外，也听说他拥有一般人无法获得的特异「力量」。

    少女全身颤抖。

    为了即将展开的袭击。

    颤抖的理由也很简单――因为自己必须亲手杀人。

    （希望他至少不要以人类的外表出现……）

    就算听闻他的真面目是怪物，若是以人的外表现身，音羽很可能下不了手。

    过去，受毕翠克丝所托，音羽曾好几次前往隶属「666」的单位机关或他们设于城市里的据点，进行破坏行动。

    那时，她也曾几度与能够变身为人的怪物――「兽」对战。

    然而，即使是在那样的怪物之中，也不乏拥有人类心肠的存在，就连翡翠公主都说，在进行破坏活动时，不需要一味夺取它们的性命。

    就算对方是怪物，不随意掠夺性命也是理所当然的事，因此，音羽向来都照毕翠克丝说的去做。

    问题是，就算没有直接杀害，音羽的破坏活动还是会造成许多人受伤，这点她也心知肚明。

    正因如此，每一次的袭击行动，都令她感到心痛。

    即使对方是坏人，受了伤就会痛，这点和音羽自己是相同的。

    不过，九重透流就不同了。

    他是个无视别人痛苦的人。

    玩弄许多生命，把人变成怪物，企图让世界笼罩在恐惧之中。

    九重透流，是个拥有特异「力量」的不死怪物――能够歼灭他的只有音羽的「火焱」，所以她才会遭人攻击。这也是听毕翠克丝说的。

    音羽决不希望毕翠克丝死掉。

    无法想像没有毕翠克丝的世界。

    所以，即使伤害别的生命会令自己心痛，即使掠夺生命会令自己感到恐惧，音羽都愿意压抑内心的痛苦，压抑想要尖叫的冲动，去执行那些袭击行动。

    可是，内心深处仍难以克制不愿杀人的念头。

    当时没有确认跌落谷底的九重透流是生是死，或许也正因如此。

    但是，不能再犯下相同错误了。

    （这次非得杀死九重透流不可……为了毕翠克丝大人，绝对要成功……！）

    少女瞥了一眼站在身旁的帮手――拥有夜枭的头和蝙蝠翅膀的「兽魔」。

    听毕翠克丝说，它是九重透流怀着恶作剧心态创造出的实验品。

    不具备人心，智能也只足以服从命令。这也是听毕翠克丝说的。

    事实上，它其实是经过调整，成为只能服从翡翠公主命令的「兽魔」。只可惜音羽无从得知这个事实。

    夜枭的任务有三个。

    一是监视九重透流一行人，二是带着音羽移动，三是――

    「……………」

    想到夜枭的第三个任务，少女心痛得再也不忍卒睹。

第八卷 Memories Connect 第四章 「只有一条路可走」

    时间静静流逝――

    房间里的灯早就熄灭了。为了不让光线外漏，我连确认时间都要用棉被蒙着头。看看手表，现在时刻刚过深夜一点不久。

    「熄灯将近两小时了――对方差不多该来了吧。」

    莉莉丝凑过脸来，点头表示同意。

    虽然能力远不及她，我也能充分感受到包围旅馆的众多气息――那些家伙散发的敌意。

    「……话说回来，你也不用靠这么近吧，莉莉丝。」

    莉莉丝现在和我盖着同一条棉被，只要一靠近，她身上的香味就会闻得更清楚。

    拜此之赐，我内心小鹿乱撞，小心翼翼在两人之间空出一点距离。

    「哎呀，因为已经决定对方一出手，就由透流使出『绝刃圈』对付了不是吗，为了方便下指示，当然得离你愈近愈好吧？」

    「就算这样也靠得太近了……！」

    「呵呵，没必要这么害羞嘛。」

    莉莉丝戳戳我的脸颊，轻声嘻笑。

    若是平时，茱莉早就加进来和莉莉丝针锋相对了，不过，现在这栋别馆里，只有我和莉莉丝在。

    其他人则分别从三个方位包围穗高本馆，准备伺机行动。

    莉莉丝发现下午跟踪我们的气息增加了之后，我们预测对方如果想展开袭击，一定会利用夜深人静的时候，所以采取了这样的对策。

    照理说，应该将战力全部集中，但是为免对手袭击时波及雅的家人和其他住宿旅客，我们决定分散战力。

    莉莉丝说，从包围穗高旅馆的气息看来，大概有二十个敌人。

    她还说，由于对方丝毫不掩饰敌意，只是包围而已，由此可知应该不是训练有素的军队。

    「好吧，虽然还想多享受一点两人独处的时光，不过――」

    莉莉丝眯细了眼睛，一股连我也能感受的强烈压力，使我全身起了鸡皮疙瘩。

    「……上吧，透流！」

    一边掀开棉被，莉莉丝一边大喊，我则将注意力集中在天花板――或者说天花板的另一头，发出咆哮嘶吼。

    「阻绝牙爪――『绝刃圈』！」

    借由「力之话语」发动的结界，将我们所在之处的别馆包围起来――

    之后，某种巨大的冲击力撼动了「绝刃圈」，地面在爆裂声中摇晃。

    （这是……！）

    我几乎可以确定袭击者的真面目了。

    「到外面去！」

    在莉莉丝的指示下，我们踢破纸门和窗户冲出室外。发现自己突袭失败的袭击者们正纷纷翻过矮墙，侵入旅馆内，现出了真面目。

    它们正逐渐改变形貌――成为非人者，「兽」。

    然而，我的注意力并未放在它们身上，而是朝向上空――袭击发生的方位。

    视线前方，停留在半空中的是一只有着夜枭的脸，双臂长出翅膀，背上看得见蝙蝠般羽翼，拥有复数「力量」的奇异怪物――

    被这家伙抱在手上，带着充满敌意的表情与眼神瞪着我的是――

    淡樱花色发丝随风飞扬的少女。

    「为什么你会和这些家伙在一起，音羽……？」

    「……………」

    没有回答，音羽只是凝视着我。

    「好久不见，这就是你打招呼的方式？还带了这么没品味的宠物一起来。」

    这时，金发少女脸上浮现得意的笑容，枪口对准樱发少女――

    「等等，莉莉丝，不要伤害那孩子。」

    我制止她出手。

    理由和上次音羽在雪山袭击我们时一样。

    再说，现在她人在半空中，绝对不能让她因「焰牙」的攻击而失去意识坠落地面。

    「……既然是未来丈夫拜托我的，只能听你的。」

    抿嘴一笑，莉莉丝将「来福枪」下移一点。

    莉莉丝不知道冬季宿营时发生的那件事，对她而言，这次是继「祸禀檎」事件后，再次与音羽对峙。

    不同的是，上次音羽救了我们，这次却是带来杀意陷阱的对手。

    「谢谢你。」

    「客人都来了，等一下再道谢吧。当然，非常欢迎你到时候给我一个甜蜜的吻！」

    嘴上一边说着，莉莉丝一边扣下扳机。

    枪声宛如揭开序幕的暗号，掠空而过的子弹射穿了一头「兽」。

    在怪物巨大的身躯崩落前，我已一个箭步冲出去了。

    （目前确认到的「兽魔」只有抱着音羽那一只――既然如此，就在事情闹大前先收拾它！）

    我和莉莉丝都是「位阶Ⅴ」，只要「兽」的数量不是太多，它们根本不是我们的对手。

    我每挥一次拳头，莉莉丝每扣一次扳机，都会有怪物倒地。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    避开锐利得能撕裂岩石的「兽」爪，同时冲向对方，用一个肘击撂倒它。

    怪物发出笨重的声音滚落在地，巨大的身躯抽搐，一边口吐白沫，一边恢复人形。

    「接下来……」

    还不到一分钟，我和莉莉丝已平定了那群怪物，视线朝正在半空中观望状况的身影望去。

    ――这时，从另一个方向传来声响。

    「嘿，这边也结束了，只有一群小喽真令人厌烦。」

    手握外型凶恶的「牙剑」，站在屋顶上的兔子不耐烦地抱怨。

    「我这边也结束了，透流。」

    「我们这边也搞定了。」

    「没让它们踏入旅馆内，放心。」

    「大、大家，谢谢……」

    月见身边是一头银发飘扬的茱莉，接着从旅馆中现身的人影则是以三人小组一起行动的小虎他们。

    「接下来……虽然不知道你们有什么目的，看是要一起被围殴，还是被我一个一个点名杀掉――自己选个喜欢的吧？」

    「――唔！」

    看到月见一脸嗜血的表情，音羽露出胆怯的模样。

    「喂，月见，你别乱恐吓人家――」

    「透流！」

    茱莉打断我，指着天空。

    我急忙转移视线，却看到抱着音羽的「兽魔」已展开那对蝙蝠翅膀，飞离穗高旅馆。

    突袭失败不说，又因为错估我方战力，在所有「兽」都被我们打倒的情况下，只能三十六计走为上策了吧。

    「音羽……！」「透流，我也去……！」「咕哈，我还没闹够呢！」

    我毫不犹豫地飞奔上前，茱莉与月见也紧跟上来。

    「透流！为了怕有万一，我等一下再追上你们……真是的，竟然不能跟未来的丈夫共进退，我也太倒霉了吧……」

    虽然这场袭击的主谋看似已经撤退，莉莉丝还是决定留守旅馆，以防万一。

    话虽如此，既然已经知道袭击者是音羽，她会继续把时间花在袭击旅馆的可能性相当低。

    因为，音羽的目标是我。

    「透流同学……！」

    一眨眼的工夫，我已远离旅馆，这时却从旅馆内传来雅呼唤我的声音――

    「我绝对会和大家一起回来的！在那里等我！」

    我朝身后大声疾呼，转眼之间，旅馆已远得看不见，也不知道我的声音是否顺利传到雅的耳中。

    星空下，我拼命追赶拍动翅膀的巨大身影。

    （它到底要上哪去……？）

    「兽魔」毫不迟疑地往市区的方向飞去，令我心生疑惑，就在即将飞过河岸时――

    「喝啊啊啊！」

    月见突然挥舞「牙剑」。

    瞬间，前方树丛中传出痛苦呻吟的声音。

    「――唔！竟然有伏兵！」

    「咕哈！怎么想也不可能只布下这种程度的小卒吧！」

    月见如此低喃，仰望抱着音羽的夜枭「兽魔」停滞空中的身影。正如她所说，我们被成群的巨兽包围了。

    「都是『兽魔』吗……」

    和刚才突袭旅馆的「兽」群不同，眼前的怪物集团，完全由「兽魔」组成。

    数量是五只――

    这还是我第一次在同一个地方看到这么多「兽魔」。

    不过，现在的我已不可同日而语，只要留意这些家伙的特殊能力是什么，我们仍有十足的胜算。

    问题是，抱着音羽的那只「兽魔」，又开始拍着翅膀打算离开此地。

    （得追上音羽才行……！可是――）

    要是我为了追音羽而离开这里，剩下的两人就得面对人数超过她们一倍以上的「兽魔」，势必陷入一场苦战。

    话虽如此，我又不想跟丢了音羽。

    这时，比谁都快采取行动的是月见。

    「别想逃！」

    月见从包围我们的「兽魔」头上飞过，追起抱着音羽的夜枭。

    「唔……！」

    没想到她会擅自采取如此行动，逼得我也必须尽快做出决定。

    因为对月见来说，音羽只是个袭击者。

    她当然不知道那是我的妹妹。

    换句话说，她很可能在将音羽视为敌人的情形下，带着杀意挥剑。

    另一方面，要是连我们都一起追上去，又会让「兽魔」们正好有机可乘，从背后展开偷袭，那些家伙一定不会手下留情。

    （只能尽快解决它们了……！）

    然而，我内心的纠葛完全被茱莉看透，她朝我大喊：

    「透流，请你快追上去吧！」

    「茱莉？」

    高举「双剑」，茱莉继续说：

    「这里交给我。」

    「不行！怎能让你独自应付这么多――」

    银发在风中飞舞，茱莉对我说：

    「只有一条路可走，透流。」

    噗通――我的心狠狠跳了一拍。

    『愿望只能有一个，否则无法实现喔，哥哥。』

    银发少女的话，和过去音羽说过的话竟有共通之处。

    「请相信我，并肩作战就无法守住你背后的位置了。」

    「茱莉……」

    「只要确定无人袭击旅馆，莉莉丝她们一定马上就会赶来。」

    她说的或许有道理。

    可是，这无法改变在那之前依然危险的事实。

    「透流……！」

    我闭上双眼，深呼吸一口冷冽的空气――

    （现在的我该选择哪一条路……唯一的愿望又是什么――）

    我做出决定。

    「拜托你了！」

    「好――」

    我对茱莉大喊，同时从她身边飞奔离开――

    银发少女的「力之话语」在夜空中回响：

    「宛如疾风！」

    在逐渐远离的剑戟与咆哮声中，我全力追赶远远飞上高空的夜枭「兽魔」。

    不久，一对蹦跳的兔耳发箍映入眼帘。

    「月见！」

    「你丢下那些家伙了吗？」

    发现我跟了上来，月见放慢速度与我并肩前进，同时这么问。

    「是交给了茱莉。」

    听了我的回答，月见抖动肩膀咯咯发笑。

    「先别说这个，我有件事想拜托你。和在旅馆时一样，请不要伤害那个女孩！」

    在旅馆遭到突袭而决定反击时――

    我曾拜托月见不要带着杀意挥舞「焰牙」，她先是看了雅一眼，很快地答应了。

    那时的她，应该是考量到穗高旅馆的立场吧。

    就算敌人怀有恶意，若是造成旅馆内外出现大量伤者――最糟糕的情况甚至可能有人死亡――问题将会一发不可收拾。

    按照我们的计划，现在小虎应该已经捉起那些被「焰牙」击倒而昏迷的敌人了。

    「原因容我之后再说明――总之，拜托你了。」

    「……搞错拜托的对象了吧――你忘了上次自己才这么说过吗？算了，就当给你福利吧．」

    「谢啦，月见。」

    「咕哈，道什么谢，听得我浑身不对劲……喔喔，那家伙似乎到达它的目的地了！」

    我们望向夜枭「兽魔」，只见它正从夜空中朝地面降落。

    降落的地点是――

    白天造访过的金泽城公园。

    远远看得见音羽和夜枭「兽魔」站在菱形城橹上，朝这边观望的身影。

    「喔喔，对方杀气冲天啊，看这状态是人多势众唷。」

    在公园前停下脚步，里面满满的杀气竟然让月见笑了。

    「这虽然是就结果而论，不过『异能』啊，你该庆幸和你一起追来的人是我喔。」

    「你的意思是？」

    冷风刮得脸颊发疼，我这么一问，月见便竖起食指回答：

    「小兔老师的旅途教学　你想想那几个家伙的『炼业』吧。银发的实用性虽然高，但基本上最厉害的只有机动力，至于大小姐虽然实力坚强，攻击花样也丰富，可惜却有次数上的限制――考虑到接下来敌人的数量可能多到叫人傻眼，还是像我的『狂蛇环』这种可无上限杀敌又能随时发动的类型最好了吧？」

    蕴藏于「焰牙」中的「力量」――也就是「炼业」，其特性可大致分为两种。

    「绝刃圈」、「天翔飒」、「击射承」都属于能任意发动，拥有特殊「力量」，但使用次数受到限制的「意志发动型」。

    月见的「狂蛇环」则属于「随时发动型」，不但拥有单纯而强大的「力量」，并且没有使用次数上的限制。

    当需要长时间应付相当数量的敌人时，后者的「炼业」往往拥有较高的攻击稳定度。

    「那么――随月兔狂舞吧！」

    手持「牙剑」，月见冲进公园，我随即飞奔跟上她，目的地是一处名为「新丸广场」的开阔场地――「兽魔」和「兽」就等在那里。

    总计数量有――上百只。

    其中，「兽魔」更是多达十只。

    「太赞了、太赞了！我热血沸腾啊！」

    月见毫不迟疑地朝怪物中央直冲，手中「牙剑」挥舞，瞬间斩杀了距离最近的一只「兽」――一个反手，武器又化为「蛇腹剑」，同时杀伤了好几只。

    脸上还挂着笑容。

    那是我曾见过的，打从心底享受战斗的笑容。

    「小心啊，月见！」

    「……你当我是谁啊，不怕我捏烂你的『宝贝』吗？啊？」

    「都这种时候了，你还是死性不改！」

    尽管我一边殴飞「兽魔」一边这么吼回去，其实我知道，月见改变了很多。

    过去的她，绝对不可能像这样与我并肩作战。

    「上啦臭家伙！看我的，喝啊啊啊啊啊！」

    不只站在原地迎击蜂拥而上的怪物大军，月见甚至主动上前突击。

    宛如狂风暴雨的「牙剑」，对怪物们横劈狂扫的「蛇腹剑」，在这之中――

    锵！随着一个特别尖锐的声响，剑刃被「兽魔」坚硬如铠甲的皮肤弹开――

    趁着剑从月见手中飞出的破绽，怪物的牙爪横扫过她的胸前――

    「月见！」

    「不过掉了一层皮，紧张什么。话说回来――」

    拭去胸前流淌的血滴，月见舔舐染血的指尖。

    「不错喔，没有这种程度的战斗，我老是觉得欲求不满啊……好喔，接下来我真的要认真打了……！」

    咯咯一笑，月见举起手中的「牙剑」，朝天竖立――狂叫：

    「噬杀――『狂蛇环』！」

    她释放了我在南海孤岛时也曾见识过的「力量」。

    环状刀刃浮在半空中。

    月见凭借意志力操纵刀刃，在半空中来去自如，和刚才不一样，「兽魔」坚硬的皮肤不但无法反弹刀刃，怪物们更纷纷发出哀号。

    瘫在草地上无法动弹的怪物身体冒出白烟，恢复人类的外型。

    看到他们恢复之后的身体毫发无伤，知道月见遵守承诺，并未抱持杀意展开攻击，使我松了一口气。

    「动手吧……动手吧……我要上喔喔喔喔啊啊啊啊！」

    狂喜的月兔在夜空中跳跃。

    环状刀刃劈天裂地，月见一次又一次飞身掠过夜空，「兽」的数量不断减少。

    即使如此，还是有七成的怪物尚未解决。

    数大就是力量――

    在战斗中，我打从心底体会到这一点。

    和「兽魔」不同，每一只独立的「兽」对现在的我而言，都无法造成太大的威胁。

    然而，每一只「兽」都拥有固定的特殊能力。

    在一波接一波不停歇的攻击中，不同的兽施展出各种不同的能力，我无法全面抵挡，身上逐渐累积了不少损伤。

    即使是以「狂蛇环」撂倒超过二十只怪物的月见也一样。

    「咕呜！」

    正同时应付两只无法一击放倒的敌人――「兽魔」，因而无法避开同时来自「兽」的铁球攻击，月见发出痛苦呻吟。

    鲜血飞溅，脚步踉跄之际，一只有着蝎子外表的「兽」试图用尖锐的毒针袭击她。

    这时，我正与其他「兽魔」交战，没有余力发动「绝刃圈」保护她。

    「月见――！」

    叽噫叽叽叽叽！毒针攻击遭到阻止。

    从空中飞来，闪耀星芒的铁锁链阻止了它。

    「橘！还有――」

    「喝啊啊啊！」

    随着排山倒海的气势，一把巨大长枪贯穿了长出蝎子毒针的「兽」。

    「雅……！」

    不只她们两人。

    小虎如一阵疾风穿梭于「兽」之间，挥动手中剑刃。

    「小虎，你也来了……」

    三人分别站在三个方位，拉出阵式。

    「透流同学、月见老师，我们来助阵了……！」

    「助阵――」

    既然她们出现在这里，就表示旅馆那边安然无恙了吧。

    即使如此，我仍语气凝重地回应：

    「雅，你为什么要来……！」

    雅的位阶是「Ⅱ」。

    没有「位阶Ⅲ」以上的实力，要应付「兽」可不是一件容易的事。过去几度执行与「666」相关任务的我，很清楚这一点。

    「骑兵枪」的强大穿刺能力或许与「位阶Ⅲ」不分轩轾，但是在体能方面，雅仍大不如「兽」。

    还有，雅从未参加过这种类型的实战。

    「雅，应付这些家伙对你来说太危险了，快离开这里……！」

    可是，雅却摇头否定我的建议。

    「我、我……害怕战斗……至今仍会梦见……过去差点被袭击的事……」

    雅的双脚颤抖。

    从她的表情一看，就知道只是强装镇定，似乎随时都可能哭出来。

    「我害怕战斗……讨厌受伤也怕痛……可是……！」

    雅举起武器，正面迎向袭击而来的「兽」。

    一见到橘的「铁锁链」缠住「兽」脚将它绊倒，雅立刻挺出手中长枪。

    这一击虽然还无法打倒「兽」，却也足以将那巨大的身躯击飞。

    「我更讨厌――只能等着透流同学和小巴受伤回来！所以――我也要战斗！和大家一起战斗！我想帮上大家的忙！」

    「雅……」

    雅的眼神里，流露出坚定的决心与不可动摇的意志。

    「喝呀啊啊啊啊啊！」

    发出怒吼，雅高举「骑兵枪」，像要击溃敌人般，由上往下猛挥。

    「兽」举起单手想挡下她的攻击，却抵挡不住长型重量级武器的威力，被雅击垮在地――随后，小虎的「印短刀」贯穿了它露出破绽的脊髓。

    「放弃吧，透流。我认为就算是你也不可能说服穗高。」

    「我赞成雅的想法。你以前也说过不希望我们遭遇危险，不是吗？我们也有一样的想法，所以才会来到这里。」

    「小虎，橘……」

    「咕哈哈哈哈！你认输吧，『异能』！」

    擦着血，手中挥舞环状刀刃的月见笑了。

    我叹了一口气，不得不放弃说服雅，也认同了她的想法。

    「……雅、小虎、橘！『兽』就交给你们了！」

    从这一刻起，局势开始转变。

    虽然每个人落单时的力量都不及我和月见，但雅他们以团队合作的方式，不断成功击倒。

    橘一方面用柔术掩护雅，一边用「铁锁链」封住对手的行动――

    小虎利用敏捷的速度将对手耍得团团转，使其失去平衡――

    最后，雅秉持具备高度破坏力的武器，一一击垮被封住行动及失去平衡的对手。

    说不担心是骗人的，但是现在，对他们的放心已多过担心。

    「现在说这个好像有点迟了，不过真多亏你们找得到这里来！」

    战斗中，我一边对「兽魔」发出连击，一边如此大喊――

    「因为追上来的途中，遇到正在和怪物战斗的茱莉……！」

    小虎也一边挥舞「印短刃」一边对我吼回来。

    据说当时茱莉虽然受了一点伤，但也已打倒两只「兽魔」，正在和剩下三只交战，莉莉丝也留在那里助阵了。

    既然那里有银发少女和金发少女联手，想来没有担心的必要。

    我们这边的战场也已接近尾声，眼看就要分出胜负。

    多亏有小虎他们接手处理「兽」，我和月见才得以专心应付大量「兽魔」，将其一一歼灭。

    不久，还剩下十几只「兽」与三只「兽魔」时，橘呼叫了我们：

    「九重、小虎，你们先走！这里剩下的敌人数量不多，有我们就够了！」

    「可是……橘――」

    「我听说那个女孩是你们的知交，既然如此，就快追上她！」

    看来，在赶往这里的途中，小虎对她们做了一定程度的说明。

    「……我明白了，那这里就交给你们！」

    满怀感激的我，和小虎一起奔向菱形城橹。

    前方空旷的广场，是一个叫三丸广场的地方。

    踏入三丸广场之后，我和小虎不约而同朝一栋更大的建筑望去――是白天参观过内部的那座菱形城橹。

    菱形城橹上除了音羽，在她身旁还有兼具猛禽羽翼及蝙蝠翅膀的夜枭、高硬度铠甲皮肤上布满猎豹花纹的山猪头、右臂长出巨大蟹螯的蛙头，总计三只「兽魔」正居高临下，睥睨着我们。

    我们一走近城橹，夜枭便飞向夜空，另外两只「兽魔」则降落在广场上。

    「九重、透流……你是毕翠、克丝大人的、敌人……世界、的……敌人……」

    音羽的声音平静而冷淡，带着一股坚定不移的决心。

    「这次、一定要……杀了、你……」

    无论是音羽的表情，还是那蕴含敌意宣战的声音，在在刺痛我的心。

    可是，我无法接受她战斗的决心。

    我不可能让音羽杀了我。

    那天，如果不是音羽救了我，今天的我不会活着站在这里。

    「我不是世界的敌人！听我说，音羽！」

    「我跟你……无话、可说……」

    「音羽！」

    战斗即将揭开序幕――音羽如此宣告。

    「『天炽』。」

    只见音羽的手轻轻一挥，四周顿时产生灼热的火焱风暴。

    「『绝刃圈』！」

    仓促之间，我打开结界，「绝刃圈」与火焱相互撞击，发出鬼哭神号般的激烈声音。

    （唔……好大的威力……！）

    过去与她对峙时从未见过的剧烈火焱如暴风雨般席卷而来，气势惊人。

    「绝刃圈」猛烈摇撼、歪斜扭曲，接着――碎裂。

    幸好火焱也被结界的力量抵销，只剩下燃烧过的空气轻微灼伤皮肤。

    可是，一旦开战，就再也没有喘口气的余地。

    猎豹「兽魔」冲破四周仍火光摇曳的火墙，朝我们横冲直撞。

    我无法回避那媲美子弹的高速，只能当场以「J」抵挡。

    吼J！「兽魔」带着扁平坚硬的鼻子冲撞――一如它外表中的「山猪」特性――即使成功阻止它继续前进，在笨重的冲击之下，自己也失去平衡。

    抬起单脚的瞬间，我扭动身躯，借力再次踏上地面。

    下一秒，我立刻知道这是正确的判断。

    「唔……！」

    因为长在扁鼻山猪两腋下的角牙突然增长，轻轻刺进我的腹部和背部。

    要是刚才没有扭转身躯，我的身体恐怕已被这两只象牙刺穿。

    心想「这是长毛象的象牙吧」，我赶紧飞身后退，摆出防御姿势――

    「上面，透流！」

    听见小虎的警告，我毫不犹豫低下头。

    叽噫！随后，立刻听见自上空无声袭击的夜枭「兽魔」足爪与小虎的「印短刃」交锋时的声音。

    被枭爪用力一推，体重较轻的小虎远远飞了出去，幸好平安着地。

    「不用管我！注意敌人！」

    在小虎再次示警之下，我回头的同时，巨螯蟹「兽魔」的巨大螯夹正好朝身后袭来。

    我赶紧以「J」格开，螯夹只稍微偏离攻击轨道，长满巨螯表面的尖刺却划破了我的手臂，留下浅浅的伤口。

    当然，我也不会一面倒地处于挨打状态。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    反击的拳头，没入因攻击落空而露出破绽的「兽魔」腹部。

    巨螯蟹「兽魔」被我击飞，背部重重落地。不料它立刻重新站起身来，如此一来，根本无从判断刚才的攻击是否已对它造成损伤。

    （那是……？那不是巨螯蟹身上该有的吧……？）

    不过，我至少还能确认对方的变身型态。

    「兽魔」侧腹长出好几对如虾子般的细长手臂。

    不知道那些手臂蕴藏什么样的能力，纵然想继续从外观摸索它其他的能力――火焱再度朝我飞来，使我没有余力思考。

    「咕呜！」

    一个滚地闪躲，再次起身时，小虎已来到身边，和我背对背。

    「哼。这组合还真棘手。」

    从上空无声往下袭击的夜枭――

    速度快如子弹冲剌的猎豹山猪――

    只要被那巨螯击中一次就完蛋的巨螯蟹――

    以及――

    趁隙由外围发动火焱攻击的音羽。

    「是啊，没有比这更棘手的了，不过――」

    「你是想说，就算这样也不打算放弃，对吧？」

    「不愧是小虎，很了解我嘛。」

    「哼，是你的思考太单纯，太好猜了。」

    背对背的我们看不到彼此的表情，但我仍能想像小虎嘴角上扬的模样。

    「又来了！」

    火焱再次划破夜空，接着是猎豹与巨螯蟹的近距离挑衅，还有不时从上空急速下降攻击的夜枭。

    闪躲、反击，再怎么拉开和「兽魔」的距离，音羽又会立刻施展火焱，不给我和小虎丝毫喘息的机会。

    如果分开战斗，它们每一只都无法对我造成太大威胁，勉强还是能够应付。

    可是如今，兽魔们巧妙的联手攻击，使我们陷入苦战。

    敌人的联手攻击活用了每只兽魔的特性，那如波浪般毫不间断地持续攻击，逐渐在我们身上造成创伤。

    尤其是小虎的负伤程度，比我严重许多。

    尽管他已拥有「位阶Ⅳ」的力量，「兽魔」的猛攻仍使他疲于应付，随着鲜血不断滴落，小虎的呼吸也愈来愈急促。

    你没事吧――

    好几次，我将这句话吞回肚里。

    因为我该做的不是出一张嘴关心小虎，而是尽早打倒「兽魔」。

    在场拥有这种「力量」的，只有我。

    「……哼，在这种情况下，我竟然想起从前。」

    面对长毛象的象牙攻击，将「印短刀」水平一挥，硬是改变敌人攻击轨道的小虎，忽然喃喃地说。

    「从前？」

    我一腿踢开失去平衡的猎豹，一边问他。

    「我们跟那群国中生打架的事。」

    「还真的是……怎么会现在想起那件事？不过好怀念喔，哈哈！」

    明明在这样的状况下，我还是情不自禁地笑了。

    小虎说的那件事，发生在我们小学时――

    那天，我们三人因为一点小事被国中生包围，音羽被推得跌了出去，哇哇大哭。

    我和小虎勃然大怒，一阵激烈的拳打脚踢之后，击败了那群国中生。

    事后，音羽虽然骂我们太乱来，还是一边道谢一边替我们疗伤。

    「透流，赶快解决这些怪物――」

    「我知道，让音羽帮我们疗伤吧。」

    我们相视而笑，之后――

    （音羽……）

    视线朝站在菱形城橹上的樱发少女投以一瞥。

    我从保持距离发动火焱攻击的音羽身上，察觉了几件事。

    她这次完全没有使用上次引发爆炸的爆焱光球，而是改用新的烈风火焱――不，应该说她只用了这个。

    音羽和我们保持的距离约有几十公尺――这说不定超过「力量」所及的范围。

    此外，为了不波及「兽魔」，她都挑怪物们联手的空档发动火焱攻击。

    由此可知，她的目的不是打倒我们，只是为了保持攻击持续不休。

    火焱同时还有掩护「兽魔」动作的作用。

    我无法使用有次数限制的「绝刃圈」，火焱风暴的规模又太大，不是光靠「J」就能抵挡，除了闪避之外，没有其他方式可以应付。

    利用这个弱点，「兽魔」们一口气蜂拥而上，这时――

    （巨螯蟹呢……？）

    原本一直运用甲壳化的皮肤防御，以贴身战术对我们挥舞巨螯的巨螯蟹，在火焱的遮掩下消失了。

    可是，我们也没有余力找寻它究竟消失到什么地方。

    猎豹和夜枭对我们发动双重攻击时――

    「下面，透流！」

    与小虎发出警告同时，巨螯从下方破土窜出，顿时血沫四溅。

    要是没有小虎的警告，恐怕我现在已经命危了吧。

    虽然上半身向后仰，躲过了互螯的直击，螯上的尖刺却从肩膀到腹部划出一道撕裂伤。

    看来，腋下那些细长的虾脚，是它在地底挖土前进的武器。

    不过，在以我为目标的必杀一击结束时，巨螯蟹瞬间露出致命破绽。

    小虎的「印短刀」插入巨螯蟹头部――蛙头的眼睛，趁它吃痛退缩时，我发动「雷鸣疾吼」，拳头没入它的身体。

    巨蝥蟹发出痛苦哀号，身体向后直飞，不久便冒出白烟变回人形了。

    「兽魔」减为两只，无法再发动刚才的联手攻击，证据就是――夜枭只管在上空盘旋，而猎豹也和我们保持一定距离，绕着四周打转。

    音羽不再施放火焱，观望着眼前的状况。

    对峙了好一会儿――突然，夜枭发出两声惊人的鸣啼，接着，猎豹如斗牛般朝地面踹踢。

    「它们想做什么？」

    「……唯一可以肯定的是，它们没有撤退的意思。」

    联手攻击阵式遭到破坏，「兽魔」们应该知道情势对自己不利才是。

    不料，它们不但不打算撤退，还持续对我们施压，气氛逐渐变得沉重――

    「对不起――」

    音羽忽然道歉。

    还没搞清楚她究竟是对谁道歉――

    「『天炽』。」

    「『绝刃圈』！」

    我和音羽的「力量」冲突，彼此抗衡。

    她想用那火焱，将我这个哥哥和小虎这个儿时玩伴燃烧殆尽吗？

    可是，我不能让她这么做。

    绝对不能让音羽夺去我们的生命。

    结界在轰隆巨响中歪斜扭曲，空气剧烈撼动，视野染成一片鲜红。

    结果，和战斗揭开序幕时一样。

    「绝刃圈」虽然被震碎，但也同时抵销灼热暴风的力量，只有肌肤受到热风轻微灼伤。

    菱形城橹之上，娇小的少女喘着气――

    哀伤的眼神朝我投射。

    （音羽，你为何露出这种眼神……？）

    连让我开口这么问的时间都没有。

    大概在第一次时就掌握到进攻的时机了吧。

    结界粉碎的瞬间，那两只「兽魔」同时展开行动。

    上空的夜枭一边盘旋一边急速下降，原以为它会和之前一样，伸出那对利爪袭击我――没想到却没有。

    急速下降之后夜枭并未做出攻击，而是在我身旁着地，顺着压低的姿势转为阻截的动作。

    面对出乎意料的发展，我采取迎战姿势，右直拳从上方往下攻击。

    可是，连这一拳都在夜枭「兽魔」的计算之中。

    比我出拳的速度更快，夜枭张开血盆大口――

    咻轰！刹那之间，一种肉眼不可见的冲击与伴随耳鸣而来的头痛袭击了我，使我瞬间停止动作。

    （咕呜……风……不、这是、振动音波……？）

    从它身上具有蝙蝠的特征看来，这应该是超音波攻击的一种。

    急速下降后的反覆攻击，为的并不只是与同伙联手。

    而是为了刻意加深我们的印象，以为它的目的是利用这一瞬间展开攻击。

    然而――

    「呜喔喔啊啊啊啊啊！」

    我举起刚才瞬间静止的拳头，再次往下挥舞。

    在尖锐的嘴喙啄上我之前，拳头已准确击中夜枭，并将它击飞。只见夜枭的身体猛力撞在支撑菱形城橹的石墙上。

    「透流！」

    挥出的拳头还没拉回来，即使听见小虎的警告，也来不及做出应对。

    胸口遭到强烈撞击――

    和刚才的超音波攻击不同，这次是来自猎豹的全力直击。

    在这猛烈的撞击下，肺里的空气仿佛都被撞得吐出来了。

    没有喘息的余地，猎豹那伸缩自如的长毛象巨牙再度瞄准我的腹部――

    「别想……得逞……！」

    我用手抓住试图贯穿身体的象牙。

    原本应该确实刺穿身体的攻击，在我的防御下只轻微没入身体，猎豹脸上浮现惊愕的表情。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    啪喳！下一秒，两根象牙发出生硬的声音，从根部断折。

    我马不停蹄，上下挥动手刀，先打趴对方，再朝下腹部位置补上一拳――

    坚硬无比的铠甲皮肤碎裂，发出一声痛苦闷哼，猎豹全身无力瘫软。

    至此――过程细节固然有所不同，结果仍在「兽魔」们的计划之中。

    夜枭与猎豹这两只「兽魔」的战术，连自身会受到的攻击都包括在内。

    「――唔！」

    本该全身无力的猎豹，突然抓住我的脚踝。

    「去死……」

    抬起头望向我，猎豹脸上的微笑，被火焱照得清清楚楚。

    「透流，快打开你的『绝刃圈』――――！」

    来自四面八方的光，使我和「兽魔」的影子轮廓模糊拉长。

    这不是刚才以「绝刃圈」防御过的火焱残光――

    这火光，来自从四面八方朝我集中飞来的爆焱光球。

    「这是……！」

    和填补「兽魔」攻击空档而施展的火焱风暴不同。

    这是音羽过去与我对峙之际，以及这次袭击旅馆时使用的另一种「力量」――

    「『狱焱』。」

    爆焱光球炸裂，释放连「兽魔」都为之胆寒的威力，朝我进逼。

    （咕呜……！这也是吗……！）

    音羽的目的――不、包括「兽魔」们的携手攻击在内，一切为的都是这一击。

    「兽魔」们用它们的身体阻止我的行动，音羽则不惜牺牲同伙，只为取我性命――这是为了达成目的而布的局，也是音羽道歉的原因。

    「不会让你这么做的啊啊啊啊――――！」

    可是，我对自己发誓。

    绝对不能让音羽夺走任何生命。

    即使是「兽魔」的生命。

    「阻绝音羽的――」

    我发出怒吼，为了阻止试图连结界和我一起炸碎的光球。

    「阻绝音羽的牙爪――『绝刃圈，参式』！」

    接触到三重结界的瞬间，爆焱光球炸裂。

    大气撼动，大地摇晃，震破耳膜的轰隆巨响掩没一切声音。

    （唔、唔……这是什么样的威力……！）

    每一发都具有相当惊人的威力，更别说八球齐发的爆焱光球，威力远远超越和「绝刃圈」不相上下的火焱风暴。

    炸裂的爆焱光球狂暴地震碎了结界。

    只要有一丝大意，结界就会遭到破坏，而我的生命必定会名符其实地燃烧殆尽；从这世上消失。

    「怎能、让你……做出、这种……事！有件事……我要告诉你……绝对要、让你知道……音、羽、啊啊啊啊啊啊――！」

    我的咆哮声几乎要穿越火焱。

    秉持绝对决心撑起的结界，阻绝了试图毁灭一切的爆热火焱。

    「怎么、会……」

    为了取我性命，不惜牺牲「兽魔」而释放的一击，竟然被我挡下，音羽满脸惊愕，几步踉跄之后，跪倒在地。

    她一定使出了相当大的「力量」吧。

    即使距离这么远，从音羽起伏的肩膀也看得出她呼吸紊乱急促。

    我也和她一样，当场双膝一软。

    （好惊险……要是没有小虎那声警告，一定来不及使用「参式」……）

    不过，我成功了。

    脚边已恢复人形的「兽魔」没死，只是昏迷过去。

    「要虚脱到什么时候？你这家伙还有该做的事吧。」

    「呵呵……你还、真是个、严厉的……朋友啊……」

    「我是你的对手，就算现在被你领先了也一样。」

    「哈哈、说得也是……」

    从我们相识的那天起，小虎从未改变这样的态度，即使在这种状况下也是，我不禁笑了。

    「……还行吗？透流？」

    「老实说很拼……」

    我按住疼痛的胸口，摇晃着起身。

    「但不行也得行。因为，我是音羽的哥哥。」

    「说得好……不过，你有什么对策吗？现在不管你怎么说，音羽都听不进去啊。」

    「听不进去，我就说到她听进去为止。」

    「哼，确实很像你会做的事。」

    小虎和我都苦笑了。

    （音羽……）

    那个夏天没能告诉她的话，这次一定要让她知道。

    我想告诉音羽的事。

    绝对要将心意传达给她。

    （……传、达……？）

    突然灵机一动。

    我似乎看见某种希望。

    就像是非常微弱，肉眼几乎看不见的渺小星光――

    「怎么了，透流？」

    「……对策，我想到了。」

    「你说什么……？」

    「只是赌一个可能性……不过，就算只有万分之一的可能――」

    我只说到这里便打住，眼神直直望向菱形城橹。

    「总之，得先到那下面去才行。」

    凝望着在城橹上痛苦喘息，几乎站不住的音羽，我这么说。

    我们眼前的樱发少女，眼神透露坚强的意志，手上冒出火焱。

    「毕翠、克丝、大人……请给我……力量……！」

    决不退缩――

    今日绝对要在此分出胜负。我感受得到，她内心怀抱这样的觉悟。

    「……好啊，那我奉陪。」

    小虎扬起嘴角――

    表情变得严肃，对我伸出手。

    「透流，把你的『灵魂』借给我。」

    「小虎、你……！」

    「你的道路――由我来开拓！」

    音羽的目标虽然是我，如果有人对她展开攻击，就算对方是小虎，她也不会手下留情吧。

    换句话说，小虎明知这一点，却自愿做我的盾牌。

    「透流，你只要专心前往音羽身边就好！」

    「知道了……可是你要答应我，我们三人绝对要一起回去！」

    「哼，你说什么废话啊。」

    我们都笑了，对彼此点点头，我将「灵魂」――「J」交给小虎。

    「我要上了，透流！」

    举起「J」，小虎往前踏出一步。

    「拜托你了，小虎！」

    我们望着站在前方的樱发少女，眼神中没有犹豫――

    音羽也一样，望向我们的眼神透露了觉悟。

    「绝对、绝对……绝对要杀了你！九重、透流……！」

    「透流――你一定要跟上来！」

    「音羽――我现在就去接你！」

    「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

    小虎朝地面一蹬，我也随之向前奔出，瞬间侧腹传来一阵剧痛，全身痛得像要散开似的。

    猎豹那一撞，似乎将我的骨头撞裂，甚至可能骨折了。

    可是，无论有多痛，现在的我都不能停下脚步。

    「你是……世界的敌人……为了、毕翠、克丝……大人，一定要把你……！」

    灼热的火焱与爆焱光球，不断从音羽手中释放。

    「喝啊啊啊啊！」

    小虎大喝一声，向前冲刺。

    撕裂灼热的火焱，阻止爆裂的火球，即使如此，他仍一直线朝音羽前进。

    为了替我杀出一条血路。

    然而――

    他还是无法持续到最后。

    「哼……虽然只能到这里……你该好好感谢我吧……」

    眼看菱形城橹就在眼前，前方的背影却摇晃着倒地了。

    即使倒地，小虎仍朝天空高举拳头――

    「是啊……小虎，谢谢你！」

    「去吧，透流――！」

    在挚友的鼓励下，我奋力向前。

    「『天炽』！」

    灼热的火焱，朝飞上天空的我袭来。

    我交错双臂，从火焱之间穿越――

    「『狱焱』！」

    「击碎吧――雷神之一击！」

    拳头贯穿了爆焱――

    我在菱形城橹上着地。

    这也表示，我已来到伸手就能触摸到音羽的地方。

    「我来接你了，音羽……」

    「九重、透流……」

    从正面穿过爆焱的我，身上多处皮肤因受到灼烧而糜烂，一边冒烟一边发出烧焦的滋滋声，这副模样，或许用恶鬼来形容也不为过。

    音羽脸上浮现胆怯的表情，向后退了一步。

    我则往前一步，再次拉近距离。

    在这样的近距离之下，不管使用灼热风暴或爆焱光球，攻击威力都会波及自己，经过上次那件事后，音羽应该已经学到这个教训了。

    「啊啊啊啊啊――！」

    樱发飘扬，音羽对我伸出小小的手掌。

    明知会连自己都受到伤害，为了杀我，音羽仍选择使用「力量」。

    不过，这只是毫无意义的抵抗。

    因为我的动作更快，在「狱焱」释放之前，往前踏出一步――

    紧紧抱住音羽。

    火焱在身后炸裂，被热气灼烧的背部发出焦味。

    为了保护音羽不受灼热火焱伤害，我紧紧抱住她，在她耳边低喃。

    「从那天之后，就不曾这样紧抱你了，音羽……」

    「唔、唔……放、开我……」

    音羽在我怀中挣扎。

    「虽然不知道为什么，你活下来了，还说我是世界的敌人……即使如此我――」

    「救我……毕翠、克丝、大人……」

    再次感受曾经失去的体温，我将心意传达给音羽。

    「能再次像这样拥抱你，我真的好高兴。音羽……」

    然而――

    音羽听不进我的声音。

    樱发散乱，手脚挣扎、抵抗――发出求助的声音。

    她求助的对象不是我，口中呼喊着我不认识的陌生名字。

    我一边感受比烈焱烧伤更剧烈的疼痛，一边继续对她说：

    「音羽，你听不进我说的话……所以――」

    我稍微用力抱紧音羽娇小的身体，告诉她：

    「我要将心意……传达给你，要让你知道我总是怀抱何种感情看着你。」

    那些逝去的岁月――

    一边想着与音羽共度的令人怀念的过去，我吐出「力之话语」。

    「『十三秒雷命』。」

    ◇

    当白色的雷光包围少年与他怀中的少女，刹那――

    音羽进入漫长的梦之旅程。

    往来于无数记忆群之间的旅程。

    只不过，那些记忆不属于少女，而是将另一个人的记忆注入她脑中――

    少年――九重透流的记忆。

    他施展的魔法――「十三秒雷命」，使音羽踏上往来九重透流记忆之间的旅途。

    这种魔法最引人注目的效果虽然是强化体能，其实也具备了这种效果，连结「灵魂」的雷光，能对所有接触到的东西产生影响――

    所谓的影响，其实是反映出施展魔法者本身的意志。

    一方面可将雷光的力量传递给手中的武器，强化并提高威力，另一方面，只要施展魔法的人没有加害的意图，雷光就不会损伤接触到的东西。

    透流在这种特性中看出微小的可能性，决定试着赌赌看。

    将自己的意念――思念音羽的心情托付在雷光上，不靠言语，而是借由雷光的接触，直接传递给她。

    注入音羽脑中的记忆群――

    接触到其中一个记忆时，音羽发现一件事。

    （这个……我认得……）

    总是在梦中看到的，黄昏时分的商店街――

    应该是一起购物回家时的路上风景。

    唯一不同的，就是视线的位置比她的记忆高。

    那股视线，忽然朝背后望去。

    映入眼帘的，是个年约十岁左右的女孩，正跌坐在路旁。

    （咦……？这是……）

    眼前的光景令音羽大吃一惊，这么一来，梦中的自己也在惊慌与担心的情绪下，对那女孩伸出手。

    女孩握住伸出去的手，抬起头。看到女孩的长相时，音羽又吃了一惊。

    （是我……？）

    没错，握住音羽的手的女孩子，虽然比现在的她年幼，却毫无疑问的就是音羽自己。

    梦中的自己，背起幼小的音羽往前走。

    温暖的体温传递过来的同时，幼小的音羽说了些什么。

    回忆的世界静默无声，听不见她说了什么，然而――

    虽然显得有点难为情，梦中的自己仍对梦中的音羽传达了坚定的心意。

    告诉幼小的音羽，今后也要继续守护她。

    接下来的旅程，音羽和一名少年面对面。

    梦中的视线和身高虽然和过去看到的不同，梦境的内容和过去梦见的一样。

    最大的不同，是面前的少年长相看得清清楚楚。

    过去作这个梦时，所有人物的脸都像被铅笔涂抹过一般。

    （这个男孩……好像在哪看过……？）

    音羽觉得他很眼熟。

    而且是最近才刚见过的。

    然而，正想从记忆中翻找线索时，梦中的自己动了起来，对面的少年也动了起来。

    梦中的自己对少年拳打脚踢，两人战斗着。

    彼此都受了伤，却感到乐在其中。

    情绪激动昂扬。

    不久，这令人雀跃的时间宣告结束――

    （又是我……）

    正在作梦的音羽，又来到自己――年幼的音羽面前。

    眼前的年幼音羽嘟着嘴，不知抱怨些什么，一边替梦中的自己紧急处理伤口。

    相同地，她也帮了坐在身边，刚才战斗过的另一个少年疗伤。

    听着音羽的抱怨，少年的表情虽然有点臭――或许因为已分出胜负，所以戴着眼镜――看到他这副模样，梦中的自己笑了。

    不用说，戴眼镜的少年不可能乖乖接受取笑，槌了自己一拳。

    看到两人怒目相视的样子，小音羽又鼓着脸颊生气了。

    结果，梦中的自己和戴眼镜的少年在小音羽面前正襟危坐，听她说教了好长一段时间――到最后脚都麻了，只能在地上打滚。

    在无数星光闪烁的天空下，音羽和小音羽及两个少年一起仰望夜空。

    指着划过天空的流星笑着打打闹闹，度过一段欢乐时光的四人――

    虽然梦境是无声的，光从气氛就可判断那时有多开心。

    流星闪过天空时，梦中的自己许了某个愿望，却被小音羽笑了。

    那笑容就像在说――真拿你没办法啊。

    看似非常幸福的笑容。

    在无数记忆之间往来之际――

    音羽察觉了。

    现在这些梦境的内容，并非属于自己的记忆。

    音羽借由这些梦境，和某个总是温柔守护自己的人重叠了。

    那个人非常重视小音羽，总是对她伸出温暖的双手，有时也会因不知分寸而惹她生气，但两人的感情非常好。

    每当那个人心中思念小音羽时，一份温暖的情感就会注入音羽心中。

    一股非常舒适又幸福的情绪便会包围了音羽。

    好想永远待在这股温柔的情绪之中。

    然而，记忆之旅终告结束。

    最后一个梦境――

    是被红莲业火包围的记忆。

    在那宛如地狱的世界里，和音羽重叠的那个人，目睹了难以置信的光景。

    熊熊火海之中，拥有夜色眼瞳的少年手上握着染红的刀。

    小音羽一脸错愕，跪倒在少年身前。

    无声的世界中，和音羽重叠的那个人凄厉呐喊，有着夜色眼瞳的少年缓缓回头――竟然微笑了。

    少年的嘴微微一动，刀锋朝天高举，再往下挥落。

    瞬间，白刃划出一道轨迹，猛烈没入小音羽的身体。

    为什么――

    和音羽重叠的那个人心想。

    为什么、为什么、为什么――

    那个人在心中不断自问。

    看着那倒在自己怀中消逝的生命，受到震撼而几乎崩坏的心中不断自问。

    从传递而来的这些思绪与情感之中，音羽终于明白自己过去经历的命运。

    （我……死了……）

    同时，她也发现了。

    过去自己在游走记忆碎片时产生的疑问。

    『为什么哭了……？』

    正因为在记忆的旅途上，那个和自己重叠的人用温暖的心意将自己重重包起，所以音羽明白了。

    （是因为悲哀……）

    想要好好珍惜的心意。

    誓言永远守护的东西。

    当理解到自己即将无法守住这个誓言时。

    真希望能够推翻那样的结局。

    然而，无论如何乞求，无论多么希望，结局都不会改变。

    所以――感到悲哀。

    可是，现在音羽知道了。

    知道当时自己心里想的是什么。

    （对不起……我……）

    音羽对那个和自己重叠的人道歉，现在，再次和那个人想着同样的事。

    （好高兴……)

    最后自己保护了他，好高兴。

    能够为总是保护自己的人贡献力量，好高兴。

    在最后的旅程中，音羽得到了。

    比什么都重要的钥匙。

    音羽――九重音羽想保护对自己而言最重要的人，那个少年。

    想保护最爱的哥哥――九重透流。

    以刹那片刻交织而成的漫长旅途即将结束。

    少女记忆中的缺陷，靠着始终温柔守护少女的少年记忆补齐了――

    两人的回忆和心情重叠，合而为一。

    「哥、哥……」

第八卷 Memories Connect 第五章 「与世界为敌」

    『愿望只能有一个，否则无法实现喔，哥哥。』

    三年前的冬天，有人这么告诉我。

    而现在，我的愿望实现了。

    「哥、哥……」

    还以为再也没办法听见的声音。

    还以为无论怎么乞求，无论如何希望，都无法再次听见――

    在一切陷入疯狂失控的那个夏日之后。

    「音、羽……？」

    这是梦吗――

    如果是梦，拜托不要让我醒来――

    我努力许愿，呼唤怀中少女的名字。

    在那天牺牲生命保护了我，我最宝贵的妹妹。

    「哥哥……」

    「――唔！」

    她又喊了我一次，令我深深倒抽了一口气。

    慢慢放松力气，放开怀中的少女，把手放在她小小的肩膀上。

    不知何时起，少女的头发已不再是樱粉色。

    原因不明，但改变之后的发色，和我一样是茶褐色。

    除了头发长度之外，一切都和那个夏天一样。

    「你认得我了……？」

    我颤抖着声音问，她睁大眼睛点点头。

    「嗯、嗯，你怎么了，哥哥……咦？哥哥，你好像变得成熟了点――」

    没有办法冷静听完这句话。

    「音羽！」

    「呀啊！哥、哥哥……？」

    所谓感动到了极点，指的就是这种心情吧。

    我忍不住再次紧紧拥抱那娇小的身躯。

    比任何人都重要，曾以为无法再次触碰的妹妹。

    「你、你到底是怎么了嘛，哥哥？我喘不过气来了，我说哥哥……」

    「抱歉，音羽……一下子就好了，就这样，再一下就好……」

    「……哥哥真是的，好像小孩子……」

    对于突然抱紧自己，肩膀不停颤抖的兄长，音羽轻轻地笑了。

    我眼眶一热。

    眼泪扑簌簌地滚落。

    打从那个夏日之后――这是第一次。

    音羽什么都没问，只轻轻抚摸我的头发。

    冬日的天空下，刺骨的寒气令肌肤发疼――

    可是，音羽的手却非常温暖。

    「……抱歉，我没事了。」

    不知道这么过了多久。

    我擦擦眼角，放开音羽。

    「已经没事了？还有，刚才忘了问你，你怎么好像变成熟了――这里是哪里？夏天怎么会这么冷，还下雪――唔、唔唔……」

    「音羽？」

    一脸疑惑的音羽，忽然抱住头部，露出痛苦的表情。

    「唔……我，那时……非保护、哥哥不可……然后……啊……对、了……我死了――咦……？可是……我遇见、毕翠……克丝大人……后来――」

    「音羽！你没事吧？音羽！」

    表情扭曲，痛苦呻吟的音羽，忽然又变了表情。 

    「我……打算杀了……哥哥……毕翠克丝大人、为什么……说哥哥是……世界的敌人……」

    蓦地抬起头，音羽的表情僵硬。

    放在胸口的手也微微颤抖。

    星光下虽然看不真切，但她的脸色应该很苍白。

    我不知道音羽的记忆到哪里为止――

    所以，我轻轻地再次拥抱她，把我现在最想告诉她的话和心情都告诉她。

    「不知道为什么你活下来了……可是，我非常高兴……能够看到你回来……能够像这样抱着你……」

    「………………」

    音羽仍全身颤抖，我紧抱着她不放，抚摸她的头发。

    用肢体语言让她知道，可以放心，不用担心。

    「……真是的，以前你也没有这样紧抱我吧？」

    「哈哈，说得也是。」

    音羽用沙哑的声音这么一说，然后就笑了。

    我也笑了。

    「欢迎你回来，音羽。」

    「我回来了，哥哥。」

    音羽牢牢抱住我，我也回以紧紧拥抱。

    透过彼此的体温，确认这不是梦。

    过了一会儿，我们才放开紧抱的彼此，同时笑了起来――

    「差不多可以让我跟音羽打个招呼了吗？」

    这时，为我杀出一条血路的小虎苦笑着这么说。

    小虎身旁站着不知何时解决伏兵后赶到的茱莉，以及途中为她助阵的莉莉丝，包括她们在内，所有的伙伴都到了，一个也不缺。

    我抱着音羽往下跳，降落在广场一隅。

    「茱莉，你还好吧？」

    「是――没问题。」

    「哎呀，不问问我吗？」

    「听到茱莉和莉莉丝联手，我根本就不用担心了吧。」

    事实上我还是很担心她们的安危，但更多的是对她们的信赖，正因如此，现在才能像这样开玩笑。

    当然，金发少女读出了我的心思，露出开心的笑容。

    「呵呵，有你这句话，我就暂时不计较了……旅馆那边莎拉正在处理，知道敌人是『兽』之后，也已经向黎明机构提出支援要求，现在那边应该不用担心了。」

    「你干得好啊，透流。还有――」

    听完莉莉丝的说明，正松了一口气时，小虎将「J」丢还给我。

    「好久不见，音羽。看到你一切安好，比什么都令人开心。」

    「嗯，小虎儿看起来也很好呢。」

    「……我快高二了，可以不要再那样叫我了吗……」

    「可是小虎儿就是小虎儿嘛――等等，你是高中生？」

    眼睛睁得大大的，音羽看看小虎，又看看我。

    「在你『睡着这段时间』，已经过了两年半了，音羽。」

    「两年半……」

    我刻意避开「死」这个单字来说明，音羽惊讶得张大嘴巴。

    不知道是失去那天的记忆，还是两年半这个数字让她太震撼。

    「这样啊……难怪哥哥看起来变得这么成熟，原来已经过了这么久……」

    将手放在胸口，音羽微微低下头，口中喃喃低语。

    她的声音听起来，夹带着一丝落寞――

    「唔唔……我的胸部还是这么小……」

    接下来的发言，害我和小虎差点跌倒。

    「透流，小虎，我们也该向她打声招呼。」

    这时，茱莉上前这么说，我便正式将音羽介绍给大家。

    「她是我妹妹音羽，至于为什么会在这里，详细情形我也一头雾水――」

    话才说到一半，我的身体忽然出现异状。

    一阵强烈的疲劳感袭击了我，身体忽然变得好重，双腿一软便跪倒在地。

    「透流……！」「哥哥……？」

    虽然没有昏倒，仍必须用手撑着膝盖才能保持平衡，大家担心地看着我。

    「不要紧，这是『十三秒雷命』的反弹……使用之后过一会儿，就会一口气感到疲惫，只要休息一下――」

    我苦笑着想要说明，这话却依然无法说到最后。

    就算此时说话的不是我，一定一样无法说完。

    因为，一股突如其来的高压，支配了全场。

    轰轰！随着一阵巨响，广场中央卷起旋风。

    狂乱的风掀起雪与冰，气流从中央朝天攀升，产生了一个似乎可吞噬一切的龙卷风。

    「哥、哥……？」

    这不自然的现象，令音羽胆怯地抓紧我的衣服。

    「别离开我身边，音羽。」

    站在音羽身前护住她，我――我们所有人都注视着冰雪龙卷风。

    漩涡状的雪片与冰霜如星光闪烁，暴风狂乱地吹，在周遭引起轰隆轰隆的巨响――

    啪哩――

    突然，随着一阵宛如玻璃破裂时发出的尖锐声响，龙卷风破碎了，如雾般散去。

    眼前出现如梦似幻的光景。

    如果不是身处这样的状况下，眼前的景色美得几乎教人看呆。

    可是，我们的注意力都集中在某一点。

    伫立于漩涡中心的一位女性。

    出现在冰雪中的女人既梦幻又纤细美丽，身上穿的礼服和这个还残留浓厚战斗气息的空间一点也不搭调。

    然而，最吸引人的还是那头令人难以置信是出自天然的翡翠色头发，丝绢般的水幕缠绕着她，水波仿佛在虚空中与她嬉戏，一切都是那么梦幻。

    若说她不是人而是水之精灵，一定不会有人怀疑吧。

    「咕哈，虽说愈弱的家伙愈喜欢在出场时搞得夸张盛大――你们几个，可别大意了……！」

    在排山倒海的压力袭来前，月见对我们发出警告。

    不用她说，我们也知道。

    所有人紧盯着这个翡翠色的女人，不敢放过她的一举一动。

    然而―― 

    当眼前那张难以捉摸的美丽脸庞浮现一丝温柔笑容时，沉重的压力瞬间消失，从她身上散发的气息也为之一变。

    成为一种静谧的，愉悦的，充满安心感的，宛如清流的气息。

    这唐突的变化令我们感到疑惑，只能静观她下一步的动作――

    「各位『超越者』，你们好。」

    翡翠色的女人优雅地对我们行礼，声音温柔又有气质。

    「我是――」

    「毕翠克丝・艾蜜儿・叶伍德。」

    在她自报姓名之前，似乎早已知道她来历的莉莉丝脱口说出她的名字。

    「原来您认识我，真是光荣。」

    「叶伍德王国大公主――天生拥有翡翠色的头发，美貌令所有见到你的人都成为俘虏……真没想到会在这极东之地，见到你这位在欧洲无人不知、无人不晓的名人。」

    「啊……我、我在新闻里看过她……」

    雅低声惊呼，橘也点头附和「我也是」。

    （没想到是这么有名的人……可是――）

    为什么她会知道「超越者」的事？

    我们的存在应该是不为人知的秘密。

    最重要的一点，她是如何――又是为何出现在这里的？

    音羽说出了我的疑问：

    「毕翠克丝大人……为什么会来这里……」

    这么问着，音羽抓住我衣服的小手更用力了。

    美丽公主的嘴角浮起一抹安静的微笑，如此回答：

    「为了来看这次的舞台落幕啊，音羽。」

    「――唔！那、是……」

    音羽倒抽了一口气，低下头，回避美丽公主的视线――

    短短几秒后，音羽再次凝视着毕翠克丝，摇头说：

    「对不起，毕翠克丝大人……我办不到，我――没办法杀死哥哥。」

    这句话让不清楚事情来龙去脉的莉莉丝、雅和橘屏住呼吸，月见则显得有些惊讶。

    「既然你的记忆已经恢复，会有这个结果也是理所当然的事。」

    「――咦！您早就知道……」

    「是啊……打从一开始，我就知道一切。」

    「那为什么……您明知他是我的哥哥，还不告诉我……？说什么他是世界的敌人，还要我杀死哥哥……为什么要说这种话？明明知道一切，却加强我『火焱』的力量，还差使那些『兽』来帮助我……为什么……」

    泫然欲泣的声音，痛苦的表情，音羽寻求毕翠克丝的答案。

    「九重音羽――不，『红莲演者』音羽，在我的主人示意下，你在我的监视中醒来已经半年了……」

    毕翠克丝的回应，并非音羽寻求的答案。

    然而，这句话似乎也令音羽大吃一惊，脸上浮现错愕的表情。

    「咦……？可、可是，我不是在毕翠克丝大人的城堡旁――」

    「我明知你和九重透流的关系，仍要你杀了他――你已经得知这一点了，竟然还相信我说的话吗？」

    「可、可是……」

    「音羽，你真的很可爱。尽管那是因为失去大部分的记忆，所以你只能相信我，可是和毫无心机的你交谈的时刻，对我而言仍是最安心的时光……」

    寂寞又哀伤――当翡翠公主回顾她与音羽之间的关系时，给了我这种感觉。

    「不过相反地――我也憎恨着你。」

    「为、为什么……毕翠克丝大人……对我……」

    青天霹雳的事实，令音羽震惊得站不住，双腿一软便跌坐在地。

    听到自己被命令前来杀害我的理由。

    遭到自己信任的对象背叛，还听到这么残酷的理由。

    眼泪从音羽眼中滚落。

    毕翠克丝瞪着音羽和我，颤抖着声音说：

    「我恨你――恨你们兄妹俩……！」

    随着憎恶的情绪，她散发的气质又改变了――

    原本如澄澈清流般的气质，摇身一变为混浊的湍湍激流。

    「只有现在――这一刻，我将舍弃身为『七曜』之一『洌游对姬』的『曜业』。我的名字成为『冽戏对姬』――犯下大罪的狂人！」

    「――『七曜』？」

    听见毕翠克丝的自称，莉莉丝难掩惊愕。比她反应更大的月见，当场大叫起来：

    「来了喔，小鬼们皮绷紧了！」

    呐喊着，月见举起「牙剑」――

    「冽戏对姬」朝我们举起手。

    「『~穿』。」

    只见她喃喃低语了什么，刹那之间，虚空中原本看似与她嬉戏的水，化成大量长枪――电光火石般朝我们袭来。

    幸好事前月见对我们发出警告，我护着音羽，用「J」挡下攻击，其他人也纷纷以「焰牙」抵御或回身闪避。

    ――除了一个人。

    「咦……？透流……同……小、巴……这是……我……」

    雅望着插入自己腹部的「水枪闪」，用难以置信的表情交互望了望我和橘。

    接着，她咳出一摊鲜血，整个人瘫软倒地。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「「雅――！」」

    在雅倒地的瞬间，音羽发出尖叫，我和橘同时呼喊雅的名字。

    「对姬」随即放出第二波「水枪闪」。

    「透流！」

    小虎斩断朝我飞来的水枪，想奔向雅身边的橘却没这么幸运。

    随着几声闷响，「水枪闪」从旁刺穿她的大腿和肩膀，橘滚倒在地。

    这时，为了防御第一波水枪攻击而同时采取行动的莉莉丝和月见，也各自对毕翠克丝发动攻击。

    自称「冽戏对姬」的翡翠公主丝毫不为所动――

    刷刷！正当众人以为莉莉丝和月见的攻击命中时，枪弹和剑刃一接触到包围她的水幕，纷纷在空中戛然而止或被反弹飞开。

    「怎么会！」「什么？」

    两人的表情转为惊愕，毕翠克丝已放出第三波「水枪闪」。

    其中一把长枪，朝血染雪地的雅袭来――

    「别想得逞！」

    单膝跪地的橘，手中「铁锁链」一挥，打断了水长枪。

    「橘……！」

    「不用担心我！雅由我来保护！」

    尽管肩上和大腿多了几个窟窿，橘仍显露坚强的气魄。

    别说保护雅了，她身上的伤，光是挥舞「焰牙」都会引起剧痛吧。

    「知道了，雅就交给你了！」

    即使如此，我仍感受到她的气慨，决定相信她。

    「谢谢……！」

    橘对我的判断点头，这么回应的同时――

    「啊……！」

    这次是银发少女反手持「双剑」，从天而降展开攻击――但是，和莉莉丝她们一样，武器在碰到「对姬」身体前就被水波防壁阻挡了。

    茱莉的人也像被弹开似的，翻身向后飞去――

    「宛如疾风――『天翔飒』！」

    在落地前于半空中做出力场，改变行进方向，茱莉再次朝「对姬」冲刺斩击。

    砰！即使是这以常识而言不可能办到的动作挥剑，茱莉手中的剑刃依然再次被水幕震了开去。

    毕翠克丝连眉毛都不动一下，视线转向茱莉――

    「『流刎』。」

    接着，她举起手臂由上往下斜放，姿态甚至可用优雅来形容。

    刹那之后，毕翠克丝手臂划出的轨迹前方――距离五六公尺处的空间，被化为锐利刀刃的水波斩断。

    在水刃劈裂茱莉所处空间的片刻之前，茱莉已制造出新的力场，蹬着空气逃离。

    然而，就在落地的瞬间，茱莉脚边喷出鲜红飞沫，少女的脸也因痛苦而扭曲。

    「――唔！」

    看到鲜血，音羽吓得全身发抖。

    她的手、脚和身体都不断微微颤抖。

    目睹这场腥风血雨造成的恐惧，以及遭到信赖之人的背叛造成的打击，使音羽除了在混乱中发抖之外，没办法做出其他反应。

    （这次轮到我保护音羽……一定要……！）

    水长枪接连不断地朝银发少女袭击，茱莉在地上翻滚闪躲，身上沾满了雪水和泥土。

    「茱莉！」

    现在就想立刻冲出去保护茱莉――

    可是，即使是这个瞬间，毕翠克丝攻击的对象也不只茱莉，同时对其他人发动攻击。

    以「J」抵挡袭来的水长枪，我咬紧牙根。

    不可能丢下茫然无助的音羽，冲出去帮助茱莉，但毕翠克丝太强，我也无法在抱着音羽的状态下和她战斗。

    再度挡下水长枪，视线望向音羽。

    绝对不想再失去她。

    但是，我也不想失去任何一个伙伴。

    （我该如何是好――）

    再次被迫面临抉择。

    路只能有一条――

    不过，那是因为当时我只有自己一个人。

    「上吧！透流！我不会让音羽受到任何伤害！」

    小虎站在我们和毕翠克丝之间大喊。

    「拜托你了！」

    将音羽交给他，我毫不犹豫地冲向茱莉――

    此时，毕翠克丝射出的水长枪掠过茱莉身旁。

    发上的缎带跟着几丝银发被削成碎片，铃铛也飞走了。

    「爸、爸……？爸爸……！」

    茱莉发出悲痛的叫声，同时她的视线也从毕翠克丝身上移开。

    朝碎成片片，在夜空中飞舞的缎带伸出手。

    这个举动，令她产生致命的破绽――

    当茱莉发现水长枪朝自己飞来时，已经无可闪避――

    「别想得逞！」

    千钧一发之际，我护住茱莉，用「J」挡下水长枪。

    「对、对不起，透流。」

    「不需要道歉，我们是『绊双刃』，守住对方身后的位置不是理所当然的吗？」

    说着，我一面确认茱莉负伤的状况。

    腿上的伤口相当深，对以速度为最大武器的茱莉而言，在面对「冽戏对姬」这种压倒性的强敌时，没有比这更糟糕的事了。

    「茱莉负责游击战！千万不要勉强进攻！」

    做出指示，我朝毕翠克丝发动突击。

    「好……！」

    背后传来茱莉心有不甘的声音。

    身上的伤有多严重，茱莉自己最清楚。

    「『~穿』――『流刎』！」

    我一边用「J」化解足以贯穿身体的水长枪攻击，一边缩短与「对姬」的距离。

    弯腰闪躲以刎颈之势袭来的水流斩击，来到她身边。

    我的目标是――她身旁的水幕。

    到现在为止，毕翠克丝都未曾采取任何闪避行动，可见她对这层水波防壁有绝对的自信。

    这么一来，只要能够破坏这层水幕，一定就能分出胜负。

    考虑到雅受的伤，我们必须尽快结束这场战斗，一分一秒都很宝贵。

    「击穿吧――『雷神之一击』！」

    我做出拉弓的姿势，握紧拳头，一口气解放积蓄全身的力量。

    在发动「缠雷」，将灵辉用尽的现在，这是我所能释放最强的一击。

    然而――「雷神的一击」根本不是水幕的对手，无法破坏它。

    拳头停在半空中，美丽的翡翠公主纹风不动。

    「怎么会……我出拳的时机明明那么完美……」

    「『流刎』。」「透流！」

    之所以能躲开第二次的斩击，都是拜茱莉所赐。

    在水刃砍到我身上之前，踩着「天翔飒」飞来的茱莉抱起我，一个翻身滚落雪地。

    毕翠克丝不只对我们，也对在场所有人发射「水枪闪」―― 

    「水长枪、水刃与水的结界是吗……比起你的出身和头衔，这些有趣多了嘛！」

    莉莉丝在躲开「~穿」的同时扣下扳机，击出「承射击・榴」。

    命中，而后引爆。

    不料――毕翠克丝毫发无伤。

    （好强的防壁……说不定比我的「绝刃圈」还……）

    「冽戏对姬」――毕翠克丝拥有的「力量」，到底有多么强大。

    这既强大又超越常识的「力量」――

    我有种感觉，这力量似乎和魔法有相似之处。

    虽然一个是火，一个是水，但音羽的「力量」也给我相同的感觉。

    （不过，她们都没有吟诵咒语的过程……）

    使用魔法时，除了发动力量必须的「力之话语」之外，还须要吟诵与魔法强度成比例的咒语――雨果曾说过，这是魔法的基础。

    然而，音羽和毕翠克丝在使用「力量」时，都不需要吟诵咒语，甚至不曾听她们说出「力之话语」。

    在白热化的战斗之中，除非毕翠克丝自己提起，否则我不可能知道答案――

    没想到，事态却朝与预期相反的方向演变，给了我解答。

    「咕哈哈哈！」

    从正面施展「狂蛇环」，试图撞击水幕防壁的月见忽然高声大笑。

    「你这家伙，应该是『异理者』吧？」

    「……你怎么会知道这个名字？」

    战斗开始至今，这是毕翠克丝第一次出现反应，月见露出「宾果」的表情，咧开嘴角。

    「几年前，我和一个跟你拥有类似『力量』的家伙交手过，不过那家伙操控的不是水，而是风！」

    「原来如此，我确实听说他败在『超越者』手下过……」

    「啧，你们同为『异理者』，在什么地方勾结了吧！算了，那关我屁事！现在，在这里我和你彼此为敌，我只要知道这个就够了！」

    月见一边击出环状刀刃，一边这么说。

    「听好了，小鬼们，月见老师的旅途教学之二！这家伙是个『异理者』――外表虽然是人，却是拥有异常『力量』的怪物！」

    尽管刀刃依然无法碰到毕翠克丝的身体，月见像是根本不在乎似的，持续以「狂蛇环」攻击水幕防壁。

    事实上，那全都是为最后一着棋所做的准备。

    「你的防壁比上次那家伙还死硬啊，喂！……不过，从上次的经验中我已经学到，只要力量超过这层防御力，还是能够破坏它！」

    月见在告诉我们关于「异理者」的知识时，手中仍不断以环状刀刃攻击的另一个目的，是要将毕翠克丝的注意力集中在自己身上――

    「感谢老师的旅途教学……顺便感谢你帮忙引开注意力！」

    趁月见以「狂蛇环」乱击引开毕翠克丝的注意力时，莉莉丝在一旁伺机等待发出「最强的一击」。

    虽然直到现在毕翠克丝都未曾做出任何回避行动，但万事都有疏漏，一定也有她绝对无法闪避的时机。

    「真是的，这个人情代价很高的喔，竟敢叫我掩护你啊！」

    在月见纵身往后远远跳开的瞬间，取而代之的，是以枪口对准「对姬」的金发少女现身。

    「狙击――『击射承・彗』！」

    在刺眼的光芒中，子弹飞了出去。

    挟带撕裂黑暗气势的光弹直击肉眼不可见的水壁――瞬间光芒迸射。

    很快地，光芒消失，四周再次恢复黑暗――

    眼前的情景令我们不由得颤栗。

    「冽戏对姬」――毕翠克丝毫发无伤地站在那里，一切都和刚才一样。

    「咕哈，连大小姐也不行啊，你的防壁真是有够硬……」

    连月见的声音听起来也不再游刃有余。

    莉莉丝甚至说不出话来，惊愕地呆站在原地。

    「束手无策――你们的脸上写着这个呢。」

    静静地环顾我们，毕翠克丝像确认什么似的这么说。

    （怎么办……？该如何是好……）

    力量超越莉莉丝「击射承・彗」的武器有两个――

    可是，其中之一的「煌霆雷击」以「缠雷」为基础，在灵辉用罄的现在，我是无法发动的。

    另一个是茱莉的「闪狼刃」，然而现在的她也无力施展。

    就算她还有力量，也不保证一定能击破水幕防壁。

    （还是，只能赌赌看了吗……？）

    明明我们是一对「绊双刀」，除了将一切命运托付给银发少女之外我却想不出其他办法，真恨自己只做得出这个结论。

    然而――

    我还来不及做出决断，拥有美丽翡翠色头发的死神已宣告舞台即将落幕。

    「现在的你们已失去所有希望，差不多该结束这一切了。」

    毕翠克丝缓缓举起手臂，朝星空摊开掌心。

    「――唔！大家退下！」

    我和茱莉、莉莉丝及月见四人，纵身一跳，从「对姬」身旁远离。

    「『镞雨』。」

    「阻绝牙爪――『绝刃圈』！」

    我几乎与毕翠克丝同时吐出「力之话语」。

    包括受伤无法动弹的人在内，我用结界保护所有伙伴――

    这时，无数水箭如暴雨从天而降。

    源源不绝的水箭不断撞击结界，发出轰然巨响。

    （唔……数量相当庞大……不过，应该勉强撑得住……！）

    虽然数量惊人，但每一支水箭的威力都不如刚才的「水枪闪」。

    只要威力不及音羽释放的灼热火焱――「天炽」，就不至于破坏「绝刃圈」。

    不料，我的想法太过天真。

    「咕、呜……！怎、么……还有……？」

    暴雨不停歇的攻击撼动结界，为了维持「绝刃圈」，我的「力量」不断削弱。

    然而就在这一刻，水箭仍源源不绝地降落。

    （糟糕……这样下去，「绝刃圈」即将不保――）

    「――唔！」

    就在此时，眼前一阵昏暗。

    强烈的目眩袭击了我，眼前的世界变形扭曲。

    激烈的头痛，令我意识逐渐模糊。

    （呜……已经是极限了吗……）

    维持结界所需的「力量」受到动摇，已有几支水箭刺穿「绝刃圈」。

    绝刃圈上产生了好几处龟裂，裂痕开始扩散，即使如此，暴雨仍不断降落――

    一心保护大家的我的意志――「力量」开始涣散碎裂。

    「糟糕――」

    即将失去保护大家的J。

    这么一来，我只有一条路可走――只能以自身为J了。

    在「黎明星纹」的作用下，「位阶」每上升一次，「星耀」都会获得扩大，借此超化各方面的精神力量与体能。

    其中之一，就是强化肉体。

    「位阶Ⅴ」的我，可能承受得住不断降落的水箭暴雨。

    「位阶Ⅳ」的小虎或许也办得到。

    可是「位阶Ⅲ」的橘和「位阶Ⅱ」的雅，以及甚至不是「超越者」的音羽，一定难以抵挡。

    就在这个刹那，为了回避对所有人而言最糟糕的结果，我毫不犹豫地采取行动。

    为了让自己成为大家的J，我朝音羽和小虎，茱莉朝橘和雅奋力狂奔。

    莉莉丝和月见也无视剌穿自己身体的水箭，为了保护音羽和雅而发动她们各自的「炼业」。

    水箭的数量大幅减少――

    即使如此，仍以远超过百支的数量，插上暴雨范围内的大地。

    「音羽――！」

    我挺身而出，成为音羽和小虎的J。

    答答答答！无数箭雨伴随犀利的剧痛撞击我整个背面。

    暴雨中，只有不成言语的哀号回荡不止――

    很快地，静寂降临整个广场。

    已经感觉不到刚才的痛楚，我的意识渐行渐远――

    「哥、哥……」

    微弱的呼唤使我清醒。

    「音羽！你没事吧……？」

    同时之间，我也重新感到痛楚，即使表情因痛苦而扭曲，我仍开口回应音羽的呼唤。

    「嗯、嗯……因为有哥哥和小虎儿保护我……」

    「哼，我说过，不会让你受到一丝伤害……」

    我保护不全的部分，由小虎牺牲自己的身体为音羽阻挡了水箭，他站起身来，脚边被滴落的鲜血染红了一大片。

    虽然我承受的水箭数量比他多，但连「位阶」差距都考虑进去的话，小虎的伤势大概比我还要严重吧。

    「哥哥、小虎儿……」

    音羽看着我们，眼泪就要夺眶而出，声音也不住颤抖。

    我轻轻抚摸音羽的头，点点头要她别担心我们。

    「大家呢……？」

    见到音羽平安无事，放下一颗心的同时，意识立刻回到周围伙伴身上，我环顾四周――

    莉莉丝和月见倒卧在地，不过两人都还能发出痛苦呻吟的声音――

    「透……流……」

    为了守护雅和橘，和我一样以自己为J的茱莉呼唤着我，回头一看，她正露出虚弱的微笑。

    「雅和巴都……昏过去了……不过，她们没事……」

    显而易见的，说这句话的她自己，状况却绝对称不上没事。

    银发少女在水箭暴雨中受到的伤，就是这么严重。

    茱莉的实力虽然相当于「位阶Ⅴ」，基本上肉体顽强的程度还是远不及我。

    「不要这么顽抗的话，还能让你们轻松睡着……」

    毕翠克丝的口气非常平静，甚至流露出一丝哀伤。

    「不过――这次真的要落幕了。」

    她将双掌朝星空摊开，宣告一切即将结束。

    「『涡锥』。」

    毕翠克丝上空，水开始呈漩涡状汇集――

    在夜空中形成一个巨大的锥状物。

    那涡状水锥实在太巨大，一旦落地，半径数十公尺内的大地都会被凿穿吧。

    莉莉丝、雅、橘、月见――这失去意识的四人就别说了，就连茱莉，在经过刚才那场暴雨袭击之后，严重负伤的她也无法动弹。

    所有人都处于「涡锥」的范围内。

    「小虎，我知道这个请求很乱来……我会尽量争取时间，你带着大家……！」

    「说什么傻话！再说你自己也……！」

    「哥哥，不可以这样……！」

    两人反对我的提议，但我们没有时间争论了――

    我鞭策自己痛得仿佛随时可能瓦解的身体站起来。

    然而，我很清楚。

    保护不了的。

    只要能力所及，绝对守护到底――

    我曾如此誓言。

    但是在超乎想像的强大敌人面前，我的誓言和我的存在，都将与重要的人及伙伴们一起，永远消失。

    「再见了，音羽。再见了，九重透流，还有你们的朋友……」

    「冽戏对姬」――毕翠克丝说出告别的话语，「涡锥」落下。

    击碎一切的水涡逐渐逼近。

    就在象征我誓言的「J」即将与一切一起化为尘埃之际――

    眼前，一个小小身影站了起来。

    淡樱粉色的头发随风摇曳。

    「音羽！」

    音羽站起来，挡在我们面前，朝迫近的「涡锥」伸出手。

    「『狱焱』！」

    施放从「力之话语」中诞生的爆焱光球，迎击袭来的巨大涡状水锥。

    火焱几度炸裂，撼动空气，掀起狂暴热风，在这之中，樱发少女坚定的目光朝美丽的翡翠公主望去。

    「毕翠克丝大人……您曾说过哥哥是世界的敌人……我不懂您为什么会这么说……也不知道您为何憎恨我们……」

    音羽定定凝望那个宣告对自己又爱又恨的人――

    「可是只有这点我是知道的！我想保护哥哥！绝对！」

    「即使要与世界为敌吗？」

    「没错！所以，如果毕翠克丝大人坚持哥哥是世界的敌人――」

    音羽道出诀别的话语。

    「那我也要与世界为敌！」

    樱发飘飘，她将原本以杀害为目的而获得的「力量」，改变为守护的「力量」释放。

    「『天炽』！」

    灼热火焱乱舞，对涡状水锥张牙舞爪。

    在我们头上，守护我们的火焱和试图杀害我们的水波正面对峙――

    刹那，在一阵足以撼动大气的冲击之中，两股力量相互抵销了。

    一确认「涡锥」已消灭，音羽当场颓软跪倒。

    同时，樱色的头发也变回原本的茶褐色。

    或许那小身体里的全部力量都用尽了吧，她看起来比原本更瘦小了。

    「呼……呼……呼……没事吗……哥哥……小虎儿……？」

    肩膀起伏，音羽喘着气望向我们。

    「嗯，没事，多亏你保护了我们，音羽……」

    「感谢你，音羽。还有――让我见识到了，你的觉悟……」

    小虎也点点头，感谢音羽守护了大家。

    音羽听完我们的回应――

    「耶嘿……太好、了……」

    「音羽！」

    满脸笑容的音羽，就这样失去意识，倒入我怀中。

    她以强大的「力量」保护了我们，我紧紧抱住那小小的身体。

    「谢谢你，音羽……」

    我轻声对音羽表达感激。

    不过，危机并未解除。

    「竟然有本事抵挡『涡锥』，老实说我真该称赞她……不过，这么一来，她也失去使用火焱的『力量』了――」

    「冽戏对姬」朝天空缓缓高举手掌，发动「力之话语」――「涡锥」。

    于是，上空再度出现涡状水锥。

    「你们再也没有办法防御了。」

    这是事实，也是真相。

    现在的我无法阻止「涡锥」的攻击。

    过去如此，而现在亦然――

    音羽保护了我两次，我却糟蹋了这一切。

    这个念头令我心有不甘，全身颤抖。

    然而――

    我忽略了一件事。

    在场还有一个人拥有「力量」。

    一个已经获得「力量」，却还无法解放「力量」的人。

    「哼，别擅自认定已经没有办法防御好吗。」

    「小虎……？」

    带着稍嫌不耐烦的口吻，小虎往我身边一站。

    「老实说，我曾经迷惘，一直不知道该如何运用蕴藏在我『灵魂』中的『力量』……」

    小虎低头看自己的手，自言自语地说。

    「这份迷惘，导致我无法用这双手施展『力量』，是我拒绝了自身的『力量』。不过现在――」

    小虎对音羽温柔一笑。

    「看到你的觉悟，我毫不犹豫地斩断迷惘了。是你让我确定从一开始就心知肚明的答案，谢谢你――音羽。」

    说完，瞪着毕翠克丝，小虎伸手触碰「星纹」。

    「我见识到了……想要守护的坚强意志，是如何成为保护大家的『J』！既然如此我――也要为朋友成为刃！」

    「我可以感受到你们非同小可的意志力――宛如钢铁般的决心。可是，你的刃是无法砍到我的……」

    毕翠克丝朝上空高举的双手，对着我们挥落。

    「结束了――『涡锥』！」

    为了凿穿我们的生命，巨大涡状水锥从上空落下的刹那――

    「火焰」飞舞。

    从「星纹」中冒出的「红焰」，如今正变化为「苍焰」。

    「劈断吧――『斩铁闪』！」

    在「力之话语」之下出现的，是散发强烈光辉的「印短刀」――

    小虎直视迫近的涡状水锥怒吼：

    「我告诉你！没有我的刀刃砍不断的东西！喝啊啊啊啊啊！」

    面对光是碰触就能使人粉身碎骨，连钢铁都能凿成碎片的「涡锥」――

    小虎毫不犹豫地飞身跃起，在半空中以十字手势挥舞刀刃。

    瞬间之后，「涡锥」迸裂四散。

    就像切割纸片一样，轻易碎裂了。

    「什……？」

    这是毕翠克丝第一次表现出紧张的神态。

    「透流！去完成为人兄长的使命！」

    小虎一落地便如此对我大喊，同时冲向毕翠克丝。

    「兄长的使命……」

    我轻轻让失去意识的音羽躺在地上。

    「我马上回来，音羽。」

    留下这句话，我跟上小虎，向前狂奔。

    毕翠克丝的水流刃，对跑在前面的小虎做出斩击。

    小虎朝空中一跳，躲开水流的斩击，同时挥舞手中闪耀光辉的白刃。

    叽噫――匡啷……！水幕发出玻璃碎裂的声音，向四面八方迸散。

    「真是惊人。没想到竟然能将『瑶泡』……不过，就差了那么一点，你还是没砍到我。」

    在粉碎的防壁发出的闪光中，毕翠克丝对小虎伸出手，送上赞赏――

    「……哼，不是没砍到――是故意砍歪。」

    小虎扬起嘴角。

    「妹妹被人弄哭了，做哥哥的该怎么办啊，透流！」

    「这还用说吗！」

    看到从小虎阴影下现身的我，毕翠克丝惊讶得瞪大双眼。

    即使她立刻将手从小虎身上转向我，还是比我慢了一步。

    我高举右拳，做出拉弓射箭的姿势，左手的「J」压在「冽戏对姬」胸口。

    「敢弄哭我妹――就把你揍飞！」

    解放力量，从「J」的内侧释放「雷神之一击」。

    「接招吧啊啊啊啊！」

    J击冲――

    这是我的「焰牙」唯一能使用的攻击手法，也是宣告舞台落幕的最后一击。

    「……看来，今天真的到此结束了呢。」

    毕翠克丝也开口宣布战斗告终。

    伫立眼前的毕翠克丝依然纹风不动。

    只不过，她的身体逐渐变得透明。

    我们已经从她身上感受不到任何压力了。

    换句话说，她不再释出战意。

    「被刚才那一击伤了核心，这个分身很快就要崩解消失了吧。我没有其他方法了。」

    「分身……？」

    我喃喃反问，回答的却不是毕翠克丝。

    「……就想成远距操作的人偶吧，虽然跟她本人比起来，等级差了许多。」

    不知何时起身坐在地上的月见这么说。

    她会知道这个，也是来自过去和「异理者」交手的经验吧。

    「……………」

    在月见简短说明之际，毕翠克丝始终面向失去意识倒地不起的音羽。

    「你为什么这么憎恨我们？」

    「……………」

    她没有回答。

    在持续的沉默中，我知道她不会回答了。

    「时间到了。」

    毕翠克丝轻声低喃，转过身去。

    「……你有话要我转告音羽吗？」

    为什么问她这个问题，我自己也不知道。

    明明毕翠克丝说出口的，可能会是无法对音羽说出口的事。

    即使如此，望着她的背影，我仍忍不住脱口询问。

    因为她的背影看来是如此寂寞而哀伤。

    「……只要说再见就好了。」

    说完这句话，自称「冽戏对姬」，美丽翡翠公主的分身烟消雾散。

    只剩下令人联想到水晶球的「核心」，飘浮于半空中――

    过不了多久，那「核心」也发出尖锐的声音碎裂。

    就这样，漫长的冬夜终于结束。

    ◇

    「真难看……」

    这里是位于东欧的国家叶伍德――

    城堡中的某个房间里，「冽戏对姬」――毕翠克丝发出自嘲。

    本该是九重透流与九重音羽走调的重逢戏码――

    结局却和毕翠克丝亲自写下的脚本不同。

    核心已然碎裂，在与分身失去连结的现在，毕翠克丝无法再对九重兄妹做出任何事。

    被誉为翡翠公主的她，闭上忧郁的双眼，静静叹了一口气。

    静寂之中，只有时间不断流逝，不久――

    啪答。

    滴落的眼泪，在地板上染出水渍。

    啪答、啪答、啪答……

    凝视接连滚落的泪珠染出的大片水渍，毕翠克丝喃喃低语。

    「为什么――我会哭了呢……」

    因为嫉妒那个少女被崇敬的主人视为重要的存在，在这种丑陋情感的驱使下，策划让她亲手弑兄的戏码。做出这种事的自己，现在究竟为了什么落泪。

    「爱恨是一体两面的东西，有时，爱情会变成恨意而使人发狂，当然也有相反的情形。」

    室内忽然响起一个男人的声音。

    这里是毕翠克丝的私人房间，别说进入，甚至不允许任何人接近。

    「……擅自闯入女性房间，你的格调未免太差了吧，『飓炼裁者』大人？」

    站在门边的是身穿军服的青年，毕翠克丝背对着他，头也不回地说。

    「那我真是失礼了呢。」

    说着，明知毕翠克丝看不见，青年――克洛维还是恭敬地低头致歉了。

    「有何贵干？」

    依然背对着他，翡翠公主冷淡地回应。

    「没什么啊，放在你这边的『核心』好像启动了，我担心有什么事，过来看看罢了。」

    「很抱歉让你担心了。还有，关于失去『核心』的事，日后我会想办法谢罪。」

    「没关系啦，那本来就是要送给你的。」

    「……明白了，那我就恭敬不如从命吧。」

    毕翠克丝咬紧牙根，以强装的镇定傲然回应。

    明知这一切都是青年的陷阱。

    对于在自己心中投下一滴阴霾的青年，毕翠克丝感到愤怒。

    （……这是借口罢了，一开始就很清楚是为了什么。）

    青年投下的一滴阴霾或许是事情的导火线，若不是自己对音羽心怀嫉妒，也不会落入他的圈套。

    「还有什么事吗？没有的话――」

    「不不不，当然有啊……我带他来了。」

    「――唔！」

    克洛维弹响手指，室内顿时充满强光――

    在强光中出现的，是与光明完全对立的黑暗身影。

    那个少年，拥有令人联想到深渊、黑暗与静谧的夜色眼眸。

    「Y、大人……！」

    「好久不见啊，毕翠克丝。你比从前更美了。」

    少年――鸣皇Y脸上带着温柔而深不可测的微笑，对美丽的翡翠公主发出赞美。

    「我、我这种卑鄙小人，配不上您这句话……！」

    毕翠克丝仓皇失措，在崇敬的主人面前低头下跪。

    「你怎么了？毕翠克丝。」

    「我犯下大罪，不但任凭丑陋的情感扭曲自己的心，还对Y大人重视的那两人――」

    美丽的翡翠公主颤抖着肩膀坦承罪状，Y在她面前单膝跪下，摇着头说：

    「是我自己说要把音羽交给你的啊，不必这么介意。」

    「可、可是――」

    「我说没关系就没关系，抬起头来。」

    「…………是。」

    在崇敬的主人鸣皇Y催促下，虽然满心不愿让他看见自己卑屈丑陋的脸，一阵思量后，毕翠克丝还是抬起头了。

    设计让Y重视的那两人――透流与音羽自相残杀，这件事令她怀抱无法获得救赎的罪恶感。

    就算他要杀了自己，也是理所当然的事。

    正因如此，她才不愿再做出反抗主人旨意的行为，选择抬起头――

    「喔，果然变得更美了。」

    合夜少年伸手抚摸干涸的泪痕，笑了起来。

    「从前的你，美得像是一个女神……可是，我觉得现在的你更美。心灵的丑陋夹杂外表的美，这样的你才美得像人。」

    少年牵起美丽公主的手，要她站起来。

    「来，跟我走吧。我希望你像神曲中描写的永恒淑女一样，借给我力量――帮助我有朝一日达成『绝对双刃』。」

    听了Y的话，美丽的公主点点头。一看到她点头，身穿军服的青年再度弹响手指，强光将三人团团包围。

    毕翠克丝在光芒中回头。

    凝视与那一个少女共度了半年平静时光的这个房间――

    回顾自己亲手放弃的，宛如宝石般璀璨的每一天――

    强光消失的时候，美丽的翡翠公主也失去了踪影。

    从这天起，叶伍德王国的大公主从世人眼中消失。

    她的突然失踪引起各种揣测与谣言，之后，王室发出官方声明澄清她因身体不适而需要长期疗养，她的存在也就渐渐被人们淡忘。

第八卷 Memories Connect 第六章 「绝对没有人能代替」

    金泽那件事，引起世间广大瞩目。

    这也是没办法的事。

    毕竟，整个晚上那一带响起好几次爆炸声，连地面都为之震动。警察和消防人员赶到时，超过一百个人――而且还全部裸体――昏迷倒地。

    因为目击者实在太多，就算黎明机构想掩盖事实也不可能一手遮天。

    这件事在八卦新闻节目上喧腾了好一阵子，有人说是集体吸毒作乐的结果，有人说是新兴宗教团体的奇妙仪式，各种臆测满天飞，最后在无法查明真相的情况下，报导了一个星期左右，就被别的新闻抢去锋头，再也没人关心了。

    至于穗高旅馆，在莎拉努力补救下，将事件包装成醉汉入侵，乱丢鞭炮引起骚动，最后被我们赶跑，事情算是圆满落幕。

    尽管有些旅客目击当时入侵旅馆的「兽」，但似乎因为太害怕而昏倒，最后自行解释成作了恶梦。

    努力维护了穗高旅馆名声的莎拉，因为受到主人莉莉丝的大力称赞，好像很高兴的样子。

    那场战斗后，日子又过了十余天，从今天开始，就要进入四月了。

    战斗结束不久，接到莎拉联络的黎明机构立刻派人救出我们并送到大阪的医院，最后更要求我们住院。

    虽然不能说是百分之百痊愈，现在大家都出院，回到昊陵学园了。

    只有雅因为受了重伤，为了谨慎起见，至今仍在医院里，橘也在莉莉丝出面斡旋下，得以特别留在那里陪伴雅。

    话虽如此，其实雅复原的状况很好，今天接到橘的联络，说周末就能出院回学园来了。

    橘也提到，雅的父母和歌乐姊一起到医院探望她的事。

    那时，她们似乎讨论了是否该让雅从昊陵退学。

    谈了很久，最后妥协让步的是雅的父母。身为「绊双刃」的橘当然表达了意见，最重要的是歌乐姊也赞成雅继续就读。

    至于音羽――

    在与毕翠克丝的战斗中，她似乎用了过多的「力量」，那之后昏迷了好多天。

    清醒后的现在，为了检查和疗养，她暂时移居市区内的黎明机构附属设施。

    已死去的音羽为什么还活着，原本只是个普通人的她又为什么拥有操控火焱的「力量」――机构方面表示等检查报告出来也会告诉我，不过，到目前为止还未收到通知。

    难解的谜团太多，而毕翠克丝也很可能再次狙击我们，令人忧心的事多得数不清。

    即使如此，音羽还活着，这事实比什么都令我欣喜，心情也轻松许多。

    尽管每天能和音羽见面的时间非常短暂。

    「明天见，哥哥。」

    音羽语带寂寞地送我离开，和她道别后，这天我便离开设施了。

    回程去买了东西，再回到学园时，太阳早已下山，四周一片昏暗。

    路灯照亮通往宿舍的路，我一个人踽踽而行。

    是的，我一个人。

    平时与我共度大多数时间的银发少女，如今不在这里。

    不只今天，我去探望音羽时，她从未跟我一起去过。

    想到茱莉父亲的事，我也对是否该邀约她而感到苦恼。包括这件事在内，其实我曾和她谈过一次，当时也表示了自己希望能正式将音羽介绍给她的事――

    「你们能见面的时间这么短暂，我不能去打扰。现在请你好好珍惜和音羽共度的时间吧。」

    她这么说着，婉拒了我。

    对于茱莉的贴心我心怀感谢，从那之后，就都一个人去探望音羽了。

    我也曾邀请在与毕翠克丝对战时立了大功的小虎，他说不愿打扰亲密家人相聚的时间，以和茱莉一样的理由推辞了。

    快步走在夜里的道路上，风呼呼吹过。

    今天虽然已进入四月，晚风吹在身上还是挺冷的。

    （已经二年级了啊……）

    我一边往前走，一边望着位于学园中央的钟塔这么想。

    怀抱着不同心情与目的进入昊陵学园，我们大家在此相遇。

    （发生了好多事呢……）

    时而赌命战斗，时而与大家开心度过的每一天……这一年来发生的各种事在我脑海中交替浮现。

    就在此时。

    某个随风飘过的东西映入视野，我停下脚步。

    「啊……」

    口中喃喃低语，视线朝风吹来的方位望去――

    不久，才重新踏上归途。

    不过，这次我稍微加快了脚步。

    无视于口中吐出的白烟，不管寒风刺痛脸颊，朝宿舍前进。

    「茱莉，要不要现在出去走走？」

    这是我回到房间后的第一句话。

    「你回来了啊，透流。出去走走是可以啊，要上哪去？」

    「呃……这个嘛，就出去一下。」

    「――嗯？」

    轻轻歪了歪头，铃铛发出清脆的声音。

    不过，和过去不同，只有一边头发绑着系上铃铛的缎带。

    因为在和毕翠克丝的战斗中，茱莉丢失了另外一边的铃铛。

    「关于目的地，我想先保密，可以吗？」

    「好――我知道了。」

    尽管觉得疑惑，茱莉仍点头同意。

    现在是晚餐时间――

    宿舍里有不少学生正前往餐厅或交谊厅，在这个时间外出的就只有我们而已。

    一走出户外，鼎沸的人声顿时消失，只听得见风吹过草木的沙沙声。

    银色月光温柔地照亮世界，我们并肩走在夜晚的道路上。

    「啊……」

    「怎么了，透流？」

    「现在才想到，你会不会冷？」

    茱莉穿的虽然不是单薄的睡衣，但是在春天的夜里走出户外，穿这样似乎有点少。

    「不会，这样够温暖了。」

    「那就好……」

    既然茱莉这么说，我也不好再多说什么。这时，深红色的眼瞳凝视着我。

    「……你担心我吗？」

    「是啊。」

    我苦笑点头，茱莉低下头，似乎在思考什么――

    「不然，这么办吧。」

    说着，银发少女轻轻握住我的手。

    「这样就很温暖了。」

    「是、是啊……」

    我点点头，虽然她突如其来的举动令我有点紧张。

    不过――

    「啊……」

    茱莉主动放开握住我的手。

    然后，又重新握住一次。

    这次，改用十指交缠的方式，紧紧握住。

    「总觉得这样比较温暖，就这么做吧。」

    「……………」

    「透流？」

    「啊、喔……呃、嗯，说得也是喔……」

    我从有点紧张，变成相当紧张。

    明明过去彼此早就牵过好几次手了

    可是，这次好像有哪里不一样。

    怦怦、怦怦、怦怦……

    证据就是：心跳的速度比平常似乎快了一些。

    十指交缠――

    不过是如此而已。

    「透流好温暖。」

    「哈、哈哈……那就好……」

    走在春寒料峭的晚风中，心跳加速的我一点也不觉得冷。

    拜此之赐，就算握住茱莉的手指比刚才用力了一点――

    她也会紧紧回握，都是因为紧张的缘故。

    就这样过了一会儿，我们没有说什么，只是默默向前走。

    每往前一步，就会听见铃铛「叮铃、叮铃」的声响。

    听着这清脆的声音，内心渐渐平静下来，心跳也和缓了些，我感受着从交握的手传来温暖的体温，整个人都放松了。

    心情一旦没那么紧绷后，我才发现一件事。

    （她或许是觉得寂寞吧……）

    这几天，因为我每天去见音羽的缘故，茱莉独处的时间变得很多。

    当然，在学校的时候，她并不是一个人。

    也听说我不在的时候，她会到莉莉丝房间去玩。

    纵然如此，我不在身边，还是会让她感觉寂寞吧――

    说不定是我自作多情，我这么想。

    叮铃……

    铃铛声响，茱莉默默抬头看我。

    我也没说什么，只微微一笑回应。

    茱莉握着我的手用力了点，我也用力回握――

    于是，我们交握的手更加紧紧相系。

    茱莉脸上浮现淡淡的笑容，我则扬起了嘴角。

    好安静。

    只听得见风声和树叶摇曳的声音、两个人的脚步声，以及――

    「叮铃、叮铃」的铃铛声。

    我们之间没有言语。

    即使如此，依然恬然自适。

    享受着平静安详的气氛，感受交握的手传来的温度。

    不久――

    由于目的地已逐渐接近，我做了一个提议。

    「虽然这样可能会不好走，但是，你可以闭上眼睛吗？」

    或许因为刚才提过关于目的地想要保密的事，茱莉点点头，顺从地闭上眼睛。

    继续走了一会儿，目的地很快就到了。我再次对她说：

    「茱莉，可以睁开了喔。」

    她点点头，铃铛发出清脆的声音。睁开眼时，映入眼帘的是――

    盛开的樱花。

    月夜下，樱花被风吹拂的情景，美得令人忘了呼吸――

    银发少女睁大双眼，目不转睛地看着夜樱，看得出了神。

    「……透流，是樱花。」

    「是啊，很漂亮呢。」

    「对，好漂亮。」

    茱莉点点头表示赞同，视线再次紧盯着夜樱不放。

    「……………」

    仿佛怎么也看不腻似的，茱莉始终抬着头仰望樱花。

    简直是神魂颠倒――

    这句话用来形容现在的她再合适也不过了，我忍不住笑着对她说：

    「下次再一起来赏樱吧――不是这么约定过了吗？」

    「对――约定过了。」

    银发少女转头看我，她一点头，铃铛就发出清脆的声音。

    「可以两个人再次一起来看，我好高兴。」

    带着一抹温柔的微笑，茱莉这么说。

    她的笑容，使我原本一度平静的心再次怦怦乱跳，脸颊发烫。

    在这样的月夜，樱花树下银发少女的身影如梦似幻――

    「好美……」

    「是啊，真美。盛开的樱花非常非常美丽。」

    「不、樱花当然也美――但我说的是茱莉。」

    「咦……？」

    「啊……」

    我这才回过神，猛然惊觉自己说了相当难为情的话。

    要是以前的我，明明觉得想到什么就说出口是很正常的事。

    然而现在，我的脸都胀红了，即使在淡淡的月光下也一定看得出来吧。

    自己刚才说的话，就是这么让我羞得无地自容。

    「对对对、对了！我有东西要交给茱莉！」

    突破自我极限，我硬是将话题转到其他地方去。

    「――有东西要给我？」

    见茱莉疑惑地歪着头，我赶紧伸手进口袋里捞――

    接着，将用包装纸包好的礼物交给眼前的银发少女。

    「生日快乐，茱莉。」

    「啊……」

    睁大眼睛，茱莉注视手中的礼物――又望向我。

    今天――四月一日，是茱莉的生日。

    「谢谢你，透流。我好高兴好高兴。」

    茱莉收下礼物。

    「透流，可以打开吗？」

    「当然可以啊。」

    茱莉拆开包装纸，拿出礼物――两条系着铃铛的缎带。

    「这、是……」

    「上次战斗时，你不是失去了其中一边的缎带吗？刚好我想起来，之前在a la moden曾看到类似的款式。」

    「………………」

    「茱莉？」

    看到她带点惊讶又僵硬的表情，我试着开口询问――

    「谢谢你，我马上拿来用……」

    说完，茱莉从两条缎带中拿起一条，开始绑在没系缎带的那边头发上。

    叮铃、叮铃……

    她用熟练的动作，很快地把缎带绑在头发上。

    站在夜樱前，用我送的缎带绑头发，看着这样的茱莉，我忽然有种不可思议的感觉。

    「……好看吗？」

    过了一会儿，完成平常将两边头发各扎起一小撮的发型，茱莉这么问。

    「哈哈，终于变回平常的茱莉了。」

    「这样啊……那……我回来了……」

    银发少女轻轻微笑。

    可是――看似开心的表情中，似乎夹杂着一丝哀伤的神色。

    「………………」

    看到茱莉目光低垂，我知道自己的感觉是正确的。

    「怎么了？从刚才就有点怪怪的――」

    「透流。」

    深红眼瞳蒙上一层淡淡水雾，凝视着我。

    「可以拜托你一件事吗？」

    「喔、好……只要是我办得到的事……」

    气氛的转变虽然使我有些困惑，但仍点头答应。茱莉开始说起要拜托我的事。

    「请你跟我说――你很可爱，很适合你，还有……请摸摸我的头……」

    这唐突而奇怪的愿望，使我略感惊讶和疑惑，但是，我决定不去深入追问理由――

    「嗯，非常适合你，很可爱啊，茱莉。」

    尽管多少有些羞赧，我还是伸出手抚摸银色的头发。

    虽然是她拜托我说的话――

    可是，毫无疑问的，那也是我的真心话。

    时间静静流逝。

    茱莉闭起眼睛，让我抚摸她的头发。

    「……谢谢你，透流。」

    「这不过是举手之劳――茱莉……？」

    在银色月光照耀下，我看见少女眼中浮现闪闪泪光。

    这时，泪滴顺着脸颊滑落。

    「啊……对不起……」

    茱莉急忙擦拭眼角。

    然而，却止不住泪水。

    感情一旦决堤，要收敛并不是容易的事。

    「茱莉……」

    我一把抱过银色少女，让她把头埋在我胸前哭泣。

    「对不起……对不起……透流……」

    「没关系……现在想哭就哭吧……你可以一直待在这里，直到心情平复……」

    「好……爸、爸……爸爸……」

    茱莉再次点头，呜咽声不断从我胸口传出。

    叮铃、叮铃……

    走回宿舍的路上，我送给她的缎带随风摆荡，铃铛发出美妙的音色。

    「让你看到我丢脸的样子了。」

    领先我几步的茱莉，头也不回地这么说。

    「不会，别想太多……对了，那缎带，是你父亲送的吧？」

    叮铃――

    她用铃铛声向我表示肯定的答案。

    （果然是这样……）

    当我听到她呜咽着呼喊父亲时，就大概猜到是这么一回事。

    如此一来就说得通了。

    在那场可能导致生命危险的战斗中，茱莉暴露那种致命破绽的原因。

    「那是爸爸最后一次送我的生日礼物……」

    所以她才一直戴在头上。

    正因为那是她重要的回忆，所以才一直戴着。

    「第一次绑的时候，不知道要抓多少头发，两边绑的位置也不一样高――可是，爸爸还是称赞我，说我好适合，好可爱……」

    可是现在，茱莉永远失去了其中一条缎带。

    「……茱莉，把爸爸送你的缎带收好吧？」

    我停下脚步，这么告诉她。

    茱莉走了几步，也跟着停下来，但是她却没有回应。

    「我的意思不是叫你忘记他。正因为那是很重要的东西，为了不再丢失……」

    她还是不回答。

    我也不气馁，继续往下说。

    「我并不是茱莉的爸爸，再怎么样也不会说送给你的是一样的东西。当然，这也不是替代品……」

    那对茱莉而言，是无可取代的回忆，不可能有替代品。

    「可是，就算是这样――我还是希望茱莉能用我送的缎带。用到破破烂烂也好，遗失了也没关系，我会一直送你新的，只希望你拿来用……因为最重要的缎带只剩下一条了，我不想再看到茱莉失去它时悲伤的样子……」

    叮铃――

    依然背对我，茱莉抬头仰望月空。

    「……谢谢你为我想这么多，透流。」

    叮铃――

    她的视线落在手中的缎带上，那是已故的父亲送她的礼物。

    「那我就听透流的，把爸爸送的缎带好好地收藏起来。不过――」

    叮铃――

    茱莉回过头，在银色月光下微笑着抚摸我送她的缎带。

    「透流送我的缎带，也绝对没有替代品――我会好好珍惜。」

    银发少女以接下来这句话做为结论，银色月光下的春天夜晚就这么结束。

    「还有――明年也一起来这里制造回忆吧。」

    「嗯，这是约定。」

    「对――这是、约定。」

    就这样，我们的这一年至此告终――

    新的一年即将开始。

    ◇

    四月第一个星期结束后，盛开的樱树上也开始长出绿叶。

    那美得令人忘我的盛开樱花，还要再等一年才能相见了。

    走在一天比一天暖和的阳光下，透流他们正朝平常生活起居的宿舍前进。

    「呼、啊……」

    「你看起来好困，透流同学。」

    听到透流大声打呵欠，走在前面的女孩――雅回过头，嘻嘻一笑。

    虽说几天前才刚出院，她的脚步已经走得很稳。

    「你是不是缺乏毅力啊，九重。」

    走在雅身边，有一头黑色长发的少女――巴，也皱眉回头。

    「哼，你就继续这样堕落下去吧，等到被我超越时再好好后悔好了。」

    这次是戴着眼镜的矮个子少年――小虎，从透流身后这么说。

    走在小虎身边的大个子少年――龙，则认为透流的问题在于肌肉不足。

    龙才刚说完，小虎立刻吐槽「哪有那种事啊，笨蛋」于是，两人又开始相互谩骂，不过，这类对话对他们来说只是家常便饭。

    所以，透流一点也不在意，继续打了另一个大呵欠。

    「呼……好想念我的床……」

    「是――我有同感……」

    走在透流身边的银发少女――茱莉，也揉着眼睛表示赞同。

    于是，走在透流另一边的金发少女――莉莉丝眼睛一眨，竖起食指，做了一个提议。

    「呵呵，要是这么想床的话，就到我房间的特别床上休息嘛，透流。」

    「好――听起来好像不错……」

    「我是跟透流说的……算了，如果你真这么想来，那就来吧。」

    「我连去莉莉丝的房间都没力气……」

    「这种时候再怎样也要挤出力气吧你！」

    这两人吵吵闹闹的对话――好吧，吵闹的只有莉莉丝――听得透流嘴角上扬，雅和巴也忍不住偷笑。

    他们正享受着既热闹又吵闹，同时也很开心的日常片刻。

    虽然拥有超越常人的非日常「力量」，私底下的他们其实就是一群随处可见的高中生。

    这样的日常，从隔天起将产生变化。

    「明天开始，我们就是学长姊了呢。」

    「呵呵，得让学弟妹看到我们可靠的一面才行。」

    「嗯、嗯！」

    听了巴这一句话，雅虽然有点紧张，仍点头表示同意。

    没错，隔天就是新生入学的日子。

    新生们还不知道，明天将有个麻烦得要命的考试――「资格之仪」等着他们。

    对透流而言，那虽然也是一段苦涩的回忆，现在的他已经知道学校会安排救护支援，而考虑到将来的发展，也有必要检视自己是否真的有心走上战斗这条路，这种时候，「资格之仪」确实不失为一个重要的机会。

    无论事前接受多少说明，或是自认理解到什么程度，一旦实际站上战斗者的立场，人的本质还是会浮现。

    「嗯？那孩子……」

    看到站在宿舍前的娇小背影，透流不禁停下脚步，喃喃自语。

    「怎么了，透流？」

    「那孩子怎么了？」

    相对于一头雾水的茱莉，莉莉丝的口吻听起来莫名愉悦。

    「咦？那制服是……」

    雅也发现了，那女孩身上的制服，颜色和三月时毕业的三年级那届一样。

    「唔嗯，不会吧，该不会搞错新生入学日，以为是今天开学吧？」

    「――等等！不会吧……」

    雅察觉了另一件事，小虎也倒抽了一口气。

    不过，比他们都惊讶的人，是第一个发现女孩的透流。

    「骗人的吧……？」

    透流嘟哝着，再次往前走，不一会儿更快步跑了起来。

    「透流？」

    银发少女望着自己的「绊双刃」背影，口中呼唤少年的名字。同一时间，站在宿舍前的女孩回过头来。

    「啊……」

    看到透流的身影，有着茶褐色头发的女孩，似乎有些惊讶。

    回头的这个女孩，是透流再熟悉也不过的人――

    「欢迎回来，还有――」

    九重音羽跑向她的哥哥，微笑着说：

    「我回来了，哥哥。」

第八卷 Memories Connect 尾声

    「从结论说起吧――九重音羽，她不是人。」

    在昏暗的理事长办公室内，围着白围巾，身穿黑色祭司袍的男人说。

    「人造生命体――那孩子就是这么一种存在。」

    「也就是『非人』，是吗？」

    男人――拥有「煌核灾」称号的雨果在沙发上坐下，一身黑衣的少女则在瞥了一眼报告书后，如此低声确认。

    「我们完全束手无策，看来，我认为这件事和你们那个世界的法术有关，这判断并没错。」

    和毕翠克丝战斗之后，音羽失去意识昏迷。将她送往黎明机构附属设施做精密检查，得到的结果就是――非人。

    听了他的报告，人称「操焰魔女」的黑衣少女――九十九朔夜在几番思考后，决定与雨果联络。

    换句话说，她是从可能熟知这类内情的人之中，选择一个愿意帮助自己的对象。

    「说得简单一点，她是以魔法――炼金术创造出的智能生命体。」

    外表酷似人类的智能生命体，很难从外表看出不是真正的人。

    此外，经过确认证实，尽管基本身体机能和人类几乎无异，只要经过「调整」，体能就可提升，也能像音羽一样，被赋予某种「力量」。

    「――只不过，这种人造生命体一般来说，顶多只有消化单纯指令的智能，所以几乎无法凭借自我意识行动。」

    「……这么说来，九重音羽的表现并不在这个范畴内吧？」

    听到关于智能的问题时，朔夜提出疑问。

    报告书上说，音羽的智能程度相当于十二岁少女――

    脑中的知识量和死亡时差不多，思考模式也相同。

    「……因为那孩子是个例外。」

    「例外的意思是？」

    「这个是一点小小的商业机密啦。」

    一边回答，穿祭司袍的男人一边耸了耸肩，黑衣少女轻轻叹口气，心知再问下去也只是浪费时间，便不再多说什么。

    穿祭司袍的男人，目光朝宿舍的方向望去。

    心中默默想着刚才还在这房里回答他问题的少女――

    九重音羽现在应该正在给哥哥一个意外惊喜吧。

    从生物学的观点来说，她并不是人。

    可是，站在魔法的观点，她却是透流货真价实的妹妹。

    因为，她和普通的人造生命体不同，九重音羽身上栖宿着真正的「灵魂」。

    「回魂法」――

    一种让死去的人的「灵魂」回到现世的魔法。

    用这种魔法回到现世的人，有时生前的记忆会出现缺陷，有时甚至会失去人格，因而过去「圣厅」认为这种魔法并不完整，只是在玩弄神明给予的宝贵生命，便禁止了这种魔法的使用。

    如今，有个人让这种魔法在现代重生。

    那就是拥有「飓炼裁者」称号，曾隶属「圣厅」的男人。

    是那个男人令九重音羽的「灵魂」回到现世，以人造生命体的方式复苏。

    因为音羽曾亲口说出赋予她火焱「力量」的人――毕翠克丝的名字，雨果从中获得线索，得出了以上结论。

    （没想到「洌游对姬」与「飓炼裁者」及「666」暗中联手……）

    雨果心想，结束这次会面后，得向「圣厅」报告翡翠公主和军服青年暗中联手的事。不过，他决定暂时隐匿九重音羽的存在。

    因为她是用「回魂法」制造出的人造生命体，对「圣厅」而言是个禁忌，同时也是消灭的对象――绝无例外。

    万一让「圣厅」知道雨果隐匿音羽的存在，他自己的立场也会岌岌可危吧。

    即使如此，雨果仍决定对「圣厅」保密。

    「话说回来，我真没想到你会收留她。身为一个『魔女』，这么做未免太酷了吧。」

    「一方面有『特别』出面为她提出入学申请……最重要的是，总不能让死者回家。」

    「正确判断。」

    朔夜轻轻一笑，雨果也以嘲讽的笑容回应。

    忽然，「魔女」脸上失去笑容。

    「……可以请教您一件事吗？」

    「只要在我能回答的范围内。」

    「我想问的，是在刚才的谈话中您未曾提及的一点。」

    黑衣少女眯起眼睛――提出疑问。

    「人造生命体――不、九重音羽还能够活多久。」

    真是个讨厌的问题――雨果皱起眉头，躲避朔夜的视线。

    「……那孩子她――」

    「九重音羽顶多――再活半年。」

第八卷 Memories Connect 后记

    大家不知道吗……？

    想逃离责编是不可能的事……

    就是这样，这次为大家献上《绝对双刃8 Memories Connect》！

    到目前为止，原本都以平均四五个月一本的步调发行，再加上推出动画等各种相关工作也在进行中，老实说，我原本真的以为没办法在短短三个月内发行新刊。

    没想到，人类还真是潜力无限呢――我原本是想这么说的啦，不过，一切其实都要归功于责任编辑神长大人以不输给巴的气势向各方面下跪请罪，浅叶老师画出大全景肉色天国令我精神百倍，见到动画中会动的茱莉深受感动，以及听到诸位声优帅气又可爱的美妙声音……因为有来自各方面的支持，我才有力量完成这件事。

    不用说，各位读者「期待新刊！」的声音也是推了我好几把的动力。

    赐予我神奇力量的各位，非常感谢！

    因为赶上入稿了，请容我告解一件事。

    「等第八集交稿后，要用这个犒赏自己&#9834;」这么想着而事先买下的高级生火腿，眼看就要在入稿前超过保存期限，我只好拿来配啤酒，心满意足地吃掉了。

    这也是没办法的事！超好吃的喔！

    那么，在作者简介那里也稍微提到，本集发行前后，动画版「绝对双刃」应该差不多播映完毕了。

    大家喜欢吗？

    我超喜欢的！

    以下是我心目中每个角色的最佳场景――

    茱莉――第二集中从「成为我的『绊双刃』吧」到「好――」的地方。

    莉莉丝――第六集的「当然是当我未来的丈夫啊，这还用问吗&#9834;」

    雅――第四集的「咦？茱莉……的？」

    巴――超激烈下跪请罪……不是啦，是第十一集的「身为真正的双刃！」

    透流――第二集里四处奔走寻找茱莉而气喘吁吁的地方。

    大概是这样吧，大家心目中的最佳场景又是哪一段呢？

    除了令人感动的场景之外，看到王城先生和茱莉爸爸、装钢技师爷爷等过去不曾在封面或书中插画出现的众多角色登场，也令人开心不已。

    以浅叶老师提供的设计为基础，工作人员给我看动画版王城先生的初稿时，因为实在帅得太过分了，我还曾拜托他们说「这实在太美形了，麻烦画成更邋遢的大叔……」。就像这样，制作过程中有很多不为人知的小插曲。

    将来如果有机会，再跟大家分享这些事吧。

    话说回来，一想到再也听不到茱莉的「好――」、莉莉丝的「别让我说第二次」、雅的「透、透流同学……」和巴的「你这个下流鬼！」就让我心头一阵寂寞啊。

    我决定今后执笔写稿时在脑内自动播放画面以自得其乐。如果大家也能这么做，对我个人来说会是一件很开心的事喔！

    还有，每周举行的官方免费活动「绝对双刃派对」，以及每周推出新内容的「绝对双刃电台」都还会持续一阵子，希望大家继续参加和收听！

    除了每次都有丰富的内容，「派对」还有现场表演，整个就是超划算的！

    导演中山敦史先生、负责脚本的鸿野贵光先生&あおしまたかし先生&山田靖智先生，演唱主题曲的钤木このみ小姐，动画制作公司8bit、制作人伊藤诚先生以及其他许多工作人员――

    扮演透流的松冈祯丞先生、扮演茱莉的山本希望小姐、扮演莉莉丝的山崎はるか小姐，扮演雅的今村彩夏小姐、扮演巴的i访彩花小姐和其他各位声优――

    大家辛苦了！

    衷心感谢各位！

    顺便在这里致上谢辞。

    我的责任编辑神长大人，您一直等我直到最后一刻，在时间上给了我前所未有的最大宽限，真的非常感谢您！

    支援的驹井大人，能当场发现邮件的署名部分装作若无其事混进去的「HOMO」字样，您的检查能力令我甘拜下风！

    负责插画的浅叶老师，不管是封面角色服装的破法，或是全景澡堂图……你会不会太强了啊？很好，下次也请这么做！

    接着，来谈谈漫画版的事吧。

    于《月刊Comic Alive》上连载中，由成家慎一郎老师作画的最新第三集，已于三月二十三日发售！

    漫画内容大概进展到原作小说第一集后半段到第二集开头左右的地方。

    莉莉丝的出场，失控的璃兔等，都是这一集的精彩看头――我在那边也提过，自己最喜欢的一幕是和雅一决胜负的那一段。

    漫画中的透流太帅了，还没买来看的人请千万不要错过！

    另外，成家老师的原创作品《Drop  Frame》  (月刊Comic REX・一迅社)开始连载了，恭喜！我超级支持，也请大家买来看！

    还有一件事，及川彻老师的「有点色色的番外篇喜剧漫画」  《绝对双刃TEA PARTY》也正大受好评热卖中。

    部分内容别说「有点」了，根本就是「惊人」，这么重口味的内容，使我在看连载时差点以为刊错杂志了呢。

    那么那么那么，谈谈这一集的内容吧。

    这次连副标都和过去的氛围不同，故事以终于开始重要起来的樱粉色少女音羽为中心，对其他伙伴也有不少着墨。

    已经读完本集内容的人，一定知道原因是什么了吧。

    还有，透流终于实现第一集中对茱莉的承诺了……

    作品中的时间只过了一年，现实生活中则经过了两年半（如果从初稿开始算起就是三年半），写到这一段时，真是令我感慨万分。

    当初写下那一幕时，我就打定主意总有一天一定要让透流实践承诺，正因如此，感触才会这么深。

    一路写来，能够走到这一步，都是拜各位支持我的读者所赐。

    真的真的很谢谢大家。

    动画虽然播映完毕了，原作小说还会持续下去，今后也请多多指教！

    那么，史上最长，足足写了六页的后记就到这里打住吧。

    我们第九集时再会！

    下次「预计」在夏天发行――告辞。

    啊铯郡み

    （注：以上为日文版的情况。）

第八卷 Memories Connect 插图



第九卷 ashes to ashes 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：xici

    校对：化物语

    『为什么我死而复生了……？』

    有着一头柔软褐发的少女――九重音羽，躺在床上喃喃自语。

    口中说出的，是这几天在这间毫无生气的房间里，想过无数次的问题。

    与打从心底信任、崇拜的美丽公主――毕翠克丝诀别后，为了检查与疗养的目的，这段日子音羽住进黎明机构安排的设施里。

    检查内容包括验血、CT、脑波检查等各种项目，尽管没有说出口，少女仍感到非常痛苦。即使如此，她从未表现出厌烦的模样，之所以乖乖接受检查，是因为她对自己也感到不安。

    三年前的夏天，九重音羽早已殒命。

    当时的记忆已很模糊，音羽自己也记不清楚了，但是，根据流入脑中的透流记忆，那是千真万确的事实。

    正因如此，，音羽强烈希望知道更多关于自己的事，才会毫无怨言地接受各种检查――根据主治医师的说法，目前除了几点之外，她的身体状况几乎与常人无异。

    然而，无论睡醒几次，少女体内栖宿的「力量」，仍令她不得不面对现实。

    火焱――少女内在的「力量」，不容质疑地宣告着，她是异于常人的存在。

    关于「火焱」，主治医师也疑惑不解，始终给不出答案的情况，令她过着几乎被不安击垮的每一天。

    这或许是个恶梦吧――音羽这么想。

    在这样的日子里，支持少女求生意志的力量来自哥哥透流。

    尽管这也是无可奈何的事，比生前更关心自己这点，还是令少女感到一丝落寞。即使如此，和透流说话的短暂时光，仍是缓解她内心不安的最大功臣。

    可是，一旦落单，不安就会再次袭来。

    自己为何死而复生――

    为什么体内会栖宿着这异样的「火焱」――

    还有，接下来会变成怎样――

    过去、现在、未来――

    不管怎么想都得不出答案，唯有不安不断侵蚀着她。在这样的状况下，她紧握白色床单，口中低喃：

    「哥哥……」

    同一时间――

    在昊陵学园的理事长办公室内，名为三国的「超越者」，正看着眼前的两名少女。

    一个是三国的主人，别号「操焰魔女」的黑衣少女，九十九朔夜。

    另一个是在黎明机构内拥有特殊立场，外号「特别」的莉莉丝・布里斯托。

    一头金发的少女莉莉丝，在读过设施送来的报告书中那些并未告知音羽本人的记载内容后，轻轻叹了一口气。

    「原来，她并不是人啊……然后呢？朔夜想拿那孩子怎么办？总不能一直把她安置在设施里吧？」

    「她是失去户籍的人，无法回到以前住的地方。」

    就算音羽现在还活着，在过去认识她的人认知中，她已属于过去――是个死人。

    只要音羽遇到过去认识的人，就有可能招来不必要的混乱，这是不言可喻的事。

    当然，这种程度的问题莉莉丝也不是无法理解。

    「我问这句话的意思，是想知道你是不是打算送她去别的设施？」

    「从金泽那件事和璃兔的报告看来，她的『力量』恐怕与『异理者』有关。对于从事这方而研究的设施来说，她可说是无论如何都想获得的研究材料……更何况，我自己对她并没什么兴趣。」

    对朔夜而言，「黎明星纹」的研究优先于一切之上。

    可是，对机构而言可不是这样。

    假设今后必须与包括毕翠克丝在内的「异理者」交战，从音羽身上或许能研究出与对方对抗的方法。毫无疑问的，音羽将是宝贵的研究对象。

    就像在过去的战斗中被透流他们打倒的「兽」一样。

    机构将抓到的「兽」投入研究，结果证实他们是以操作遗传基因的手法获得能够变成异形的「力量」。

    透过「黎明星纹」的研究，机构握有庞大与遗传基因相关的数据资料，经过各种实验之后，终于完成能令「兽」的「核心」停止运作的血清。

    现在虽然还要克服投药量和使用器材的问题，才有可能真的获得效果，不过那只是时间的问题，相信很快就能解决。

    考虑到未来的研究发展，机构很可能做出将音羽转往专门研究设施的决定。

    当然，前提是：机构已获得与音羽相关的情报。

    没错，朔夜尚未将音羽的事呈报给黎明机构。

    就现状来说，音羽住的设施隶属朔夜管辖，原本应该往上呈报的情报，都被她一手抹消了。

    如果此事一曝光，连朔夜本身都可能遭到极大的麻烦，这点她当然很清楚。

    『考虑到透流的事，还是把那孩子交给学园比较好吧？』

    将音羽送去检查前，莉莉丝这么建议，朔夜也只回答了『我会考虑看看』。

    而现在，莉莉丝就是来听她考虑后的答案。

    「没兴趣啊……既然如此，就随我处置。」

    「我无所谓，可是――」

    喝下一口红茶，朔夜继续说：

    「你还是老样子，什么事都站在九重透流那边啊。」

    「当然，之前也说过吧，我的『灵魂』有所感觉。」

    「……他一定会达成『绝对双刃』？」

    「对，和我一起。」

    金发少女用力眨了眨眼，黑衣少女只是无言地垂下目光。

    过去总不明白莉莉丝话中的意思――说得更正确一点，总觉得就算九重透流是「异能」，莉莉丝对他未免过度期待了。然而，今晚的朔夜已不这么认为。

    从透流至今的成长看来，达到她所寻求的结果――锻炼「灵魂」的「力量」，终至达成「终极领域」，并不是完全没有这个可能性。这是现在的朔夜给透流的评价。

    正因如此，为了将透流的「灵魂」提升至更高境界，音羽会是个有用的存在。打从一开始，朔夜就这么想过。

    所以，就算莉莉丝不说，朔夜也打算将音羽留在学园。

    虽然两人的出发点不同，一人是为了情，一人是为了利。

    （更何况――）

    朔夜心想。

    最坏的状况，就算透流无法达到「终极领域」，音羽也会是前所未有的特异研究对象，一定能够留下宝贵的资料。

    之后再将九重音羽交给机构也不迟。

    以上，就是音羽留在昊陵学园的前因后果。

    四月第一个星期很快结束，明天就是迎接新生入学的星期天了――

    怀抱着期待与不安，一脸紧张的九重音羽，穿过那道厚重的石门。

    在那个身穿管家服，到设施来迎接自己的少女――莎拉的引导下，音羽首先前往理事长室。

    室内有三个人，一个是身穿漆黑哥德式洋装的少女，一个是穿西装戴眼镜的高大男性，以及一个穿着祭司一般的服装，脖子上围着围巾的奇特年轻男子。

    （这孩子就是理事长吗……听说年纪还小我两岁，好厉害啊……）

    包括年龄在内，前一天已先听说了朔夜的事，实际见到她本人，还是难掩惊讶的神情。

    「欢迎来到昊陵学园，我是理事长九十九朔夜。」

    朔夜当然完全摸透了音羽的心理状态，嘻嘻一笑后，这么说着欢迎了她。

    「――唔！久、久仰大名，我、我是九重音羽！呃、非常感谢您让我这样的人入学……！」

    音羽紧张得语无伦次。不过，想到她十三岁的年龄――音羽出生于二月，复苏后已过了一次生日，所以比死去时的十二岁多了一岁――这样的表现已经很好了。

    朔夜又笑了一次，才开始对她说明。

    虽然事前已传达过一次，她仍重新告知了关于音羽的待遇和昊陵学园的几点注意事项。

    很快地说完后，朔夜的视线从音羽身上望向身穿祭司袍的年轻男人。

    「最后，请你听从这位的指示……喔，不用担心。别看他外表这样，他是你拥有的那种『力量』的专家，实力不容置疑。」

    「是、是……」

    「外表什么的，你有资格说别人吗？」

    年轻男人――雨果不满地站起身。看着他，音羽无法不感到一丝不安。

    他有一头不知是染的还是天生的、引人注目的红发，外加眼神凶狠、脸上带伤，耳朵上还别着耳环，在在强调他并非善类，令音羽内心有些恐惧。

    站在这样的少女面前，雨果忽然笑了起来。

    脸颊抽搐得很明显的笑容。

    「啊、呃……你是音羽小妹吧？我叫雨果，不是什么可疑人士啦。说起来――也算是透流的师父。」

    抽搐的笑容大概是为了不让音羽感到害怕的体贴举动吧，值得庆幸的是，少女接收到他的心意了。

    安心了一些，音羽点点头。

    「我拥有与你的『火焱』类似的『力量』。」

    说到这里，穿祭司袍的男人竖起一根手指，指尖冒出一小朵雷花。

    乍看之下也像某种魔术表演，但在这个场合做那种事没有意义，音羽决定相信雨果说的话。

    「正如这家伙刚才的介绍，我是这种『力量』的专家……这几天在设施做了种种检查，你一定很厌烦了吧。可是很抱歉，也能让我针对你的身体做些检查吗？」

    不知道他在这里要当场做什么样的检查，音羽虽然不安，既然朔夜刚才都要自己接受他的指示了，也只能点头。

    「让我摸一下你的背，啊，不用脱衣服没关系。」

    不安地点点头，音羽转身背对雨果――

    他的手指，隔着制服轻轻抵在对应心脏的位置。

    灵辉流动的中心点――也就是心脏。借由对心脏的详细调查，就能获得与音羽身体相关的各种情报。

    擅长这种技术的人，只要几秒就能完成检查，可惜雨果属于不擅长的类型，所以花了好一段时间――

    在这当中，雨果的表情有一丝僵硬。

    因为背对着他的关系，音羽并未察觉他的表情。

    （好紧张啊……）

    和认识的人说话还无所谓，音羽很不擅于和初次见面的人说话，甚至该说总是踌躇不前。

    以她这样的个性，别说交谈了，让对方触摸自己的背部做检查，身体自然而然紧绷了起来，也是无可奈何的事。

    「……结束了。」

    不久，和他简短的这句话同时，手指也从音羽背上离开。

    「心脏里被埋入能生出火焱的『核心』了。」

    回过头，音羽战战兢兢询问检查结果。太专业的术语怕她也听不懂，雨果便这么简单地做了说明。

    「总之，对日常生活不会造成障碍，这点可以放心。话虽如此，使用『火焱』对身体会造成负担，今后别再用了。」

    尽管他说话的语气像个坏胚子，声音却很温柔，比起刚开始的时候，音羽已经不那么害怕雨果了。

    「那么，我看理事长好像也没什么要说了，你可以去找透流。」

    雨果指着门这么一说，音羽便深深低头道谢。

    「那么我先告退了。今后也请多多指教。」

    走出房门前，再次低头行礼，音羽和莎拉一起离开。

    短暂的沉默之后，先开口的是朔夜。

    「刚才的检查结果怎么样？」

    「我确认了灵辉的流向，因为人类和非人类的差别很大。某种程度判别得出来。」

    「结论呢？」

    雨果表情僵硬的瞬间，黑衣少女并未看漏。

    正因如此，朔夜才会对接下来雨果想含混带过的人造生命体寿命一事提出质问。

    与早已死亡的少女重逢后，命运的齿轮开始发出歪斜不祥的声音，持续转动。

    迎向等在前方的结局。

第九卷 ashes to ashes 第一章 「明天见」

    「打、打扰了……」

    走进我的宿舍房间，跟在后面的是一脸紧张的音羽。

    没错，是音羽。

    明天就是开学典礼了，身穿昊陵学园制服的音羽迎接我们回到宿舍。

    虽然听说她即将从身体检查的医院转移到其他设施，怎么也没想到那个设施就是昊陵学园。我的心情真是用吓了一大跳都不足以形容。

    在对状况依然不甚理解之下，身体擅自动了起来，回过神时，我已紧紧拥抱音羽。

    如果不是音羽那句「哥哥、喘不过气了……」不知道自己还会紧抱她多久。

    回神之后，我再次陷入混乱。此时对我说话的是莉莉丝。

    她说，在宿舍门口太引人注目，详情到其他地方去说吧――就这样前往了我的房间。

    「啊……这里……」

    刚走进房间，音羽便停下脚步，神情恍惚地环顾室内。

    「怎么了吗？」

    「唔、没有……觉得宿舍里感觉好放松。」

    音羽的感想令我忍不住微笑。

    现在我虽然已经习惯了，一年前也和她有着一样的感想。外观就不用说了，无论交谊厅或走廊的装潢，都给人在大饭店住宿的感觉。

    「你先在那边坐下吧，后面都塞车了。」

    「啊、抱、抱歉！」

    不是对我，而是对身后的茱莉她们低头道歉后，音羽才走进房间。

    紧接着是茱莉、莉莉丝、莎拉、雅、橘、小虎和龙陆续走了进来，房间里的人口密度一下爆增。

    顺便说明，因为莉莉丝说今后音羽的生活各方面都和莎拉有关，所以今天莎拉也在场。

    回来房间的路上，我已听说是莎拉去住院检查的医院将音羽带回学园，还顺道向她简介了宿舍。

    除此之外――

    在理事长的考量下，从今天开始，音羽也进入昊陵学园就读了。

    「以那孩子的个性来说，算是想得很周到了。」

    「是啊，我该感谢她的。让音羽待在学园内，万一发生什么事也的确好照应，最重要的是能待在她身边……」

    我点头赞同莉莉丝说的，也说出自己一直挂意的事。

    万一发生什么事――这句话背后的意思，是那随时可能出现的毕翠克丝。

    不过，内心深处或许已经放下这样的不安了。

    想起对我与音羽口吐憎恨话语的她，最后那个悲伤又寂寞的背影，我不由得产生这种想法。

    之所以没说出口，是顾虑到音羽的心情。

    虽然最后背叛了她的信任，在音羽恢复记忆之前，毕翠克丝始终是她内心的依靠，这点毋庸置疑。

    （嗯……？）

    此时，我忽然看见莎拉用不服气的神情看着主子莉莉丝。

    （……难道不是理事长的意思――）

    做出这个结论后，我在内心暗自感谢莉莉丝。

    决定之后一定要找机会好好谢谢她。

    「对了，先别说住在昊陵学园的事，学校的课怎么办呢？」

    我的疑问也是理所当然。

    在毕翠克丝一手安排之下，虽然音羽已具备足以与我对抗的体能――主要是加强了反应速度和反射速度，即使如此，她终究不是个「超越者」。

    当然，她也无法具现「焰牙」，更无法参加训练。

    再加上她的学力，因为曾经死过一次的关系――还停留在国中一年级。

    「听说是以特殊生的身分入学，也不用上课……」

    「既然没有成为护陵卫士的目标，训练也跟着免除了。学业方面，会由莎拉负责指导。」

    音羽自己似乎什么都不清楚，接替说明的莉莉丝顺便解释了今后音羽的生活。

    接下来三年，除了学习国中三年的课程外，当然之后也要上高中课程――只要音羽够努力，甚至可以达到大学毕业等级的学力。若她本人有意愿，也会尽可能安派技术方面的课。

    「今、今后请多多指教。」

    「请容我正式自我介绍，我是莎拉・吉尔佛德。谨遵莉莉丝小姐的吩咐，将你教育成一位出色的淑女。今后也请多多指教，音羽小姐。」

    「淑、淑女……？」

    无视困惑的音羽――总之我们是决定无视了――莉莉丝继续说明，音羽毕业后也可以在黎明机构投资的各种事业体内找到希望从事的工作，这方面机构将尽可能提供协助。

    这是值得感恩的事，从音羽的情况来看，从事与机构有关的工作也是没有办法中的办法。

    （虽说是机构，底下也有各种各样的设施吧……）

    除了和护陵卫士一样的警备工作外，机关也进行着各种研究工作，同时经营了好几所像昊陵这样的学校。

    既然经营了这许多事业，音羽应该不难找到想做的工作吧。

    另外，音羽是我妹妹的事，不久之后其他学生也会知情，关于这一点该如何应对，莉莉丝也做了说明。

    因为父母调职海外却不能带音羽同行，我和学园商量的结果，加上莉莉丝的建言，得已让音羽来学园生活――决定就用这个说法对外说明。

    机构对音羽的照顾似乎比我想像得更周到，这令我松了一口气，但也冒出另外一个疑问――

    「既然如此，有必要把她视为昊陵的学生吗？」

    这根本上的疑问，引来金发少女的苦笑。

    「有个穿便服的孩子在校园里随便走动，会造成其他学生的困扰吧？」

    只要穿上制服，就不会招来超乎必要的注意――这就是将她视为昊陵特殊生的原因。

    「就、就是这样，今后请大家多多指教！……啊，我是音羽，九重音羽！那个、在金泽时给大家带来麻烦，真的很抱歉！」

    待莉莉丝说明得差不多了，音羽低头道歉了三次。

    在大家纷纷安慰她不用在意时，有个始终默默听着不开口的人，在此提出了疑问――是龙。

    他说，完全听不懂到底发生了什么事――我们的确忘了对他说明――所以，在多少加油添醋的情况下大致对他解释了音羽是「因为拥有特殊能力被邪恶秘密结社掳走又遭到洗脑的我妹」。

    关于特殊能力这点，由于我拥有「J」且因而被称为「异能」的缘故，他很快就接受了这个说法。

    「有任何需要的请不要客气，我一定会帮忙！」流着大颗大颗的眼泪这么说完后，龙当场做起了伏地挺身。

    ――立刻被烦躁的小虎赶到走廊就是了。

    另外，关于音羽的事，大致上也已经告诉留在房间里的众人，以及不在现场的月见。

    关于她是我的妹妹，而且三年前已经死去的事――

    为什么死而复生，又为什么会和「666」扯上关系，这就不得而知――

    唯一没有告诉大家的，是她死于Y之手的事。

    无论如何，那个哭着做伏地挺身的男人离开之后，房里顿时安静多了，大家也纷纷重新自我介绍起来。

    「我是茱莉・西格图纳，请叫我茱莉即可。我是透流的『绊双刃』。」

    「请多多指教，茱莉姊……呃，『绊双刃』是什么？」

    「简单来说，就是训练时的同伴。这是昊陵的一种学习制度。」

    「对，两人除非死亡否则不分开。」

    「怎、怎么说得这么可怕……」

    我一边苦笑，一边补充对音羽说明，只是要抱着这样的决心搭档而已。

    关于茱莉，我接着――声调不自觉低沉了点――把最不得不告知音羽的事说出来。

    「还有，这也是制度决定的――她、她也是我的同居人……」

    「这样啊。」

    （……咦？）

    和年龄相仿的女孩同居―― 

    这番十足可能引起骚动的告白，音羽听了却一点也不讶异。

    看来也不像因为太过震惊而忘了反应。

    「你、你不觉得惊讶啊……？」

    「不，我的确很惊讶――不过，这间房间是双人房吧，所以我有猜到应该是这么回事……」

    音羽望着上下铺的双人床说。我问，为什么不会猜是和小虎一起住呢？

    「啊哈哈，因为小虎睡觉时不可能在床上放一堆绒毛娃娃包围自己嘛。」

    茱莉平常使用的上铺，放满在皋月调查时得到的「好威鹉」。

    大概是走进房间时看见的吧，观察力真敏锐。

    「但是小虎也有可能抱着绒毛娃娃睡觉啊――」

    「哪可能啊！」

    被骂了。

    被我们两人对话逗笑的橘说「那我继续自我介绍喔」，把失控的话题又拉了回来。

    「我是橘巴，想怎么称呼我都可以，不过让我学学茱莉吧，直接叫我名字好像也不错。我和九重是切磋武术的伙伴关系喔。」

    「巴姊，谢谢你平常照顾我哥。」

    「为什么认定被照顾的是我啊……」

    「想知道的话，我来帮她回答好了。」

    小虎说的话，我故意装作没听见。

    「我是穗高雅，叫我雅就好了喔。承蒙透流同学平常对我诸多照顾。我可以叫你音羽吗？」

    「是、好的……唔唔，雅姊的……好大喔……」

    我拼命忍住点头同意的冲动。

    莎拉已经自我介绍过了，所以最后轮到莉莉丝――

    「我是莉莉丝・布里斯托，透流将来的伴侣――也就是你未来的大嫂，音羽。」

    「大嫂……？咦？大、大嫂？」

    突如其来的爆炸性发言――对我们来说是早就习惯了啦――令音羽惊讶得交互看了看金发少女和我。

    「别放在心上，音羽。那只是莉莉丝一厢情愿的说法――」

    「请、请等一下莉莉丝同学！」

    我正要解释时，雅慌张的声音打断了我。

    「你要这么说的话，人家也希望音羽可以叫我雅嫂嫂啊……」

    「哎呀，刚才你自己不是说叫雅就好了吗？」

    「还、还不是因为莉莉丝同学先说那种话……你不是说过，我也有可能和透流同学结、结婚吗……！」

    「那是很久以前的事了吧。在那之后，我可是有自信和透流的距离已缩短了不少喔！」

    「如果是和透流同学之间的距离，我、我也有自信缩短了不少啊……！」

    两人互不相让，我夹在中间只能无奈抱头。

    音羽疑惑地看着她们两人争执，小心翼翼地举起手。

    「那个――我可以问一件事吗？」

    毕竟是发自音羽的疑问，火花四溅的雅与莉莉丝两人也不得不乖乖看过去。

    「我哥不是和茱莉姊在交往吗？」

    「「「咦咦咦！」」」

    这问题实在太出乎意料，在场大部分人都倒抽了一口气。

    「透、透流同学……？」「不不不，没这回事！」「等一下透流，你明明是我未来的伴侣还做这种事……？」「放弃也需要勇气，大小姐。」「莎拉！」

    「……与其说透流和茱莉没有在交往，我比较想知道，你为什么这么想？」

    无视于吵吵闹闹的我们，一旁的小虎叹了一口气，这么问音羽。

    「咦？因为――」

    不知为何，音羽先环顾了房间一眼，才看着茱莉说出原因。

    「呃――她坐在哥哥身边，而且他们又是……是叫『绊双刃』来着？虽说有制度这个理由，但是既然生活在一起，我才会以为……」

    「就跟你说不是这样的，对吧？茱莉……」

    我苦笑着转向茱莉――

    深红的眼瞳正凝视着我。

    脸颊也染上一抹绋红。

    「「……………」」

    顿了短暂的数秒，茱莉摇摇头，转而面对音羽：

    「不是。我没有和透流交往。」

    「这、这样啊……」

    即使如此，音羽仍露出难以接受的表情。

    「刚才停顿那几秒是什么意思啊？真的没有在交往吗？」

    「喂喂……」

    不是在做自我介绍吗？怎么事情演变得这么奇怪啦，我一边这么想，一边试图否认――

    「关、关于这件事，我也想问个清楚……」

    「抱歉，我也有点――不、不，我是忽然有点担心，这样是不是犯规了呢……」

    雅和橘也陆续做出质疑我与茱莉关系的发言，我忍不住叹了一口气。

    「我们都说不是了。再说，除了音羽外，大家不是早就知道我和茱莉住在一起的事吗……」

    「话虽如此，同居到现在也一年了吧。就算事实上真的没有交往，透流和茱莉的心情说不定也产生了什么微妙的变化，这就是我们担心的！」

    金发少女鼓着腮帮子不高兴地说。雅也深表赞同似的点了好几次头，橘则表示：「我、我是没打算问得这么深入啦……」虽然如此，还是难掩她在意的心情。

    「哼，这是你自找的，还是早点放弃吧。趁这个机会说清楚比较好。」

    （我自找什么啊……话是这么说――）

    一想到今后一有类似的情形就得再遭到大家质疑的目光，或许正如小虎所说，趁机把话说清楚也好。

    「对我来说，茱莉就是重要的搭档。比谁都能教我放心地把背后的位置交给她――对，就像是战友的感觉吧。还有，一开始同居时虽然有些困惑，现在已经可以毫不顾虑地生活在一起，就像家人一样。」

    「我的想法和透流一样，他是比任何人都足以信赖的重要的『绊双刃』，也是可以放心生活在一起的人，就像家人一样。」

    听了茱莉的话，我才知道，她也和我有一样的想法呢。

    不过，对我来说，虽然心情上把她当作家人，却不是真正的家人。

    日常生活中，我经常意识到她是个女孩子，被她要求一起睡的时候，看到那毫无防备的姿态，也真的让我伤透了脑筋。不过，那些事再怎么样也不能现在说出口。

    （不过，茱莉倒好像是完全把我当作家人了……）

    就这样，当我带点复杂的情绪陷入深思时，忽然看见莉莉丝和雅沮丧地跌坐在地。

    「怎么啦？」

    「没、没什么啦……只是没想到你们两人的距离已经那么亲近了……」

    「因、因为发生了各种事嘛，也难怪两人之间的羁绊变得这么深……」

    「可是如果是家人的话……」「嗯，如果是家人的话……」

    她们两人面面相觑，嘟哝着家人什么的，然后对彼此点点头。

    （这是怎么回事？什么跟什么啊……？）

    总之就这样吧，我做出结论，把话题转回音羽身上。

    「对了，音羽的房间在哪里？」

    照道理说，她应该和明天入学的新生一样，住进现在宿舍里的某一间空房――

    「对喔，是哪里呢……？」

    「你跟大小姐住同一间。」

    莎拉回答了歪着头思考的音羽。

    「就是这样。毕竟我一个人住一间也不好意思，她又是我将来的小姑，从现在开始培养感情也不错。」

    「原来如此，后半段先不予置评，既然她不会和谁组成『绊双刃』，莉莉丝那间又只有一个人住――等等，莎拉不是跟你住同一间吗？」

    「什么后半不予置评，透流你说得真过分……」

    「你有听过和主子睡在同一个房间的管家吗？唉……」

    姑且不论两人各自怀着不同情绪，总之我是同时遭了她们主仆俩一顿白眼。

    「总、总而言之，音羽以后就和莉莉丝住同一间房了吧？或许会给你添麻烦，我这个妹妹就请你多多照顾了。」

    「啊……请、请多多关照。」

    看到我低下头拜托，音羽也赶紧跟着做。

    「好喔，我不会让她生活上出问题的，放心吧。」

    对我用力眨了眨眼，莉莉丝嘻嘻一笑。

    「……不好意思，我有一个提议。」

    原本应该就此告一段落，转移下一个话题，难得茱莉主动开了口。

    「怎么啦？」

    没有回应。茱莉低头望着手边好一会儿――才抬起头看音羽。

    「音羽，你要不要和我交换房间？」

    「和茱莉姊交换……？」

    「对。」

    「可、可是茱莉姊不是哥哥的『绊双刃』吗？怎么却要……」

    为什么要这么做呢。音羽想问的是这个。

    「……我认为家人还是应该住在一起才对。」

    茱莉这句话说得平静，听来却非常沉重。

    在这一年的相处中，大家都已经知道茱莉父亲过世的事了。

    其中，我更知道茱莉的父亲就在她眼前被杀死，而且从此改变了这个银发少女的生活，所以心情也更加沉重。

    「莉莉丝，和我住一起没关系吧？」

    「咦、咦……我是无所谓啦――茱莉你不介意吗？」

    「嗯。如果我介意的话，就不会这么提议了吧？」

    「这么说……也是有道理……」

    茱莉一如往常的态度，令莉莉丝有些困惑。

    （茱莉……）

    过去我也和她一样，经历过妹妹在眼前被杀死的打击，失去了平稳的日常生活。

    可是现在，不知命运开了我们什么玩笑，音羽重获新生。

    而我也因此得到原本以为再也无法获得的机会，得以和重要的人共度宝贵时光。

    茱莉这么做，是为了让我有尽可能多一点时间和音羽共处。

    她的这份心意令我欣慰。

    虽然欣慰――我仍摇头要求她们等一等。

    「透流……？」

    「你忘了关于『绊双刃』的那句话？成为绊双刃的两个人，必须尽可能度过相同的时光……所以就算茱莉无所谓，任意改变房间也会出问题吧？」

    茱莉想了想，终于喃喃地说：「……或许真的是这样。」

    「可是――」

    「大概会出问题吧，莉莉丝？」

    打断还想说什么的茱莉，我把问题丢给莉莉丝。

    那双蓝宝石般的眼瞳直盯着我。

    「……得去向朔夜确认看看才知道。」

    从她的回覆之中，听得出莉莉丝已明白我的想法，那我就放心了。

    她可是拥有「特别」名号的金发少女，换房间这种小事，不需要征询理事长的同意，也能自己决定。

    换房间的事就这样不了了之，接着下一个话题――

    就在这时，宿舍内响起指名要我前往理事长办公室的广播，我便将音羽交给大家，自己走出房间。

    在理事长办公室等着我的，是远远超乎想像的事。

    「人造生命体……？」

    得知现在的音羽是魔法创造出的智慧人工生命体，我不禁愕然得说不出话，只能喃喃复诵刚才听到的词汇。

    「做了各种检查之后，我们还是没有办法判断，于是交给这方面的专家雨果确认，得出了最后的结论。」

    我在借由「黎明星纹」获得超越一般人类的「力量」之后，也和远超过当今科学力量的强化武装士兵及怪物交手过，因此，早就知道世间的常识并不等于世界的常识。

    即使如此，什么魔法创造出的生命体，这种事简直太荒诞无稽。

    然而，知道这件事后，我虽然惊讶，某种程度却也能够理解――

    接着，我将内心的疑惑直接说出口。

    「所谓创造……你的意思是说她不是音羽？可是音羽她记得我――她想得起以前的事啊！」

    虽说，有部分记忆是在「十三秒雷命」的作用下，从我脑中流过去的。

    就算是这样，音羽脑中还是确实存在着过去的记忆。

    最重要的是，我亲眼确认她背上有着那个夏日被凶刀伤害留下的痕迹。

    「这部分就是商业机密啦，没办法说得太详细，不过那孩子毫无疑问是你的妹妹，放心吧，透流。」

    雨果嘴角上扬，伸手拿起报告书，用手弹了几下。

    「不过――没想到那孩子重拾记忆的起因，竟然会是『十三秒雷命』哪。」

    「是啊，虽然是个赌注，但是那时，我想这么做或许行得通。」

    「……一般人不会这么想吧。」

    雨果以傻眼到不行的口吻对我翻了个白眼。

    为了战斗而创造的魔法，却被用来当成传递心意的手段，对雨果而言或许是一件难以置信的事。

    「我的确说过，魔法会反映出施展者的意志，也会对接触该魔法的对象造成影响――却没想到你竟然利用这一点来拾回记忆……不、应该说用来传递记忆……」

    「……人脑活动时，脑中会由电流讯号进行情报传递与处理。有一种方法是利用这种构造使用电流，从外部直接将情报传入脑中。『十三秒雷命』这种魔法，以某种形式将发自九重透流的思考情报交换成电流讯号，九重音羽再借由雷电这种类似电流的媒介接收了讯号――这么解释没错吧。」

    老实说，理事长说什么，我完全听不懂。

    从雨果的反应看来，似乎是虽不中亦不远。

    「对了――音羽的火焱也是那种人造生命体拥有的『力量』吗？」

    「那是后天造成的。大概是创造那孩子身体的某人，为了某种企图附加上去的吧。虽说是魔法创造出的人工生命，基本上她和人类几乎没有差别。只不过――」

    声音变得低沉，雨果的表情也表现出前所未有的严肃。

    「别再让她使用『火焱』了，用得愈多，她的生命――消逝得愈快。」

    「什么……！」

    「明白了吧？……反正，只要待在这个学园内，应该不会有问题。」

    「啊、啊啊……」

    我咕嘟一声咽下口水。

    （那种「火焱」会让音羽的生命……）

    想起和她对峙时的事，使用火焱之后，音羽看来确实虚弱许多。

    不只看起来痛苦，实际上对她造成的负担，一定更是超乎想像。

    雨果说得没错，不能再让她使用火焱了。

    我在心中坚定地发誓，决不再让音羽和血腥的世界扯上一丁点关系。

    「……你刚才说，创造出音羽身体的某人，是那家伙――毕翠克丝吗？」

    「谁知道呢。我会试着调查看看，不过你也别太期待结果。对外的说法是她正在疗养，事实上好像是失踪了。」

    叶伍德王国大公主――天生拥有一头翡翠绿色头发的美丽公主，为了疗养身体而远离公务，这个情报我早就听说了。

    不过，我也隐约察觉这应该是表面情报，这么说来果然没错。

    「――是因为对我们暴露了真面目吗……」

    身为一国公主，竟然和「666」有所关联――

    这种消息太冲击人心，难怪无法对外公开。

    然而，在那场战斗中生还的我们，理所当然会把这件事呈报给更高层的黎明机构，毕翠克丝的失踪，也就没什么好奇怪了。

    「她会躲起来是很自然的事。从只有她一人行踪不明这点看来，有两个可能。第一，整件事只有她一人参与，第二，她把其他人切割了……话说回来，真没想到她竟然会是『异理者』。」

    雨果用力往后一躺，仰望着天花板。

    「对于『异理者』――不、应该说对于毕翠克丝的『力量』，雨果知道些什么吗？比方说和魔法有关之类的……」

    「你为什么会认为有关？」

    「硬要说的话，只是隐约有这种感觉。这是在和毕翠克丝战斗时想到的，总觉得那种『力量』和魔法很像……」

    「……你的直觉真敏锐。这么说吧，那家伙的『力量』，可以说是魔法的源流。」

    微微扬起嘴角，雨果开始说明。

    「人类中，有极少数生来就有超越常理的『力量』――这种人就是『异理者』。他们能操控自然天理，运用强大的『力量』。当那种『力量』落实为可学习的技术层级时，就称为魔法。」

    雨果说，为了确立让更多人使用的技术所发明的，就是咏唱或触媒等道具。

    拜此之赐，和只操控单一系统力量的「异理者」不同，使用魔法的人必须与各种不同形式的魔法定下契约，才得以使用该种魔法。

    「『圣厅』的开山祖师以及历代的圣人，大多为『异理者』……圣厅成立的时代距今已超过两千年，那个时代的人要是知道自己拥有的『力量』被落实为某种技术，恐怕会吓到腿软吧。」

    「开山祖师应该是很伟大的人吧，你这么说会不会太不敬啦？」

    「反正又没见过面，无所谓啦。」

    雨果的回应真是大逆不道，不怕遭天谴吗。

    「对了对了，关于刚才提到的音羽的『火焱』，那就是将『核心』做为触媒使用而发挥的力量，和『异理者』的力量非常相似。因为只集中使用单一系统，泛用性虽然较低，相对地更重视性能――话虽如此，只要她待在昊陵学园，就没必要再使用那种力量了。」

    说完之后，雨果伸了个懒腰，表示话说得差不多了，朝理事长望去。

    「……你没什么要说的吗？『魔女』。」

    「没有，我没什么要说的。你说的已经十分有趣了。」

    两人这么说完，无言地交换了一个视线。

    就算不是很清楚雨果和理事长的关系，从以前开始我就觉得，他们的关系一定不是太好。

    毕竟彼此所属的组织关系称不上友好，他们交恶也是理所当然的事。

    可是，这时的沉默，似乎又不像是这么一回事。

    「送我出去吧，徒弟。」

    在雨果的催促下，我对理事长点了点头，便随他走出房外。

    来到室外，发现天色已渐渐变红了。

    雨果要我陪他走一段路，我们就这么默默地往前走。

    来到钟塔前，雨果说，送到这里就好了。

    「……再见，透流。」

    雨果往校门口走去――

    走了几步，又停了下来。

    「小心『圣厅』，虽然只要待在昊陵学园，应该就会是安全的。」

    「什么意思？」

    我询问他如此回头忠告的真意。

    「刚才在『魔女』面前，我不是说了那是商业机密吗，现在还是不能说得太清楚，只能这么说――老实告诉你，音羽是个棘手的存在。要是被『圣厅』知道了，就算整个昊陵学园从世界上消除得不留痕迹，我也不会觉得奇怪。」

    「什么……！」

    忠告的内容令我惊讶得发不出正常的声音。

    简直难以置信。

    虽然听说过双方的关系不算友好，但也不属于敌对关系吧。

    音羽――人造生命体的存在，会让两者的关系恶化至此吗？

    「可、可是雨果，你不也是『圣厅』的――」

    「反正我隐瞒他们够多事了，不差这一件。再说，我教你魔法那件事，早就已经犯规。」

    的确，当初雨果就曾忠告过，教我魔法的事千万不能让「圣厅」知道。

    不过，音羽这件事显然比教我魔法的事严重许多。不需雨果多说，光从气氛就能做出这个推论。

    「反正就是这样，你小心点就是了。这也是为了那个孩子好。」

    「我知道了……谢谢你，雨果。」

    「喔，你真该好好感谢我啊。还有……」

    雨果脸上忽然浮现某种忧伤的表情，再次背转过身。

    「……好好珍惜她。」

    我目送他的背影远去，心中再次发誓好好保护音羽。

    这次，绝对。

    一如往常，热热闹闹地吃完晚餐后，还差一小时就要熄灯时――

    「好可爱&#10084;」

    「这孩子的名字叫鳞虫。」

    刚洗完澡，还站在更衣间，耳边就听见音羽和茱莉说话的声音。

    （感情好像很好嘛……）

    听起来，她们是在聊茱莉为「好威鹉」们取的名字。

    「鳞什么的……听起来好难懂，是什么意思啊？」

    「是龙的意思。」

    「………………」

    （不知道该如何反应才好了吧……）

    「这、这样啊。那、那边这个看起来很活泼的孩子叫什么名字呢？」

    「这孩子叫做法夫纳。」

    「是什么意思呢？这名字听起来轻飘飘的&#9834;」

    「是龙的意思。」

    「………………」

    音羽再次不知如何反应――不过，我妹可不会轻易受挫。

    「嗯――那、这个有双剑眉的孩子呢？」

    「尼德霍格。」

    「……也是龙的意思？」

    「对&#9834;」

    我强忍笑意听着这段对话，一边走回房间，正好看见她们两人面对面坐在床上。

    各抱着一只大布偶的模样令人莞尔。

    「久等了。轮到你洗澡，音羽。」

    「好～」

    音羽开朗地回答着，跳下床往更衣间走。

    「茱莉，谢谢你代替我陪她。」

    「不会。我们聊透流的事聊得很开心。」

    「这、这样啊……」

    真是非常想知道她们聊了什么事。

    「……透流，你的头发还是湿的。」

    「喔，想说赶快把浴室让出来，进房间再擦就好了――」

    我只是认为头发不用在更衣间擦也没关系，话都还没说完，茱莉就砰砰跳下床了。

    「最近天气虽然暖和多了，晚上还是有点凉。」

    以日本人的感觉来说，这时期的夜晚与其说是有点凉，不如说是相当冷――我正这么想时，银发少女已伸手拿起我披在肩上的毛巾。

    接着，就这么开始替我擦头。

    「没、没关系啦。」

    「不行，这样下去会感冒的。」

    尽管我的没关系并不是指这个，茱莉仍毫不在意地继续动手擦。

    因为身高有一段差距，即使伸长了手，她的脸还是靠得我很近。

    差一点就要鼻子碰鼻子的距离，让人好尴尬。

    「这样就没问题了。」

    擦了一会儿，茱莉终于宣布结束，从我身边离开。

    （呼……该怎么说呢，还是一样毫无防备啊……幸好音羽去洗澡了――）

    某人紧盯的视线――

    音羽正从更衣间探出头。

    「音、音羽，你不是去洗澡了吗？」

    「……嗯，是要去洗了啊……」

    音羽对我招招手，做出「过来一下」的动作。

    我顿了一顿，轻声叹口气，走到音羽身边。

    「怎么啦？」

    「看到刚才那一幕，我觉得能那样说的哥哥好强啊。」

    「没、没办法啊，茱莉的个性就是那样……！」

    当然，我们压低了声音说话。

    「嗯……哥哥，你和茱莉姊真的没有在交往吗？」

    「没有在交往啦。」

    音羽的眼神透露着毫不掩饰的怀疑，我揉了揉眉心。

    至于这个话题的女主角嘛――

    「――嗯？」

    正歪着头，一副「你们怎么啦」的表情。

    「不用瞒着我也没关系喔。」

    「就真的没有在交往啊，好了啦，你快去洗澡。」

    「……好吧。」

    尽管看起来并未真的相信我，音羽还是心不甘情不愿地退入更衣间，门也关了起来。

    这时，茱莉踱着小碎步走来――

    伸手转动门把。

    「那么，晚安了，透流。」

    「喔、嗯……明天见。」

    「对，明天见。」

    最后向更衣间里的音羽打了声招呼，茱莉走出房间。

    （茱莉这家伙真是的……）

    看着关上的房门，我又叹了一口气。

    她今晚要在金发少女的房间过夜。

    今天吃晚餐时我已经转告过她，随意改变房间分配是不受允许的事。

    事实上，因为根本没问过理事长的意思，正确来说，只是把我擅自决定的事告诉她而已。

    我很高兴茱莉有这份心意。

    也知道她是希望我和音羽能尽量重拾失去的那段岁月。

    可是，如果我真的接受了这份心意，那茱莉怎么办――

    这么一想，除了拒绝之外，没有别的办法。

    一旦接受，茱莉一定会更贴心地和我保持距离。

    对她来说，我就像家人，和我在一起总能令她安心。

    明明茱莉自己曾经这么说过的。

    我很明白，茱莉就是这样一个女孩子。

    正因如此，我才不能接受她这片好意。

    当然，我会另外找时间尽可能和音羽相处。

    和白天时一样，莉莉丝察觉了我内心的想法，刻意什么都不说。

    茱莉毫不怀疑地相信我的说法――只是重新做了提议，坚持至少让音羽在初来乍到的今晚可以和我在一起。

    既然如此我也就接受了，这就是事情的始末。

    过了将近一小时，穿着睡衣的音羽带着红扑扑的双颊回到房内。

    「快上床才不会感冒，宿舍很快就要熄灯了，就算你还不想睡也得睡。」

    「我知道……哥哥，你对我比以前还要过度保护耶。」

    音羽微微嘟着嘴这么说。毕竟现况有现况的问题，也不能怪我这么担心。

    「好了，睡觉。」

    我故意忽视音羽的抱怨，催促她上床――

    「…音羽，今天要不要一起睡？」

    我提出脑中突然闪过的这个念头。

    「哥哥真是的，真的对我保护过头了啦。」

    这次她鼓起脸颊抱怨――

    「……不过，偶一为之也不错啦。」

    转向一旁的脸羞得发红。

    「是啊，偶一为之嘛。」

    我摸了摸她的头，和她在同一张床上躺下来。

    房间全暗下来后，视觉之外的感觉就变得特别敏锐。

    从微微相碰的肩膀感受来自音羽的体温，肥皂的香气钻进鼻腔。

    这是平常茱莉身上的香味，我感到一阵不可思议。

    「怎么啦？」

    听见我忍不住笑了出来，音羽追问着理由。

    话虽如此，又不能把真正的理由告诉她，为了避免她疑心更重，只得转移话题。

    「我是想到，我们好久没这样一起睡觉了。」

    「啊，是呢。嗯――最后一次应该是我小四或小五的时候吧？」

    「那就是五、六年前，还真是睽违已久呢。」

    小学低年级时，我们几乎每天都这么睡，只可惜随着年龄的增长，次数也逐渐减少了。正当我沉浸在这样的回忆之中――音羽不解地问：

    「……不是三、四年前的事吗？」

    「不、是我小学的时候所以是――啊……」

    这时，我和音羽都察觉彼此对时间的掌握产生落差的事实了。

    「这样啊……都已经是两年多前的事了吗……」

    那年夏天之后，只有音羽一直停留在过去。

    这些鸡毛蒜皮的小事，让我们重新深切地体认到这个事实。

    「哥哥，你长得好高了喔。」

    「大概多了十五公分吧。」

    「嘻嘻，长高了这么多啊……」

    总觉得音羽噗嗤的笑声中，夹杂着一丝落寞。

    她就这么沉默了好一会儿――

    仿佛难以启齿似的问：

    「长高的事，跟妈妈说了吗？」

    「……没，还没说。」

    「不说怎么行呢，她一定会吓一跳。」

    「……说不定喔。」

    现在，母亲人不在国内。

    昊陵学园规定学生一定要住校，母亲便趁这次我上高中的机会离开日本，到海外从事义工活动。

    『透流，你要往前看，向前走。』

    母亲临出国前，看似寂寞地这么对我说。

    或许在我选择进入昊陵就读时，她就敏感地察觉到什么了吧。

    正因如此，当我离家出走，投入王城先生门下那几个月，她也没有过问太多。

    「妈妈还好吗？」

    「一定活蹦乱跳的吧。」

    母亲住在国外的事，音羽已经知道了。

    在她住院检查时，我去探望过她好几次，就在那时告诉了她。

    「……想见妈妈吗？」

    不用问也知道答案。

    但我还是问了。

    「和我见面，一定会给妈妈添麻烦的……」

    「傻瓜！」

    眼睛逐渐习惯黑暗，我的手准确地敲在她额头上。

    「因为我是死过一次的人啊――现在也不是人……」

    和雨果分手后，我一直烦恼要不要把人造生命体的事告诉音羽，思考的结果，决定把实情告诉她。

    因为我深刻地感觉到，音羽对自己充满了太多不安。

    不明白的事太多，这就是造成她不安的原因。

    即使说了可能会造成更多不安。

    但是，知道之后，或许可以将心情好好整理一番。

    这是我犹豫许久之后的决断。

    告诉她时，音羽显得大受打击――

    不过，她很快地展现了笑容。

    「现在思绪虽然还有点乱，只要活下去，一定会有好事发生吧。」

    笑着这么对我说。

    当然还是会不安。

    其中之一，就是担心「非人」的自己，是不是会给周遭的人添麻烦。

    「发生了很多事，这我也知道――等一切结束之后，我们去找妈妈吧。」

    「一切……」

    「对啊，一切。为了赶快跟妈妈见面，我会想办法的。」

    这当然不是可以说得这么轻松的事。

    一切又是指哪些，连我自己都不知道。

    有的只是数不清的不安。

    为了去见母亲，有太多必须克服的问题，除此之外，还有许多该担心的事。

    可是，我希望音羽可以多怀抱一点希望，这样才不会被不安压垮。

    「我不会打包票说马上就可以办到――但是，总有一天一定可以。」

    抚摸她柔软的发丝，拍了拍她的头。

    音羽安静了一会儿――

    「……嗯。」

    「那我们差不多该睡。明天你也要开始上课了吧。要是敢打瞌睡――不、要是敢打一个呵欠，你就等着遭殃……！」

    「咦？莎拉姊这么可怕？虽说她看起来是有点严厉啦……」

    「可怕已经无法用来形容那个人了好吗……」

    虽然只有在牵扯到莉莉丝时，她才会露出可怕的一面，为了纡解气氛，我故意这么开玩笑。

    「总之就是这样，睡吧。」

    「嗯、嗯，得快点睡觉才行了……！」

    音羽回应的声音，比刚才开朗了点。

    说不定，她只是完全明白了我的意图，故意配合我罢了。

    就算只是这样也好，我再次抚摸她的头发。

    只要心情能稍微开朗一点，明天眼中看到的风景肯定就会不一样。

    「晚安，哥哥……明天见。」

    「嗯，晚安，音羽……明天见。」

    这样的明日约定，让我在黑暗中微笑起来。

    想必音羽也是。

    音羽就这么回来了。

    这件事，必然会带给我一个烦恼――

    我故意不去面对这个事实。

    这天晚上――

    不，即使在这天之后，我也刻意不去提起音羽当年丧命的事。

    ◇

    住进昊陵学园第二天――

    从今天起，音羽开始和莉莉丝一起生活。

    晚饭后，结束和透流他们一群人的聚会后，现在的音羽紧张得全身僵硬。

    原因无他，只因金发少女就站在她面前。

    （茱莉姊也很漂亮没错，可是莉莉丝姊真是个大美女啊……）

    「再说一次，今后请多多指教喔，音羽。有什么不懂的随时都可以告诉我。」

    「――唔！是、是，请多多关照……！」

    傻愣楞地张大嘴巴，见莉莉丝伸过手来，音羽才猛地回神。不过，她却没有和莉莉丝握手，而是深深地低下头。

    那明显紧张的模样，令金发少女噗嗤一笑。

    「不用那么紧张啦，别因为我年纪比你大就跟我客气。」

    「是、是。说得也是――啊、不，不是这样的啦……」

    音羽一边和莉莉丝握手，一边惊慌得不知所措。

    莉莉丝也不催促，静静等待音羽把话说完。

    「莉莉丝姊真的是个大美女，我不知怎地好紧张喔……」

    「哎呀，真高兴听你这么说。」

    意中人的妹妹说的这番话，让坐在单人沙发上的莉莉丝笑得嘴角上扬――

    「……要是透流也能这么对我说就好了……」

    手指玩弄着发梢，不经意泄漏了真心话。

    「咦？哥哥怎么这样，连一次都没说过吗？」

    「啊……呵呵，是啊。很可惜，他连一次都没说过。」

    不小心对音羽说出真心话，莉莉丝只得苦笑。

    「这件事请对透流保密好吗？我希望他是发自内心这么说的。」

    「说得也是……好的，我明白了。」

    音羽点点头，在莉莉丝的催促下坐上沙发，此时的音羽，对莉莉丝的印象已经大为改观。

    （原来她对哥哥是认真的呢……）

    从昨天到今天，相较于雅毫不掩饰对透流的好感，莉莉丝总给人开玩笑的感觉，音羽一直无法判断她是否真心。

    （这么漂亮的人，为什会喜欢我那个哥哥啊……）

    当然，透流是自豪的哥哥。

    或许是自己偏心，音羽认为哥哥既温柔又帅气。

    个性有点单纯，有时会不小心说错话。然而即使有这些小缺点，透流还是音羽最爱的哥哥。

    可是，别人是否也这么想就另当别论了吧。更别说像莉莉丝这样的外国美少女――而且还是大企业的千金，怎么想也不认为哥哥对她而言会是特别的存在。

    对她来说，比透流长得更帅，个性上的缺点更少，家世更门当户对的对象，一定是要多少有多少吧。

    （唔唔，真想不通……）

    好奇心令音羽坐立难安。

    过去――当音羽还是正常人的时候，也不只一次和朋友热烈地谈论恋爱相关的话题。

    更何况，这次莉莉丝的恋爱对象是自己最爱的哥哥，自然更激起音羽的兴趣。

    「……你很想知道我为什么喜欢透流吧？内心的想法都写在脸上了。」

    喝着莎拉泡的奶茶，在满室甜美的香气中，莉莉丝忽然促狭地这么说。

    「――唔！不、不是啦，哪有、呃、嗯……对啦，我很想……知道……」

    内心被看透，音羽更是慌乱到极点，最后才老实招认。

    「呵呵，关于这点，让我之后慢慢告诉你吧。今后我们就要生活在一起了，多的是机会。」

    「好、好的……啊、可是――我没办法当你的啦啦队……嗯，并不是因为我讨厌哥哥和别人交往，而是我只能当哥哥的啦啦队……所以，那个――不、不好意思。」

    「呵呵，你不用跟我道歉啊。我不需要任何人当我的啦啦队，决心靠自己的实力射下透流的心&#10084;」

    莉莉丝勾起手指，做出手枪的形状，音羽觉得这样的她真是太帅了。

    「好，趁时间还不太晚，赶快去洗澡吧！」

    「是――是说，要一起洗吗？」

    「哎呀，我不是那个意思――不过，如果你想的话，我是无所谓喔？」

    「不、不、我一个人洗就好……否则各方面部会失去自信……」

    音羽激烈摇头拒绝，并且请莉莉丝先去洗。

    莉莉丝接受了她的礼让，先进了浴室，接着再换音羽进去慢慢泡了一个澡，没想到――

    「哇……」

    回到房内的音羽，发出只有自己听得见的低声惊叹。

    令她再度大吃一惊的原因，还是金发少女。

    这次是为了莉莉丝的衣服――她换上了浴袍。

    （与其说莉莉丝姊是个千金小姐，不如说更像是女王大人――不，简直就是个女明星……）

    深深陷入单人沙发里，浴袍底下那双修长的双腿交叉，手中拿着不知什么文件，正在和莎拉说话。这一幕宛如电影里的场景，连同为女性的音羽都不由得心头小鹿乱撞。

    「葛拉纳立博士怎么说？」

    「关于TYPE-B，果然还是无法复原了。因为黑箱作业的部分太多……」

    「真没办法，虽然愚昧，那人毕竟还是一个天才。」

    轻声叹了口气，金发少女察觉站在一旁的音羽，开口对她说：

    「你洗好啦……莎拉，趁她身体还暖和，快去准备热奶茶。」

    「啊……谢谢&#9834;」

    音羽最喜欢的饮料是苹果茶。

    昨天和今天，在透流房间喝到的苹果茶，是记忆中的怀念好滋味。

    不过，今天教自己功课时，以及刚才洗澡前，莎拉泡的奶茶也有着惊人的美味。一听到莉莉丝好意这么说，音羽不禁用力点头。

    接下来，音羽和金发少女一边喝奶茶，一边度过一段快乐的谈笑时光。

    由于今天是住在一起的第一天，与其谈论共通话题的透流，更多的是关于双方的自我介绍。

    不过，这段时间也无法持续太久。

    泡澡后的舒适，加上温热的奶茶，这绝佳的组合，适度舒缓了音羽的紧张感，逐渐化为睡意来袭。

    「嘻嘻，该上床休息。」

    「对不起，聊天聊到一半我却……」

    「别在意，刚才我也说过了，今后多的是时间。」

    所以，今天就好好休息吧。在莉莉丝的好意催促下，音羽也顺从地点头道谢。

    「咦？我该睡哪里才好呢？」

    莉莉丝房里和透流他们的房间不一样，没有双层床。

    因为莎拉住在别的房间，这里只有一张床，使用那张床的人当然是莉莉丝。

    「睡同一张床就好了啊，你不喜欢吗？茱莉来过夜时都是这样睡的，我想应该是不用担心床的大小不够……」

    茱莉和音羽的身高相差不多。

    问题只剩下音羽的意愿了。

    (唔唔……这样其实会有点紧张…… )

    然而，音羽不是会拒绝人的个性，结果还是点头了。

    「……莎拉。」

    「是，小姐。」

    「咦？」

    莉莉丝竟然当着音羽的面，理所当然地脱下浴袍交给莎拉。

    不用说，里面是什么都没穿，宛如刚出生时的姿态。

    「那我们来睡吧。」

    「咦？咦？咦？……那个、请问、睡衣呢？」

    「我要是穿上任何东西就会睡不着，反正彼此都是女人，没什么好害羞的吧。」

    （明明就很害羞―――――！）

    莉莉丝用力眨了眨眼，音羽在内心呐喊。

    ……话虽如此，音羽终归是说不出拒绝的话。

    两人钻进棉被里，莎拉熄灯离开。

    过了一会儿，黑暗的房间里，开始传出一个人的鼾声。

    至于另一个人呢――

    （唔唔，好紧张喔……）

    身旁是个外国美少女，而且还是裸睡的美少女。这状况对音羽来说实在太震撼，使得她完全清醒。

    （不快睡不行、不快睡不行、不快睡不行――）

    用力闭上眼睛，音羽死命地要自己快点入睡。

    顺便一提，茱莉对莉莉丝裸睡的事，倒是一点感觉也没有。

    无论如何，过了不久，困意终于一点一滴地找上音羽。

    「唔唔……透流……我喜欢你……&#10084;」

    金发少女一边说梦话，一边翻了个身――

    「咦咦！」

    将音羽搂在怀中。

    不用说，音羽再次清醒。

    （呀啊啊啊啊啊――――！哥哥，救救我～～～～！）

    这天晚上，音羽在金发少女紧拥的怀抱中，直到天亮都无法入睡。

    拜此之赐，隔天上课时连续打了几个大呵欠，被负责指导她的莎拉瞪了好几眼，这又是后话了。

第九卷 ashes to ashes 第二章 「是不是喜欢他呢」

    「哥哥&#9834;」

    喀嚓――

    回过头时，音羽正用手中的平板电脑拍下我的照片。

    （她真的很喜欢那个啊……）

    听说平板电脑是莉莉丝帮她准备来上课用的。

    对于已经习惯在纸上抄笔记的我而言有点难以想像，但音羽说，只要习惯就不会觉得突兀。

    可以听音乐，可以拍照或录影――但不具上网机能――平板电脑已经成为音羽最喜欢的东西了。

    「路上小心，哥哥。再见，大家&#9834;」

    「嗯，晚点见。」「好的――我出发了。」「莎拉，不要对她太严格喔。」

    在音羽和莎拉的目送下，我们出发前往校舍。

    这是音羽寄居昊陵学园后的第二个周末。

    已逐渐成为日常的这幅早晨光景，令我感到非常幸福。

    路上小心，晚点见――

    曾以为再也无法交换这样的对话，现在的我真的很幸福。

    到学校不久后，就是早上的班会时间。月见正在说明今后的行事历。

    「所以就是这样，拜某人之赐，破坏了原本在一年级时就该体验的『咬龙战』，即将在一个月后重新举行。别忘了喔&#9834;」

    「……可以不要看着我说这种话吗？」

    「不过！『位阶Ⅳ』以上的人会破坏力量之间的平衡，所以不需要上场，麻烦☆」

    我出神地想着自己的事，照常处于情绪高昂白兔模式中的月见说什么，完全没听进脑袋。

    脑中想的不是「咬龙战」的事，更不是接下来要上的课。

    而是今天放学后和晚上的事。

    原本星期六下午的惯例是和茱莉对战，然而状况从上周开始有了些改变。

    『你该多留一点时间陪伴音羽才对。』

    在茱莉如此强烈要求下，暂时取消了周末对战。

    只要一输给她，我几乎得昏迷一整天，和音羽相处的时间自然大减。

    因为茱莉说，只要一想到这个就无法认真挥剑，我也只好答应。

    同时，一到周末，茱莉就会去莉莉丝房间过夜。

    音羽则和她交换，来我们的房间过夜。

    虽然不能改变室友，就像之前茱莉有时会去莉莉丝或雅她们房间过夜一样，这样的交换不会造成问题。

    只是，我的心情有点复杂。

    能增加和音羽相处的时间固然开心，却也因此失去和茱莉相处的时间了。

    虽说，只要有人陪在茱莉身边，她就不会感到那么寂寞――

    原本视为理所当然的日常生活有了改变，还是让我心情很复杂。

    我再次体认，和茱莉共度的时光对我来说有多么重要。正因如此，心情更是五味杂陈。

    「在说明『咬龙战』的特别加分之前……『焰牙』！」

    「透流！」

    「――唔？」

    银发少女的呼喊，使我猛地回神。

    「蛇腹剑」的剑尖已进逼眼前，我立刻向后仰，以空手夺白刃的招式制止了她。

    「啧……！」

    突袭我的兔耳级任啧了一声。

    「啧什么啧啊！突然杀过来是想干嘛！」

    「咦，是九重同学你先不听老师说话的吧？我只是朝你丢一根粉笔而已☆」

    「你那是哪一国的粉笔啊！」

    「好好，该来说明特别加分的事了&#9834;」

    把我的吐槽当作耳边风，月见消去「蛇腹剑」，重新回到「咬龙战」的话题。

    我可不想再被美其名为粉笔的白刃突袭，接下来只好认真听她说明注意事项，平安度过了班会时间。

    获得「升华之仪」的权利――

    这就是早上班会时月见说的特别加分。除了不能参加「咬龙战」的我、茱莉、莉莉丝和小虎四人之外，班上同学全都热血沸腾了。

    从班上举行的选拔战中选出八个同学，组队与新入学的一年级生一起参加模拟战。除了团队必须获胜之外，个人也不能在战斗中倒下，才有资格获得特别加分，条件可说相当严苛。

    话虽如此，光是能获选进入选拔队，就可获得奖金，因此，大家狂热地投入训练之中。

    从这个星期最后一堂课上举行的「焰牙」使用训练，就能明显看出大家有多投入。

    「我要上了喔，透流同学……！喝啊啊啊啊啊啊！」

    用力朝地面一蹬，雅举着「骑兵枪」向我突击，相对地，我则使用「J」正面迎击。

    铿！在强烈的冲击力道下，我被往后推了一小步。

    （不愧是骑兵枪，力道真够重……！）

    虽说雅只有「位阶Ⅱ」，持超重量武器施展的一击，几乎可与「位阶Ⅲ」匹敌――不过，也仅止如此。

    我稍微改变「J」的角度，往斜上方拨开她的突击，回避了两者之间的僵持角力。

    雅原本一定以为接下来会僵持不下吧。

    失去平衡的她往前方倾倒，只要朝她肩膀轻轻一推，她就倒在地上了――本该如此才对。

    「还、没、呢……！」

    她张开双腿用力站稳马步，保持这姿势举起「骑兵枪」，水平横扫了一圈。 

    「呜喔……！」

    我垂直向上跳，避开雅的攻击。

    这个瞬间，一直在旁伺机而动的某个人采取行动了。

    「你太不小心了，九重！」

    这凛然的声音响起时，「铁锁链」也正朝我袭来。

    「铁锁链」的行家――橘的目标不是打倒我，而是把我捆起来。

    瞬间，锁链准确无误地缠绕我的脚，在我落地之前，橘用力拉动锁链。

    尽管有「位阶」之差，身体还在半空中的我无法站稳使力。

    （咕呜，要是有茱莉的「天翔飒」，说不定还有办法……）

    问题是，茱莉现在也正与别的同学打得如火如茶。

    我、茱莉、莉莉丝和小虎四人，被月见指派为其他同学的练习对手，按照规定不能主动攻击，只能在防御状态下战斗。

    我的对手是雅和橘，以及――

    「我赢定了，九重！」「九重―――――！」

    从左右两侧飞来的是泉与城上。

    虽然被「锁链」拉扯着身体，我还是重新稳住平衡，勉强着地。就在这一刹那，「斧」的沉重砍击与「广刃剑」的犀利斩击同时攻了上来。

    铿锵！碰！金属相互撞击的声音与一记闷响同时发生。

    以「J」回应城上的斩击，拳头则打向泉的「斧」，改变攻击轨道。

    「可恶！九重！」

    「呜哇，等一下啊，城上！」

    城上的剑刃被我的「J」格开，脚步踉跄不定。即使如此，他仍立刻重新展开攻击。我赶紧喊停。

    然而，他根本听不进我的声音，手中剑刃未停，直朝我突刺而来。

    「就说等一下了……！」

    剑尖掠过制服那一瞬之后，我抓住他握剑突刺的手，朝下盘一扫，给了他一个过肩摔。

    不过，算准城上摔到地面的瞬间，再次拉住他的衣服，让他免于受伤。

    「城上，刚才是我输了，你先等一下。」

    「你说什么……？」

    我指着脚下要他自己看。

    地上画着一个限制我行动范围的圆圈。

    而我的脚稍微超出了圈外一点。 

    被橘拉出圈外时，我就已经算输了，激动的城上却没发现。

    「啧……还以为可以亲手斩了你……！」

    重重喘着气，城上背转过身离开。

    ――不过，他偷偷握拳做了个胜利姿势，这我可没看漏。

    这时，泉拍了拍我的肩膀说：

    「哈哈，嘴上那么说，其实他心里高兴得很，城上那家伙真是……对了，你觉得那家伙进步得如何？」

    「变得很强了喔。升上『位阶Ⅲ』之后，动作也变得更漂亮了。」

    「这种话由『位阶Ⅴ』的你说来，有点像是讽刺喔，九重。」

    「啊、抱歉……」

    我一道歉，泉又拍拍我的背笑了。

    「哈哈哈！别在意，纯粹是嫉妒你罢了！」

    「咦，我还以为你只是开玩笑的！」

    「老实说，一半一半啦。不过，要是城上听到你刚才那句话一定会很开心。那家伙总说，总有一天要打倒你。」

    尽管大家都是一心想变强，同学之中难免会有合不来的人。

    对我来说，那就是城上。

    他似乎对我受到特别待遇的事心生不满。

    「――我不会要求他一定要和我做好朋友，只希望至少相处起来可以再放轻松一点啊……」

    「哎呀，其实他没嘴上说的那么讨厌你喔。城上那家伙曾说，要是你真的是个超讨人厌的家伙就好了。」

    泉嘻嘻一笑，走远的城上正不悦地叫他快点跟上。

    「是是是，这就来了……总之，虽然是个麻烦家伙，请不要把他想得太坏。」

    留下这句话，泉也小跑步离开了。

    （真没想到啊……）

    平常只感受得到他对我的敌意，没想到城上对我还有那样的评语。

    这还真是出乎意料的事，这么想着回头一看――

    雅正举着骑兵枪试着小动作突击了几次，橘则在一旁跟她讨论。

    「我是想像这样增加招式……」

    「嗯，我认为这样不错。『骑兵枪』重量够重，即使招式增加，攻击力道也不会减轻，先以连续攻击让对方喘不过气――」

    「再用突击来破坏对方的防守，对吧。」

    雅用力往前踏一步，手中的「骑兵枪」向前突刺。

    「哇，休息时间还这么热切讨论喔？」

    「呵呵，时间用来休息太浪费了。」

    我走向她们搭讪，雅给了我一个干劲十足的笑容。

    参加选拔战的同学们，轮流以我和茱莉他们为对手，进行模拟战。

    现在是在下一场模拟战开始前的短暂休息时间。

    「啊！透流同学，可以拜托你一件有点麻烦的事吗？」

    一问之下，才知道她是想练习用橘刚才建议的方式进攻。

    「虽然也可以之后再练习，可是练习用的长枪用起来不一样……」

    训练室里经常备有练习用的武器，可是都是木制品。

    其中有部分武器灌入了铅液，只要重量和真正的武器相差不多，用来练习倒也绰绰有余。

    问题是，不管练习用的武器有没有灌铅，重量都和雅的「骑兵枪」差太多了。

    「抱、抱歉，虽然有点危险，我想透流同学应该愿意接受吧……」

    「这点小事就交给我吧。再说，只要没有『那个』就不会造成危害啦。」

    只有在使用「焰牙」的人怀有加害之意或敌意、杀意等负面情感时，才会对人体造成伤害――不过，雅当然不可能对我怀有那种情感，所以我笑着答应了。

    「没问题的，我对透流同学怀有的，只会是喜欢的情感嘛&#9834;」

    「……小雅，抱歉让我插个嘴，你这样说其实也有点可怕……」

    「我也这么觉得，感觉有点病态……」

    「咦咦咦？」

    看到雅慌张失措的样子，我和橘都笑了，休息了一会儿之后，开始利用所剩不多的休息时间做攻击练习。

    「我要上！」

    雅的枪头对我施展连绵不断的攻击，我有时防御，有时格开。

    和突击不同，这种攻击的目的不是一击打倒对手，雅的上半身不会向前倾，也就不会失去平衡。

    （表现得很不错。不过，更优秀的是――）

    她眼神中的光芒。

    雅对我展现出认真的眼神与拼劲，明确传递了她想变强的心意。

    经历了与毕翠克丝手下那群「兽」的战斗，甚至曾徘徊于死亡边缘，但是，她那天下定的决心依然没有丝毫动摇。

    （这样下去，下次一定能顺利完成「位阶升华」的，雅。）

    这么想着，我故意让「J」弹开，露出一点破绽。

    如果不这么做，就无法让雅练习在对手防守失误时施展的绝技了。

    「――唔！就趁现在……！」

    刹那，雅的身形微微下沉，摆出突击前的上身前倾姿势――朝地面一蹬。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    伴随着一股沉重的压力，释放犀利而快速的一击。

    不用妄想正面接下这一击，我认真发动「J」，承受了雅的攻击。

    （很不错的一击！如果是这样的话――）

    不过，我的思考在中途强制性地中断了。

    视野忽然一片模糊，无法聚焦。

    「――唔！」

    膝盖发软，没能挡住「骑兵枪」的突击，我就这样飞了出去。

    「透流同学，你没事吧？」「有没有受伤，九重？」

    两人慌张地――也难怪她们会紧张――朝我飞奔过来。

    「我没事，应该没有受伤。」

    撑起上半身，一屁股跌坐在地的我抬头对她们苦笑。

    「大概是肚子饿的关系吧，有点使不上力……」

    「这样啊，该说幸好吗……？呼，真是吓死我了……」

    「呵呵，　『巴豆妖』引起的一场虚惊。」（注：「巴豆妖」为闽南语，意思是肚子饿。）

    雅松了一口气，橘和我一样露出苦笑。

    「总之先别管我了，刚才的攻击很不错喔，也确实掌握了我的破绽。」

    「呵呵，谢谢。」

    雅一脸开心地对我伸出手。

    我抓住她的手站起来，可是――

    （嗯……？）

    不经意地感觉到一股视线，转头望去，莉莉丝正用担忧的表情看着我。

    我轻轻招手，表示没有受伤，休息时间正好结束。

    训练完毕，自由的时刻来临，可以好好放轻松了。

    「哥哥，你回来啦。」

    空着肚子回到宿舍的我们，一看到等在门口的音羽脸上的笑容，疲劳也丢到九霄云外。

    「我回来了，音羽。今天课上得顺利吗？」

    「嗯！」

    从那开朗的回应，感觉得出她真的乐在其中――

    「莎拉姊的教法简单易懂，上起课来真的很开心。」

    （很、开心……？）

    从妹妹口中听见我无法理解的日语。

    「哥哥下次也一起给莎拉姊教教看？」

    我立刻摇头，否决了这个全世界最可怕的提案。

    站着说话是不会饱的，我们决定先朝学校餐厅走去。

    一起吃午餐的都是老面孔，有我、茱莉、音羽、莉莉丝、雅、橘、小虎和龙。

    到了餐厅，今天吃的是自助餐，大家拿了盘子各自装着自己喜欢的菜肴，回到餐桌边。

    「我之前就想问了――哥哥是不是很怕莎拉姊啊？」

    吃到一半，音羽问了我这个问题――为了顾虑莉莉丝的心情，还特地压低声音。

    「……有一点啦。」

    虽然觉得她对莉莉丝的忠心很了不起，明白是因为这样而对我特别严厉，但也不能怪我这么想。

    顺带一提，为了方便莉莉丝随时可以找到她，莎拉站在不远处的墙边待命。

    「上次哥哥说她很恐怖，可是我不觉得啊。严肃的一面也可以解释成认真吧，我就觉得她很温柔……啊，不过我上课打呵欠的时候，她倒是真的很可怕。」

    毕竟莎拉整个白天都在为音羽上课，她们相处的时间很长。

    正因如此，音羽认识的莎拉，才会有我没看过的一面吧。可是，用温柔这个词汇来形容，还是令人难以置信。

    「我也赞成音羽说的喔，莎拉不但泡奶茶好喝，做出的甜点也无可挑剔。」

    「是啊&#9834;，我总觉得自己是为了下午的点心时间而认真上课的呢。」

    （……这跟上钩的鱼有什么两样……）

    坐在我左右两边的茱莉和音羽说着这样的感想时，隔着桌子坐在对面的橘对我说：

    「不好意思，大家聊莎拉的事聊得正开心却被我打断――我说一下就好，九重，虽然在音羽面前尽量不想讲这种话――你最近是不是又吃太多肉了啊？老是提醒你要多吃点蔬菜，你都忘了吗？」

    「唔……」

    穷于回应的我，盘子上确实装满了煎饺和牛肉可乐饼之类的食物。

    「啊，不用担心喔。我已经把哥哥的煎饺换成蔬菜饺子，可乐饼也是豆腐做的喔。」

    「什么？」

    大受冲击的我，低头检查盘子上的料理。

    「怎、怎么可能有这种事……我夹的确实是猪肉煎饺和牛肉可乐饼啊……？」

    「……对不起！趁透流不注意的时候，我把它们调包了。」

    「茱莉？」

    一旁的龙拍拍肚皮，表示他吃掉了我被调包的煎饺和可乐饼。

    食量小的茱莉负责调包，大胃王龙则负责摄食，这队形太完美了。

    「感谢两位的帮助，茱莉姊，龙哥。」

    而，首谋者是我亲爱的妹妹。

    「干得好，音羽。」

    「耶嘿嘿&#9834;谢谢你，小虎儿。」

    「干得好才怪啦！」

    「早点告诉我的话，我也可以贡献一点主意喔。」

    「呼呼，这么说的话，我也得帮忙才行。」

    「不准帮――――！」

    智囊型的两人看着我，露出不怀好意的笑容。

    我的明天（的肉）到底会变成怎样啊。

    不过，一连串的打击并非就此结束。

    「啊，对了，昨天哥哥吃了很多的炸鸡块，其实也是豆腐做的喔&#9834;」

    「什么啊～～？」

    龙再次拍拍肚皮，表示我的炸鸡块一样祭了他的五脏庙。

    我的内心涌现杀意。

    「那种事，不是一尝味道就该发现了吗？透流……？」

    「不，我只觉得调味变得清爽多了……」

    莉莉丝这么问，我只好说明，因为毫不怀疑那是肉，就算觉得有点怪，也没想到竟然会是豆腐。

    「呜呜，今后吃东西前得充分注意食安问题了……」

    「……摄取营养均衡的食物，比你原本吃得更安全吧？哥哥。」

    「我当然知道啊，可是身为肉食男子就是想大口吃肉嘛……」

    我握紧的双拳颤抖，热切诉说发自灵魂深处的愿望。

    随后，莉莉丝开始说些「既然如此那就先吃我吧」之类的话。「人、人家也想被吃……」虽然愈说愈小声，雅也不甘示弱地加入战局。不料，最后两人却互相看着对方叹气。

    「这是哪门子的反应啊……」

    「咕哈，对装作放下烦恼实际上却欲望无穷的和尚表达不满吧？」

    手肘放在我的肩膀上，月见那张兔嘴里还是吐不出象牙。

    「――是说，为什么连你也在这？」

    入夜之后，洗完澡回到房间时，房里一个人也没有。

    我去洗澡前，茱莉和音羽明明还在聊天。

    因为是周末，茱莉大概去莉莉丝房间过夜了吧，那么音羽上哪去了呢？

    （就快熄灯了呀……）

    或许忘了拿什么东西，所以和茱莉一起回房间去了吧。

    尽管如此猜想，反正闲着也是闲着，我便也走出房间。

    （要是去接她的话，恐怕又要说我保护过头了吧……）

    一边这么想，一边继续往前走，就在快到交谊厅时，耳边传来熟悉的声音。

    「是喔？附近采得到这么多蓝莓啊？」

    「是的，非常多。」

    并肩坐在沙发上，茱莉和音羽不知正聊着什么。

    仔细一听，原来是在聊茱莉的母亲经常做的西格图纳家――应该说是吉姆列最常见的甜点。

    「先在派皮上铺面糊，上面再放刚采收的蓝莓，做成水果塔，最后加入用优格、砂糖和蛋混合而成的馅料，放进烤箱烤――」

    「就完成吉姆列风的蓝莓派了吗！」

    「不过，在那边是称为姆司提卡匹拉卡。」

    （姆司……什么啊？）

    这是哪个国家的皇室末裔发明的点心吗？

    「听起来好好吃……」

    「是啊，非常好吃，有机会的话音羽一定要吃吃看。」

    「好的&#9834;」

    看气氛这么融洽，我还是别打扰她们，在这里等一下好了。

    我希望音羽能不透过我，靠自己和周遭的大家打成一片。

    所以，难得有这样的机会，我还是不要打扰比较好。

    话虽如此，明知偷听不好，还是忍不住站在这里听她们说话，自己也说不清这是什么样的心情。

    包括甜点的话题在内，音羽问了许多和吉姆列相关的问题，每次听完茱莉的回答，都会做出各种不同的反应。

    是说，她们聊了好多连我也不知道的事。

    （无论如何，她们聊得似乎挺开心的呢。）

    「对了――」

    音羽的声音压得比刚才低了些。

    由于已近熄灯时间，在听得见两人说话声音的范围内，其实没有半个人了。

    「茱莉姊，老实说，你对我哥真正的想法是什么？」

    「――嗯？」

    我差点惊呼失声，幸好即时用手捣住嘴巴。

    「真正的、想法？」

    「呃……就是……是不是喜欢他呢……」

    提起这话题的音羽本人还显得更羞于启齿。

    眼看茱莉就要开口回答了。

    可是――

    「什么嘛，想说怎么这么晚还不见人影，原来是跑到这里来了――咦？茱莉也在这里啊？」

    心想那实在不是能再偷听下去的话题，我赶紧装成刚走过来的样子这么说。

    「哇哇，喔喔！哥……！」

    毕竟正在谈论的是那样的话题，音羽不免慌了手脚，也没注意到我说话的语气有点不自然。

    音羽立刻换了一个表情问：「你该不会是来接我的吧？」

    「真、真是的，就说哥哥你真的对我保护过头了啦！」

    我一点头，她就说出料想中的那句话，听起来感觉有点不真切，是因为刚才听到她说了那些话吗？

    「别这么说嘛。对了，那你们两人在聊什么？」

    「咦。啊，嗯……随便闲聊？」

    「是喔，你在问茱莉有关吉姆列的事吗？」

    就算反问我，我也不知道怎么回答啊。不过现在还是顺着她的话头吧。

    「嗯、嗯！对啊，是不是，茱莉姊？」

    「对――」

    幸好，丢了一个话题出去，总算不用担心被怀疑偷听了，没想到――

    「然后刚才，音羽在问我是不是喜欢透流。」

    「「噗――！」」

    没想到茱莉哪壶不开提哪壶，我和音羽同时噗嗤出声。

    「茱、茱莉姊……？」

    「音羽，刚才说到一半就被打断了，我是喜欢透流的喔。」

    「「咦咦！」」

    告自得太干脆，我们兄妹俩不禁倒抽一口气。

    「呃、呃――你指的是家、家、家人的那种喜欢吧……？」

    「对&#9834;」

    「……哥哥，你别太难过了。」

    为什么我要难过啊――一方面这么想，一方面却觉得安心中有种失望的无力感，费了好大一番劲才能站稳身子。

    「哈哈、哈……说得也是……」

    「――嗯？」

    茱莉不解地歪着头，此时，宿舍里响起广播，呼叫的是橘的名字。

    说是有从老家打来找她的电话。

    一般来说，距离熄灯不到一小时的这个时段，就算家人打电话来也不会转接给学生。

    换句话说，这通电话带来的，可能不是什么好消息。

    过了不久，我们看见橘朝一楼舍监室走去的身影――

    很快地，讲完电话的她又走回来。脸上笼罩着一层阴霾。

    「橘……虽然不知道该不该问――发生了什么事吗？」

    橘的表情令我犹豫该不该跟她说话，结果还是选择叫住她。

    「啊，不好意思，并不是我家人出了什么事啦――」

    她一开口就否认了最有可能发生的事――

    「是关于传家宝的刀剑损坏的事。因为是代代相传的宝物，姑且还是知会我一声。」

    神情依然落寞的橘，打起精神笑着告诉我们电话的内容。

    「这样啊，呃，这种时候应该说很遗憾吗……？」

    「别担心，世界上没有永远不变的东西――这样想就好了。」

    话虽如此，橘的样子看起来还是有点不对劲，总觉得她隐瞒了什么。

    不过，既然她本人不想说，我们也不好硬是追问更多，只能目送橘走回房间。

    「虽然不敢说是绝对――」

    一边望着橘远离的背影，茱莉一边低喃：

    「这好像是巴的家人第一次打电话来？」

    「――听你这么一说好像是耶……」

    就我记忆所及，确实没听过叫橘去接家人电话的宿舍广播。

    当然，也有可能是她平日已经自己打回去过了。

    只不过，正值青春期的女儿，又是橘家的继承人，她的家人唯一打电话来的这次，为的竟然只是传家宝损坏的事――而且，在这种时候打来也令人觉得奇怪。

    最令我担心的是橘沉重的表情，始终在脑中萦绕不去。

    ◇

    昊陵学园学生宿舍三楼――

    九重音羽和莉莉丝・布里斯托的房间里，有一扇通往隔壁房间的门。

    在这扇未经学园许可擅自凿穿的门后方，其实是布里斯托家的少女管家，莎拉・吉尔佛德的房间。

    和足足有两个房间大――同样是未经学园许可擅自打通改建的――装饰得富丽堂皇的主子房间不同，管家房间内的装潢，和透流等其他学生的房间一样。

    音羽平常就在这个房间里上莎拉的课。

    「那这个答案呢？」

    用触控笔在平板电脑上写下答案给莎拉看，等待她的回应。

    「对，正确答案……好，我们稍微休息一下吧。」

    「好喔&#9834;」

    现在，房间里充满香甜的味道。

    利用教学空档稍作休息时，莎拉都会准备奶茶和点心。

    一开始只有音羽一人享用的下午茶，也在两人逐渐熟悉后，开口邀请莎拉一起享用。现在，这段时间成了两人聊天的时光。

    「莎拉姊，教我功课会不会很麻烦你啊？」

    「如果你的意思是增加了我的工作量，答案当然是肯定的。」

    「呜呜……对不起……」

    这是个难以启齿，对方也难以回答的问题。音羽鼓起勇气开口问了，没想到得到毫不留情的回答。

    「不过，如果问我觉不觉得麻烦的话，答案是否定的。」

    「咦？」

    音羽睁大眼睛，望向笑着回答的莎拉。

    「因为这是我第一次指导别人什么。尽管有些压力，但是很好玩。或许因为你是个勤奋的学生吧。」

    莎拉打从心底这么认为。

    当然，并非一开始就这么想。

    虽说是莉莉丝的命令，得知要教透流的妹妹功课时，其实是心有不甘的。

    然而，每天和个性开朗坦率的音羽相处下来，莎拉的心情也改变了。

    不只学业，莎拉还会教她餐桌礼仪等各种常识与礼节，不管内容是什么，音羽都开开心心地学习。这样的态度打动了莎拉，渐渐开始期待与音羽共度的时光。

    「音羽小姐学习能力强，吸收得又快，就算遇到挫折，只要找到原因，就能重新做出正确的答案，是一位非常优秀的学生。」

    「哇哇，你这么说我会有压力的……」

    「那么，难道你希望别人对你不抱期待？」

    「不是的，我会努力克服这样的压力！」

    音羽举起双手，在胸前用力紧握。莎拉对她露出在透流面前从不曾有过，今后也绝对不会有的温柔微笑。

    「呵呵，那等一下进行临时抽考，用考试结果来证明你现在说的话吧。」

    「――咦？我、我可没听说要抽考……！」

    「事先告知还叫什么抽考呢？」

    「呜呜……拜托至少再让我喝一杯奶茶……」

    音羽趴在桌上哀求。

    少女管家如她所愿，端上第二杯奶茶。

    「谢谢你！这么一来我就有力气克服了，我要加油，喔――&#9834;」

    莎拉知道，眼前这表情七十二变的少女并非真正的人类。

    明知如此，几天相处下来，或是像这样交谈时，不管莎拉怎么看，这个学生都只是个普通的人类女孩。

    「趁你喝奶茶时，我先来准备考题吧。」

    站起身来，莎拉正要把资讯传送到音羽的平板电脑时――

    匡啷……！突如其来的声响，吓得莎拉赶紧回头。

    「对、对不起……我马上清理……」

    定睛一看，音羽手上的茶杯掉在地上摔破了。

    看到她愁眉苦脸的表情，莎拉知道，音羽一定以为自己要被骂了。

    「这种事常有，别担心，我马上来收拾，你不要碰，在那边等我就好了。」

    温柔地安抚音羽，少女管家走向放在房间角落的扫除用具。

    也因为如此，莎拉没有发现。

    没有发现这时音羽正用手压住胸口。

    拿起扫除用具回头时，不想让莎拉担心的音羽已强装平静，这也是莎拉未曾察觉的另一个原因。

    （刚才那是怎么回事……？）

    当莎拉正在清理茶杯碎片与被奶茶弄脏的地板时，音羽恍惚地思考。

    刚才茶杯之所以掉落，是因为胸口突然窜过一阵剧痛。

    可是现在疼痛已完全消失，心悸的感觉也不见了。

    于是，音羽并未担心太久――

    也正因为这样，她终究没能察觉自己身体开始产生的异状。

第九卷 ashes to ashes 第三章 「嗯，非常&#9834;」

    今天是四月最后一个星期六，在我的提议下，决定放学后到学园外走走。

    不用说，当然是为了音羽。

    宿舍里虽然有书本和电脑游戏，也可以在校地内自由走动。

    即使如此，想转换心情还是有所限度，我想偶尔也让她离开学园，到外面尽情伸展放松。

    约了几位老面孔，茱莉、音羽、莉莉丝、雅、橘、小虎和龙，以及一如往常明明没约也会自动出现的月见，一行人搭着莎拉驾驶的车，前往牧场主题乐园。

    「差不多快到了。」

    就在车下了高速公路不久，看到路旁立着「距离主题乐园还有两公里」的招牌时，莎拉提醒我们。

    接下来，要不了多久，我们已抵达目的地――「爹地牧场」。

    「辛苦你了，莎拉。谢谢你。」

    「这是我家小姐的吩咐，不必言谢。」

    「啊、喔……」

    「谢谢你，莎拉。搭你驾驶的车很舒适。」

    「您过奖了，小姐。」

    「莎拉姊，你一路开车会不会累？」

    「身为布里斯托家的管家，不会为了这种程度的事喊累的，音羽小姐。」

    面对主人时，回答的态度既惶恐又欣喜，面对学生时，则是温柔以对。和跟我说话的态度完全不同。

    「……干嘛？」

    莎拉恶狠狠地瞪了我一眼，我猛烈摇头。

    「透流、透流，我们赶快进去吧。」

    茱莉迫不及待地拉扯我的衣袖，提议要来今天的目的地「爹地牧场」的人就是她。

    从放在宿舍交谊厅的观光旅游杂志上读到牧场的报导之后，她好像一直很想来。

    眼神闪闪发光，孩子似的表情令人莞尔，与战斗时英勇善战的茱莉判若两人。

    「那么，我留在这里等候。」

    「你在说什么呀？」「你不来吗？」

    「咦？」

    主子和学生的发言，令莎拉睁大双眼。

    「这、这太抬举我了，我怎么能――」

    「走啦，一起去吧&#9834;」「莎拉姊也一起来玩嘛&#9834;」

    「等、等一下小姐！音羽小姐也是！请两位放开手――啊啊啊啊啊……！」

    抵抗不了两人，少女管家就这样被她们牵着走。

    看她们这样，我和小虎忍不住笑了起来。

    「哼，没想到她们处得这么好。」

    「是啊，我稍微放心了。」

    话说到这里，茱莉忽然拉住我的手。

    「透流，我们也快点去。」

    「不、不用这么赶吧……唔？茱、茱莉，别拉我啊……！」

    正当我几乎是被茱莉拉着往前走时，空着的另一只手也被抓住。

    是雅。

    「雅、雅……」

    「我、我们也快点去吧，透流同学。」

    雅也拉着我快步向前走，说话的声音比平常嘶哑了些。

    被两个女生牵着走，实在有点难为情。

    今天又是周末，来玩的游客很多，视线如芒刺在背。

    更别说背后还有来自自己人（？）的攻击。

    「咕哈哈哈，做个风流男子也很累的吧！喂，班长，你也一起去牵着他走啊！」

    「我拒绝。再说，九重双手都被拉住了，我是要牵哪里。」

    「手不能牵就牵脚吧。」

    「牵了脚怎么走路……」

    「脚就是为了这种目的存在的吧，我是说第三只脚。」

    「那是什么……？」

    「G（限制级消音）&#10084;」

    「唔唔！」

    仿佛出自酒醉OL之口的单字，令橘瞬间面红耳赤。

    橘和我四目交接――

    她的视线微微朝我腰间移动――

    「我、我真是不知羞耻――！」

    随即，尖叫的声音响彻晴空。

    五分钟后我们进入园区，来到入口附近――茱莉最期待的可爱动物区，可直接和动物们互动交流。

    在可以直接接触天竺鼠、小白兔、迷你猪、石龟等各种动物的可爱动物区中，最吸引茱莉的是号称世界体型最小，有着漆黑眼珠的迷你鸭。

    然而――

    尽管为了不让小鸭起戒心，茱莉已经尽可能慢慢靠近，小鸭却像感应到什么似的，始终和她保持一定距离闪躲。

    一开始以为小鸭对所有人的警戒心都是那么强，可是明明就看得到其他游客把小鸭放在手中或腿上的情景。

    ――总觉得小鸭只对茱莉保持警戒，难道是我的错觉吗。

    慢慢逼近的茱莉……

    落荒而逃的小鸭――

    这样的行动不断重复，小鸭甚至不让茱莉进入能伸手摸到它们的范围内。

    「为什么会这样呢。我是这么想紧紧拥抱这些孩子……」

    （或许就是你这份心情太强烈，把它们给吓跑了吧……）

    看到茱莉现在沮丧的样子，想到刚才还全身散发压倒性执着气息的她，我不由得苦笑。

    「认真要抓的话，在它们采取反应之前应该就能抓住了吧？」

    「不行，这里是可爱动物交流区，彼此打从内心愿意交流的心情是很重要的。」

    我知道茱莉想表达什么，问题就是她的心情太强烈了啊。

    话虽如此，如果无法和小鸭接触的情况一直持续下去，她又未免太可怜了，我努力想着能怎么帮助她――这时，音羽对茱莉说：

    「那个……茱莉姊。」

    「什么事呢，音――」

    茱莉回过头，顿时倒抽了一口气，睁大深红色的双瞳。

    映入茱莉眼中的，是怀中抱着小鸭的音羽。

    「不介意的话，这孩子给你抱抱好吗？」

    「啊……」

    银发少女不知该如何回应，正在犹豫时，我从背后推了她一把。

    「……只要这孩子愿意的话。」

    「没问题的。这孩子很乖，你看它脸上一副很想被抱的表情&#9834;」

    虽然音羽笑着这么回答，看在一旁的我眼中，小鸭根本就是感受到茱莉强大的压力，紧张得不敢动弹――不过，这话我还是别说出来好了。

    这时，音羽已经将小鸭交给茱莉。

    「谢谢你，音羽。」

    「不客气&#9834;」

    小鸭不逃也不挣扎，乖乖待在茱莉怀中，茱莉显得非常高兴――当然，这是以茱莉的标准来说。否则，看在其他人眼中，她的态度应该很平静淡定吧。

    认识茱莉不久的音羽同样看不出来，所以我悄悄在她耳边说：

    「……音羽，别看茱莉这样，其实她现在很高兴喔。」

    「是、是喔？」

    「对啊，你仔细看，她的嘴角是放松的，眼神始终不离感兴趣的对象（鸭子）。还有，脸颊也有些泛红，说话时的速度比平常快。」

    「好像明白又好像不明白……啊，可是的确看得出她一直盯着小鸭看。还有脸颊也……其他就比较难判断了……」

    「唔唔唔」地凝视茱莉的音羽，忽然转过头对我说：

    「哥哥，你真的很了解茱莉姊耶。」

    「怎么说呢，好歹也组成『绊双刃』一年多了嘛。」

    「……我指的不是这个意思。」

    我还想问音羽那她指的是什么意思，音羽已拿着今天也带在身上的平板电脑，跑去找茱莉说话了。我和她的对话只好就此结束。

    「茱莉姊，要不要拍照？难得一起出来玩，拍张照片做纪念吧！」

    「可以吗？」

    「当然可以啊，来，我要拍了喔！」

    音羽按下快门。

    「嗯，拍得很不错&#9834;你不认为吗？哥哥？」

    画面上映出的是抱着小鸭的茱莉。

    「等等，机会难得，音羽也一起入镜吧，我来帮你们拍。」

    当音羽对茱莉说再拍一张时，我制止了她并做出提议。

    「不，既然这样，应该透流和音羽拍一张才对。」「不，我帮哥哥和茱莉姊拍一张――」「不不不……」「不行不行不行。」「不要啦不要啦。」

    我们开始互不相让，身旁正在和其他动物玩的伙伴们也加入战局。

    「哎呀，可以跟透流单独合照吗？那我不拍一张怎么像话？」「人、人家也想和透流同学合照……」「你们两个，不觉得这时应该让音羽先拍才对吗？」「麻烦死了，你们所有人把『异能』五马分尸，一人拿一块碎片拍照，这样不就万事如意了吗。咕哈哈哈哈！」

    这样我就必死无疑了。

    总之，吵闹的声音大了起来，使我们成为周游注目的焦点。

    小虎和莎拉同时露出傻眼的表情，在一旁叹气，龙则举着一只陆龟开始做深蹲，没有一个人打算居中协调劝阻。

    「吼，够了！大家一起拍吧！难得大家一起出来玩！」

    结果，在我这句话下，决定了先拍一张全体大合照，之后再轮流和我拍照。

    虽然小虎触霉头地说「反正等一下为了轮流的顺序还不是会吵起来」，幸好除了莉莉丝之外，其他人都不在乎先后顺序，二话不说的礼让了。

    得到优先权的莉莉丝一边嚷着「其实我也不是一定要第一个拍啦」，一边露出喜孜孜的表情，看来问题暂时得以和平解决。

    「那就麻烦了。」

    拜托了一旁的游客――一对壮年夫妻帮我们拍全体合照。

    先拍一张茱莉和音羽站我身边的，再拍一张莉莉丝和雅站在我身边的，向那对夫妻道谢后，他们就离开了。

    平板电脑中的我们看起来好开心，不管怎么看都是一群好朋友。我心想，这张照片一定能成为音羽的珍贵回忆。

    拍完照后，我们移动到园内其他地方。

    首先观赏由牧羊犬诱导羊群大游行的秀，接着体验骑马。

    其中尤以莉莉丝最厉害，以高超的马术驾驭了马匹。听见莎拉在一旁不断为她连拍的快门声，教人忍不住偷笑。

    接着，大家讨论起是否该去体验挤牛奶――

    「穗高的奶就交给你挤，『异能』。」

    月见拍拍我的肩膀这么说，托她的福，现场气氛瞬间变得非常尴尬。

    结果，只好放弃挤牛奶的体验。

    话题就这么转为抢在黄金周前展开，从昨天开始开放的采樱桃活动。于是，众人付了入场费，进入樱桃温室。

    「哇、啊……好棒喔，哥哥，好多樱桃！」

    虽然时期还有点早，温室内已经有不少樱桃结出红色的果实。

    「摘得到吗，音羽？要不要骑在哥哥肩膀上？」

    「讨厌，这种高度我自己摘得到――不对，别以为你长高了不少，就可以把我当成小孩子，你说对不对，小虎儿？」

    「不要跟我提身高的事。」

    对于音羽叫他「小虎儿」的事，小虎似乎已经放弃，视线从音羽身上转开。

    「啊……别、别担心，小虎儿一定也会长高的……对吧……！」

    音羽急忙补救，龙却在一旁拍着小虎的头大笑道「这家伙从去年就没再长高。」

    小虎立刻对龙使出一记华丽的跳跃回旋踢。音羽则苦笑表示：「好像哥哥喜欢的香港电影喔……」

    刚到昊陵来的时候，音羽曾惊慌地以为小虎和龙的打闹是认真的，相处了这么久，现在也明白那只是朋友之间的沟通方式。

    不过，对这种激烈的沟通方式，她似乎还有一点不习惯。

    而我，上次冬天宿营时明明帮小虎说话，说他去年还长高了一公分，却反而招来他一顿骂，所以这次决定选择闭嘴。

    「透流&#9834;」

    「怎么啦？你不采吗？」

    正当我笑着看那两人打打闹闹时，莉莉丝来到我身边。看她手中的篮子――在入口领到的――还是空的，就知道她连一颗樱桃都还没采。

    「我碰不到树上的樱桃，想要给透流抱啊&#9834;」

    「音羽，我们去那边采樱桃吧！」

    「等等透流！这是未婚夫该有的举动吗？」

    无视金发少女的抗议时，她的少女管家不知从哪里冲了过来，用不输给橘的姿势跪在地上――不、应该说趴在地上。

    「小姐！如果你采不到的话，请把这个不才莎拉・吉尔佛德当作脚踏台吧！」

    「莎、莎拉？不用啦，不要这样，快点，我叫你起来！」

    「……哥哥，不用管她们没关系吗？」

    「是啊，那也是她们维持感情的方式……」

    两名外国少女引起的骚动，聚集了许多园内游客好奇的视线，我赶紧带着音羽逃离现场。

    这时，月见出现在前方。

    在日常生活中只觉得是恶搞的兔耳女仆装，一旦来到牧场主题乐园这种地方，不但谋杀了不少观光客的底片，更在儿童之间大受欢迎。

    「厕所在哪？」「兔兔姊姊，跟我一起拍照&#9834;」「爸爸、妈妈！」

    「厕所就在入口旁边，在尿裤子前快点去！好好好，和兔兔姊姊一起拍照喔&#10084;那边那个小鬼的爸爸妈妈穿什么样的衣服，快跟我说！让你坐在我肩膀上好不好，别哭了！是说我又不是这里的工作人员――！」

    （吉备津也好，小孩也好，她对天真无邪的人就是没辙呢……）

    尽管已经逐渐从白兔模式切换成黑兔模式，嘴上唠叨个不停，月见还是一一满足了孩子们的需求。当我在旁观察这样的月见时，她也发现我了。

    「唷，在室男，你是不是用采樱桃当借口，暗示她们赶快来采你这颗小樱桃？」

    「我哪有这样暗示！还有，不要在小孩子面前说这种话！」

    我指着骑在月见肩膀上的迷路小孩吐槽。

    「哥哥，在室――」「音羽不用知道这个没关系！」

    「咕哈哈！吐槽股长的表现还是一样出色！明明没经验还敢说！」

    我已经不想理她了。

    「我们走吧，音羽。」

    「等一下嘛，给你看来这里一定要看的东西，别生气了。」

    「一定要看的东西？」

    内心浮现不好的预感，我只想赶快离开，音羽却停下脚步。

    丝毫未察觉我内心的想法，音羽露出期待的眼神。月见当着她的面，把一颗樱桃放入口中――

    「嗯唔……唔唔……嗯嗯……咀蕖…好了，你看！」

    过了一会儿，月见伸出舌头，上面是一根打了结的樱桃梗。

    「啊不就好棒棒……」

    「哇哇，好厉害喔！哥哥，我第一次看到会做这种事的人！」

    早就料到会是这样，我一脸受不了的表情，音羽却正好相反，惊喜地赞叹着。

    「喔，多称赞我一点吧，小妹。之后我会好好调教你哥哥，让他也学会这招舌技。」

    「啊，如果有什么诀窍也请教我！」

    「我们赶快去别的地方吧，音羽。」

    「呀啊？哥、哥哥，不要拉我啦！」

    看出月见想说什么的瞬间，我立刻下了决断，拉着音羽往别的地方移动。

    往背后瞄了一眼，她似乎没有追上的意思，跑去帮迷路的小孩找父母了。

    （真是的……得事先警告音羽别太靠近月见才行……）

    爱开黄腔的月见，对音羽的品德教育会有不良影响。

    虽然那家伙本性并不坏――这么想着，我叹了口气继续往前走，这次遇到的是雅和橘两人，

    雅坐在设置好的梯子上，橘站在旁边，朝樱桃伸长了手。

    「雅姊，巴姊，收获如何？采了很多吗？」

    「啊，是音羽&#9834;还有透流同学也来啦……」「唷，你们也看中这块不为人知的好地方吗？」

    温室入口附近聚集了不少人，但正如橘所说，这一带几乎没有人过来。

    如果想度过一段好好聊天放松的时光，走远一点绕过来这边是最好的选择。

    虽说我只是想逃离月见而已。

    「哈哈哈……」

    「――嗯？」

    看到我笑着打马虎眼，橘露出不解的表情。

    「对了，怎么只有你和雅，茱莉呢――」

    我和橘这么聊着，另一边音羽也和雅聊了起来。

    「音羽，你要不要到梯子上面来采？」

    「可以吗？」

    「嗯，我已经采了不少，本来就差不多要下去了。」

    「谢谢――哇哇，别在那么高的地方站起来！」

    「呵呵，别担心，不要紧的。别看我这样，可也是堂堂『超越者』，还满――」

    「不、不是这个意思，你的裙子！会被人看到里面的！」

    「咦？呀啊啊啊啊！」

    你们不是和茱莉在一起吗――正当我这么问橘时，瞬间传来雅的惨叫声。

    「雅？」

    「透透透、透流同学不可以看这边！」

    朝惨叫的方向望去，正好看见站在梯子上，手忙脚乱压住裙摆的雅。

    接着她失去平衡，梯子倾斜，眼看就要倒下来了――

    「危险！」

    刹那，我一边大喊，一边闪电般地冲过去。

    跨在倒下的梯子上，抱住从半空中掉下来的雅。

    「雅，没事了。」

    我对紧闭双眼的雅这么说。

    「咦……？啊……呃……？」

    睁开眼，似乎还没搞懂眼前发生了什么事，雅一脸困惑――

    很快地领悟一切，睁大双眼。

    「谢、谢谢你，透、透流同学，那个……已、已经不要紧了，所以、那个……」

    「你能站吗？」

    猜测雅的意思是要我放她下去，这么一确认，她便用力点头。

    轻轻放下她，雅试着走了几步――背对着我，当场蹲了下去。

    「雅？」

    「没、没事，不要紧的……！只是有点吓到……」

    既然她本人都这么说了，那就是没问题吧？

    「没、没想到会被透流同学公主抱……还抱得那么紧……脸凑得那么近……」

    双手捧着胀红的双颊，雅不知道在喃喃自语什么。不过，从她对我的心意，也大概猜的到内容。

    「无论如何，小雅没事我就放心了。本来该是身为『绊双刃』的我采取行动才对――感谢你，九重。」

    「这种时候就别在意是不是『绊双刃』了吧。」

    「呵呵，要是个性能这么简单看开的话，我也不会是今天这样了。」

    橘苦笑着评论自己。

    看来她对自己的个性也满了解的嘛。

    「对了，茱莉呢？」

    「一进温室就不知跑哪去了。也没有和莉莉丝一起行动，还以为她和橘你们在一起呢……」

    可是，这里到处都没看见银发少女。

    换句话说，她一定是单独在这温室里的某个地方了。

    「唔蓿因为太远了所以没叫她，不过刚才有看到她出现在那边喔。」

    橘指着茱莉离开的方向。

    「……音羽，你先和橘她们在一起好吗？」

    「嗯。那哥哥呢？」

    「我去找茱莉，采樱桃还是大家一起比较热闹好玩吧？」

    「嗯，说得也是。」

    在一旁听我说明的橘也点点头，我便将音羽交给她，前往寻找茱莉。

    话虽如此，温室并不大，很快就看到那头注册商标的银发了。

    我朝不采樱桃，只是站在那里，低头盯着篮子出神的茱莉走去――

    「……你替我想太多，我反而会觉得有点寂寞喔。」

    轻轻把手放在她头上这么说。

    「透流……」

    茱莉只露出微微惊讶的表情，我的身影映在深红色的眼瞳中。

    「寂寞是指……？」

    「刚才不是才说了吗？你替我想太多了……虽然很高兴你替我和音羽着想，但也该有个限度才好。」

    打从音羽进入昊陵学园，我和茱莉相处的时间就减少了。

    每逢周末，茱莉和音羽都会交换房间，还不只是这样。

    只要音羽一来房里玩，茱莉就会离席。有时我在和音羽说话时远远看见她，也会在我开口叫她前，就一溜烟地不见了人影。

    贴心的她，为了让我们兄妹俩尽可能重获失去的光阴，才会采取这样的行动。

    明明是个怕寂寞的人，却拼命忍耐自己的心情。

    「我说茱莉啊，和以前一样就好了啊。我和音羽相处的时间固然重要――」

    摘下一颗樱桃，我继续往下说。

    「对我来说，和茱莉一同度过的日常生活也很重要。」

    我已经失去理所当然的日常生活了。

    这意思指的并不是像过去的我或茱莉所经历过的那种惨剧。

    有时，人们会从很小的地方开始失去日常生活。

    一开始只是小小的错过，等到发现时却难以挽回。

    我已经不想再失去了。

    在昊陵学园中理所当然，但非常重要的日常生活。

    虽然这样的生活，也总有改变的一天――但是现在，我还不希望它改变。

    「什么都想要，是不是太贪心了呢。」

    「对――」

    茱莉不假思索地回答，果然如此，我只能苦笑。

    不过，茱莉的答案并不只是这样。

    「可是――你的贪心让我很开心。」

    「哈哈，这样啊。那，以后你就别再那么客气了――是说，刚组成『绊双刃』时，好也乜说过类似的话。」

    我用指背轻敲茱莉的头。

    「对，曾经说过。」

    茱莉点点头，脸上浮现淡淡的笑容――以她的标准来说，是笑得很开怀了。

    「谢谢你，透流。那我就恭敬不如从命了。往后也会恢复过去那样的生活，不过――」

    有些困扰地笑了笑，茱莉又说：

    「至少每个星期六，请你和音羽一起过。」

    「不、可是这不就又――」

    「没的事。你应该腾出和家人相聚的时间……相对地，只要增加和我睡在一起的日数，我就不会觉得寂寞了。」

    「和家人相聚的时间啊……好吧，那这件事我就接受你的好意吧。」

    我点头答应茱莉，忽然想起一件事。

    （……嗯？增、加……和她睡在一起的……日数……？）

    重新检视后半段这句话，急忙朝茱莉脸上看去，看得出她现在心情好得不得了。

    看这情形，是怎么也无法开口拒绝增加日数了。我悄悄叹了一口气。

    「对了，你怎么一颗樱桃都没采？」

    「被你这么一说，好像是耶。」

    茱莉手上的篮子里，连一颗樱桃都没有。

    「给你，茱莉。」

    我摘下一颗樱桃，送到她嘴边。

    平常一定会因为难为情而做不出来的这种事，在温室里却是随处可见，我也就豁出去了。

    「……很好吃。」

    一口吃下，茱莉睁大眼睛发表感想。

    「是不是？这么好吃的东西，不多吃一点岂不是浪费。」

    「对。不过，我只采了一点，透流的分我吧。」

    「哈哈，好吧，我本来就打算采一大堆，分你也没关系。」

    「耶――&#9834;」

    进入春天之后，环境有了很大的改变，很多时候都让茱莉感到寂寞。

    不过，已经不要紧了――她的笑脸给了我这样的确信，那是非常具有魅力的笑容。

    然而，美好的气氛持续不久。

    应该说，是立刻就被破坏了。

    「透――流――&#9834;，我只采了一点，你的樱桃给我吃好不好&#9834;来，啊～&#10084;」

    莉莉丝从树荫底下现身，要求我喂她吃樱桃。

    「你自己不会采喔……」

    「哎呀，为什么茱莉就可以，我就不行？太不公平了吧？」

    「噗――！」

    原来被看见了啊。

    虽说是温室内随处可见的行为，被自己人看见又是另外一回事。

    「你、你从什么时候……」

    我慌乱得脸颊发烫，颤抖着声音这么问，还没问我就自己发现了。

    音羽从莉莉丝背后采出头，双手合十表示歉意。在她身后是雅和橘，也是一脸抱歉的笑容。接着是淫笑的月见、看了看主人又狠瞪我一眼的莎拉、叹了一口气表示「随便你了啦」的小虎，以及银牙一闪，对我比了个大拇指的龙。

    换句话说，就是所有人都看见了。

    大概是一起来找我们时，发现气氛正好，所以只在一旁远远守护了吧――或者该说偷窥呢。

    「快嘛，透流，啊～&#10084;」

    无可奈何的我，只好叹着气送上樱桃。

    可是，一口吃下那颗樱桃的却不是莉莉丝，而是茱莉。

    「喂喂，茱莉？刚才那颗明明就是要喂我吃的吧？」

    「没有。已经讲好透流的樱桃都归我吃了。」

    「……茱莉，这样会造成误会，还是分给莉莉丝一些吧。」

    「我明白了。那下一颗再轮到我。」

    明明最和平的解决方法，就是你们两人自己采自己要吃的吧？

    「你明白就好，再说，透流打从心底想献出樱桃的只会是我&#9834;来～&#10084;」

    「随便你怎么说……」

    「再来轮到我。透流，我也要『啊～』」

    就这样，我觉得自己像一只喂食雏鸟的母鸟，不断交互将樱桃送往两人嘴边。

    「……雅，我虽然不想助长争执，但你不参加吗？」

    「唔、嗯。等透流同学采的被她们两个吃完，我采的就可以给他了。」

    「喔喔，原来如此。这就是你的恋爱小心机啊。」

    「咕哈哈，这是用樱桃在性方面的意思（处女）做暗喻吧&#9834;」

    远远看到月见和雅及橘不知说些什么――

    「呀――！」「雅、雅、雅……原来你脑子里都是这些不知羞耻的事吗――？」

    她们突然骚动起来，就在我狐疑地朝那边望去时，手上一滑，樱桃掉进了莉莉丝胸前的深沟中。

    「透流好色&#10084;不用绕圈子做这种事，直接跟我说，我随时都可以――」

    「拜托不要学月见说那种话――――！」

    不平静的一天，很快就入夜了。

    现在的我们，刚在爹地牧场附设的烤肉广场吃完蒙古烤肉，我坐在茱莉和音羽中间，一边休息一边眺望星空。

    虽然人说春夜月朦胧，今晚的夜空却十分晴朗，闪烁的星光非常美丽。

    「不愧是地势高的地方，星星比在学园时看得清楚多了呢。」

    「因为周遭没有光害嘛。」

    茱莉点点头，音羽仰望星空说：

    「唉，如果是后天在这里就好了。」

    「后天有什么事吗？」

    「……哼，从刚才的话里也该知道她指的是春天流星雨的事吧。」

    坐在音羽另一侧的小虎丢下这句话。

    「小虎儿答对了　」

    「音羽，那是什么样的流星雨？」

    音羽回答了茱莉的问题。

    我恍惚听着两人交谈的声音，想起不久前的事。

    （流星雨啊……）

    最后一次看到，是去年十二月――

    和音羽重逢前不久的事。

    那时，怎么也想不到还有机会能像这样，再次与音羽并肩眺望星空。

    同时，我也忆起几年前与音羽的共同回忆。

    『嗳、哥哥，如果只能有一个愿望，哥哥要许什么愿？』

    去年冬天想起这件事时，我许了一个愿。

    希望能见到音羽――

    希望能再次听到她的声音……

    愿望实现了。

    以出乎意料的形式实现。

    直到现在，我仍担心这只是个梦，内心惶惶不安。

    所以，我伸手触碰音羽。

    「哥哥……？」

    我的手突然放在她头上，音羽似乎感到困惑。

    没问题，确实可以触摸到她。

    「怎么啦？」

    我笑着问：

    「今天开心吗？」

    「嗯，非常&#9834;」

    除了这句话，满脸的笑容更是最棒的回答。

    「……透流。」

    坐在身旁的茱莉低声呼喊我的名字，我用空着的另一只手轻轻叠在她的小手上。

    『太好了呢。』

    虽然没有说出口，我知道她正这么对我说。

    真的，太好了。

    现在的我非常幸福。

    结束三十分钟的休息，差不多该回学园了。

    甩开想躺在草地上闭目养神的诱惑，大家纷纷起身，往停车场走――

    「加油喔，小巴！」

    雅开朗的声音这么说，向前跑去。

    在背后目送雅的橘感觉有些消沉，我担心地问她刚才她们说了什么。

    「下个月的『咬龙战』，一定要加油赢得胜利的事。」

    橘转向我时，脸上已是平时的表情。

    「……橘认为自己不会赢吗？」

    「你为什么这么想？抱着不会赢的心态比试时，注定就不可能赢了。我当然会抱着必胜的心态参战。」

    「这样就好――既然如此，你的表情为什么这么消沉呢？」

    「你看到啦……」

    瞬间，橘瞪大双眼，朝雅跑走的方向抬起头，似乎很寂寞地眯起眼睛。

    「我有点、羡慕她……金泽那件事大大地改变了小雅。虽然武艺还有进步的空间，精神力却变得很强了――我远远比不上她。」

    「橘……」

    被「位阶Ⅳ」这道墙挡下来好几次，橘至今仍陷于苦恼挣扎之中。

    原因是什么，我也不知道。

    虽然很担心，但也不确定是否该追问到这么深入的地步――

    我还在苦恼怎么做才好，橘已甩甩头，露出抱歉的笑容。

    「……不好意思，忘了我聊才说的吧。」

    既然她这么说，我除了同意外也无话可说。这时，正好茱莉来叫我，和橘的交谈就此结束。

    过了一会儿，所有人都上了车，再次朝学园出发――此时，莎拉用手机接了一通电话。

    「……小姐，是三国先生打来的。」

    这出乎意料的名字，使众人的视线集中在莎拉的手机上。

    「是我……对，透流他们也一起，怎么样？我们……？――唔！……好，我知道了。你跟朔夜说我们马上回去。」

    结束通话，莉莉丝深深叹了一口气。

    「学园里好像来了客人，指名要找我们。」

    「我们……？客人到底是谁？」

    金发少女瞥了所有人一眼，告知来客身分。

    「――『666』派来的使者。」

    将近一小时后――

    因为也入夜了，回程花了比白天更短的时间，很快地回到学园。

    虽然不确定和「666」有没有关系，我认为或许不要让音羽出现在对方眼前比较好。然而，雅和莎拉在金泽那件事时已经和「666」交手过，龙则坚持自己也要贡献一份力量，结果还是所有人一起前往了理事长办公室。

    「打扰了。」

    推开厚重的门，走进理事长办公室，里面有理事长和三国老师，以及另外三个陌生男人。

    「你们来啦。这几位是为黎明机构――以及为你们带来『666』消息的使者。」

    听了理事长的话，我们转头望向站在她办公桌对面，身穿黑西装的男人――他们大概都是「兽」或「兽魔」吧。

    「再次自我介绍，我是过去曾与各位『超越者』交手的组织――『666』的使者。」

    耳边听见某人倒抽一口气的声音，此时，站在三人中间的男人跨出一步，低头打了个招呼，开始说明此次的传达事项。

    「三个月后，我们组织将举行名为『修罗会』的盛宴，我们的主子――『第四圜』莫卓，想邀请之前参加过『狂卖会』的各位参加此次的宴会。」

    男人口中的「主子」――

    上次在「狂卖会」上短暂对峙过的组织，其四名首领「圜冥主」中，那个领头的巨汉就叫莫卓。

    「……这场『修罗会』是什么样的宴会？既然主办方是『666』，想必不会有好事。」

    「特地来邀请敌对组织的我们参加，更是启人疑窦。」

    我才刚说完，莉莉丝也耸着肩膀补充了一句。

    「只是普通的娱乐活动罢了。为了满足在黑暗中蠢动的人，以及所有相关者的欲望，充满鲜血与金钱，杀意与疯狂的斗争之宴――这就是『修罗会』。」

    使者轻轻摇头，否定了我和莉莉丝的话，脸上浮起一抹浅笑。

    只不过，听了他说的内容，这场宴会果然还是一场鸿门宴。

    然而，黑衣少女却愉悦地扬起嘴角。

    「从宴会名称看来，这是以你们『666』的规矩重新定义过的古代马剑术斗技会吧？九重透流等人，就是你们邀请的斗士――我这么解释对吗？」

    「舞台比斗技场更巨大，而且和光明正大自报姓名的战斗方式完全不同，无论白天黑夜，一切都在混沌之中进行。」

    「然后呢？小费就是斗士们的性命是吗？咕哈哈！」

    使者们并未做出任何回答，默认了月见说的话。

    「哼！『修罗会』是什么玩意，大概也可以想像得到。唯一不明白的是――为什么要邀请我们参加。」

    小虎的疑问也是我的疑问。

    邀请的不是敌对组织的部队，而是培训学校的学生，理由到底是――

    「说得更正确一点，我方想邀请的名单如下――九重透流、茱莉・西格图纳、莉莉丝・布里斯托、橘巴，还有――」

    使者一一望向口中的邀请宾客名单――都是与「狂卖会」任务有关的成员，最后，他的视线停在出乎意料的地方。

    「九重音羽。」

    「什么！这是怎么回事？音羽根本就不是『超越者』！」

    「……关于『红莲演者』，是考虑到她和敝组织的关系所做出的邀请，希望各位能够理解――简单来说，就是对她的报复。」

    音羽身体一震，脸色铁青。

    原因我也很清楚。

    我知道音羽过去曾在毕翠克丝的命令下，对好几个「666」组织设施做出破坏攻击行动。

    「……破坏你们的设施不是音羽本身的意思！她是被操纵的！」

    「那又如何？不管你说的是不是真的，都无法改变『圜冥主』的想法。九重音羽曾对组织下手，那也是不争的事实。」

    「就算你们这么说，难道我们就得乖乖点头？」

    「当然可以拒绝，不管躲起来还是逃跑都可以。只不过，和你们有关的人事物就会代替你们遭到不测――有可能是人，也可能是故乡或曾造访的场所，这一点目前还说不准。」

    由使者说的话可知，「666」是当真的。

    虽说距离「狂卖会」已有一段时间，从我们所有人的名字都被调查清楚这点看来，就可充分理解。

    应该和毕翠克丝那件事有关。

    那女人和「666」之间有某种关联，这是确定的。

    「请你们五位，以及由你们组织选出的两位――总计七位来宾，前来参加『修罗会』。」

    说完，男人从怀中取出一封信，放在理事长办公桌上。

    「这是我们的邀请函……上面注明了前来恭迎的日期与时间，请稍后过目。」

    「我收下了。」

    脸上挂着一切都在预料之中的微笑，九十九理事长收下了那封信。

    「另外也为您准备了特别观赏席，请您务必和他们一同前来――昊陵学园理事长，九十九朔夜大人。」

    「好的，我很乐意。请代我向『第四圜』莫卓先生问好。」

    「……为什么理事长也要去？」

    「这是对黎明机构的一种警告吧。让她亲眼目睹自己的人马被杀，暗示今后若继续干涉『666』组织，将会遇到什么样的下场。」

    以观赏为名邀请理事长的原因是什么――我喃喃的疑问，由莉莉丝做出了回答。

    「那么，身为使者的任务就到此完成，接下来――」

    「为什么……」

    使者的语气忽然改变，然而，有个颤抖的声音打断了他。

    「为什么你会跟『666』扯上关系，晶哥……！」

    对男人出现眼前一事难以置信――

    橘脸上带着这样的表情，质问那名使者。

    「……好久不见了，巴。没想到你也被选为宾客之一。」

    「你们……认识……？」

    一边这么问，一边想起刚才看到使者时，倒抽了一口气的人原来就是橘。

    「橘晶――橘家旁支一门的继承者，也是我的堂哥。」

    「……那个名字已经被我舍弃了。现在人家都叫我阿晶。还有――」

    自称阿晶的男人，凝视着橘问：

    「你忘了说，我还是你的前未婚夫呢，巴。」

    「「「――咦！」」」

    除了橘之外，我们所有人同时发出惊呼。

    「你说得没错。不过那是双方父母擅自决定的事……从未考虑过我们的意愿不是吗？」

    「……没错，一群蠢蛋为了自己的利益决定了，又为了自己的利益取消。不过――」

    阿晶的眼神中透露出一丝温柔。

    「我从以前到现在――一样爱着你。」

    「别、别在这种地方乱开玩笑！」

    「是真的――不过，现在请让我处理完个人的私事吧。」

    「什么意思……？」

    原本我并不想介入这种熟人之间的话题，但是这个叫阿晶的既然是「666」的使者，那就得另当别论。

    「得知你也是邀请名单上的斗士时，我曾要求莫卓先生把你从名单上剔除，因为你是我的未婚妻……」

    能对率领「666」的四个「圜冥主」之一，而且是首席的「第四圜」直接提出这种要求，可见阿晶在组织内的地位不低。

    「直接说结论吧，莫卓先生接受了我的要求，但是有条件限制。最后还是要由巴自己来决定。」

    「我自己来决定……？」

    「莫卓先生对弱者没有兴趣，如果是爱惜生命的胆小鬼，从邀请名单上剔除也无所谓。不过，这仅限于对你一人而言……所以，你主动辞退吧，巴。」

    在场所有人的视线都集中在橘身上――

    橘坚定地直视这位过去的未婚夫说：

    「我拒绝。这是我自己的决定。」

    「……我就知道你会这么回答。不过，希望你再重新考虑一次。参加『修罗会』的都是怪物，以你这种水准的实力，很快就会送命。」

    「少唆，晶哥！与其跟我提这种事，不如回答我刚才的问题！为什么你会和『666』扯上关系！」

    「……以你的个性果然听不进我说的话啊。既然如此――」

    「――唔！」

    「就用实力让你明白吧。」

    话才刚说完，阿晶的身影就消失了。

    不，应该说一眨眼之间，他已飞身跳到橘的面前。

    「天风――是吗……唔噗……！」

    橘一声呐喊之后，身体弯成「ㄑ」字型，身上发出可怕的闷响。

    阿晶击出的一掌――过去在与橘的战斗中见她施展过的「龙哮冲」，直接打在她的侧腹部。

    「橘！」「小巴！」「巴！」

    「你到底想做什么！」

    「等等……九……重……！」

    橘制止了激动得就要朝阿晶扑去的我。

    从她口中发出痛苦的哮喘声，咻咻地在紧张的气氛中回响。

    举起手制止了我，橘颤抖着膝盖站起身。

    「告诉我……你手下……留情的理由……是什么，晶哥……」

    「我早就知道你不是会听劝的人，所以，只好让你用身体记住教训了。连刚才的攻击都防不住的话，到了『修罗会』里，等着你的唯有一死。」

    让她知道彼此实力差距有多大，因此而挫折退缩――

    这就是那个叫阿晶的男人选择的方法。

    「还有时间，你也可以冷静一点想想看，今天就到此为止。不过，如果最后你选择接受邀请――我会杀了你。」

    男人望向橘的眼中，已没有刚才的温柔光辉，只浮现冷如冰雪的意志。

    「我不愿让你死在除了我之外的任何人手中――不过，我也希望这不会是最终结局，巴。」

    「晶、哥……」

    说完所有要说的话，阿晶和另外两个黑西装男便离开了。

    「还真是一场鸿门宴的邀请呢。」

    在无言的众人之中，打破沉默的是金发少女莉莉丝。

    「『修罗会』啊……不过，为什么不是只邀请我们五人呢？」

    若是因为过去参加过与「666」有关的任务而被邀请，这我已有所觉悟。

    但是，除了被指名的我们之外，要求追加两名参加者的理由是什么？

    「……对他们来说，七这个数字有特别的意义。」

    黑衣少女回答了这个疑问。

    「圣典中记载的创世天数，侍奉天神的大天使人数，天神赐予神谕的教堂数……七这个数字用在许多地方时，都带有神圣的意味。」

    脸上带着浅笑，少女滔滔不绝地说着。

    「另一方面，组织名称的『666』，则意味着仇视天神的野兽数字――六百六十六。所以，这次指定七人参加，恐怕带有将神圣的数字做为野兽的祭品，进而夸示组织力量的意思。」

    「哼，真是无聊的理由。」

    听完之后，小虎不屑地丢下这句话。

    「我也有同感――不过，还是非得凑齐这人数不可吧……」

    无论我们多么希望，这双手可保护的范围还是有限。

    所以，「666」只要朝我们无法顾及的范围下手就行了。

    虽然不能让他们得逞，可是――

    （明知去了可能会死，怎能开口请求大家跟我们去……！）

    我握紧拳头，咬紧牙根。

    「第六个人就是我了，透流。」

    「小虎……」

    「我担心你一个人保护不了音羽啊。不助你一臂之力我不放心。」

    双手抱胸，一如往常高傲的态度。但我明白，这是小虎对我们的心意。

    如果没有小虎，上次我也无法救回音羽。

    「那最后一把椅子就由我来坐吧。姑且不论性格，就实力来说除了我之外不做第二人想了吧？」

    何必自己说自己个性差呢――虽然很想这样吐槽，她说得倒是没错。

    在众人之中，确实找不出实力高于月见的人了。她的毛遂自荐值得感谢。

    然而――

    「不行，我不能答应让你参加，璃兔。」

    「这是为什么？理事长！」

    月见瞪了阻扰她意愿的理事长一眼。

    「九重透流不在的这段期间，你必须留守对应需要『高位阶者』出动的任务。金泽那次你未经许可擅自外出，给我们造成很大的困扰。」

    「……啧。那我不管了，好好感谢我留下来补你的洞吧。」

    即使睥睨了理事长好一会儿，月见还是不得不说出这句话，故意用力坐进沙发里。

    「九重透流，虽然对你过意不去，但我也有必须顾虑的地方。」

    「……没办法，我能理解学园这里需要战力。」

    当然，月见一起去会更有胜算。

    可是，谁也不能断定我们前往参加「修罗会」时，「666」不会趁机犯下任何凶恶犯罪。

    这么一来，我也无法反对月见做为战力留守的决定。

    「最后一个名额，如果你有希望的人选可以提名……只要你提出希望，也可以征召和你缘份斐浅的分校王牌喔？」

    理事长提起的是那个马尾少女。真令人怀念。

    （伊万里，你也很努力呢。）

    既然都被称为分校王牌了，可见她的实力提高不少。

    不过――

    「请让我考虑一下。伊万里她――不、永仓她并不知道这边的状况，莫名其妙就被叫来参加赌命的战斗，这我实在说不出口。」

    「往后成为护陵卫士，参加任务就是这样。」

    「可是……这次并不是任务……」

    「就是因为这样，我才说『只要你提出希望』啊，九重透流。」

    理事长说得没错，她只是提供选项给我罢了。

    （最后一个人啊……）

    正当我烦恼着该如何是好时，有人主动表示愿意参加。

    是龙。

    他说，要用那身肌肉应付曾经抓走音羽的邪恶秘密组织。

    「这样就凑齐七个人了――巴，你可以吗？」

    茱莉向橘确认。

    因为橘认识的人，也是「666」的使者，刚才曾要她退出。

    「当然……我怎么可能……苟且偷生……眼睁睁……看你们……涉险……」

    「小巴……！」

    刚才的攻击似乎造成很严重的伤害。

    只见她冷汗直流，呼吸急促，肩膀不断上下起伏。即使如此，橘仍坚定地表示她的意愿。

    雅赶紧把肩膀借给她支撑。「雅，谢谢你。」橘这么说。

    雅对这样的橘摇摇头――

    过了一会儿，雅抬起头说出她的决心。

    「我也要参加。」

    「「雅」？」

    我和橘同时惊呼，而雅也说了她的理由。

    「上次我不是说过了吗？不想再等着大家受伤回来……所以我也要去，和大家一起去参加『修罗会』……！

    「怎么办，透流？」

    莉莉丝把决定权丢给我。

    意思是，就算要说服雅，也该是我的工作。

    「……哼，谁比较强就带谁去。很简单啊！」

    「这、可是……」

    小虎的发言，在雅脸上蒙上一层阴霾。

    龙的「位阶」是「Ⅲ」――

    相较之下，雅的「位阶」只有「Ⅱ」，谁强谁弱，不用说也知道。

    「不过，三个月后才要下决定。」

    「咦……？」

    「在那个什么鬼『修罗会』举行之前还有时间。三个月后，如果穗高变得比这个肌肉白痴强了，那就带强的一方去――这样不就解决了？」

    小虎最后转向我，暗示我做出最后结论。

    雅和龙――

    两人都明白即将前往的是多么危险的地方，也都展现了坚定的参加意愿。

    这么一来，只能如小虎所说，带比较强的一方去了吧。

    就算为了让所有人平安回到昊陵学园，也应该要这么做。

    「我也赞成小虎的意见……你们两位赞成吗？」

    两人都答应了，结论就是：三个月后再决定谁是第七人。

    「龙同学，我不会输给你的喔……！」

    「――呵呵，真是的……我的『绊双刃』……就是……这么……可靠……」

    看到「绊双刃」的眼神透露出坚强的意志，橘断断续续地表达内心的欣慰之情。

    「橘，你没事吧？到医疗大楼去处理伤口吧！」

    用手按着被击中的侧腹，表情痛苦扭曲的橘摇头。

    「唔唔……在那之前，有件事……我非得在这里说不可……」

    在这里说――换句话说，就是非在理事长办公室说不可，既然如此，对象只有一个人了。

    直视黑衣少女，橘喘息着开口。

    「理事长，有件事想拜托你……可否破例让我们……提早接受……『升华之仪』……？」

    「――唔！原来如此！只要进行『位阶升华』……！」

    「升华之仪」原本必须等到期末才能举行。

    然而，为了因应眼前的状况，实在无法等到那个时候。

    为了全体生还，绝对必须拥有超越现有的「力量」。如果想尽可能在三个月后变得更强大，对「超越者」而言，「位阶升华」是不可或缺的一步。

    「可以开这个特例，不过――」

    理事长点了我、茱莉、莉莉丝和小虎的名字，摇摇头说：

    「你们四个不行。」

    「短期间内持续对身体投放『黎明星纹』，会造成身体极大的负担。『位阶』愈高的人，升华时的负担愈大。」

    「……『过剩升华』只会破坏身体，没有别的好处。基本上只在每个学期末举行『升华之仪』，就是为了这个理由。」

    莉莉丝接在理事长之后如此说明，但是真的是这样吗？

    她自己也是「修罗会」邀请参加的对象，没理由在这时说谎。

    「所以，虽然我能理解各位的心情，但几位暂时是无法进行『位阶升华』了。考虑到不会对身体造成负担的时间，还是在原本预定的学期末――也就是『修罗会』前进行『升华之仪』，才是最好的选择。」

    「……换句话说，为了能确实达到『位阶升华』，只能在这三个月内好好努力了吧。」

    「是啊……但是不管怎么说，现在的你绝对不能进行『升华之仪』。」

    「莉莉丝，这话怎么说？」

    皱着眉头，莉莉丝用五味杂陈的表情看着我：

    「透流――你或许已经开始产生『星纹狂衡』的症状了。」

    「星纹……狂衡……？」

    我低喃重复，金发少女静静点头。

    ◇

    离开理事长办公室后，透流等人陪同巴前往医疗大楼疗伤。

    肋骨骨折，需要两周才能完全痊愈――

    阿晶在巴身上造成的伤害，比透流等人想得更严重许多。

    不但胸部得用绷带固定，还打了止痛针，并决定直接留在医疗大楼休息。留下晚上要在病房照顾巴的雅之后，透流等人才踏上回宿舍的路。

    归途中――

    「看来暂时无法再像今天这样出游了，你要稍微忍耐一下喔。」

    身为哥哥的透流，用开朗的声音对所有人里看来最不安的妹妹说。

    「哥哥……」

    　　暂时无法――

    领悟到这句话的意思，音羽紧绷的表情也放松了一些。

    「难免会感到不安，不过我会保护你的。所以，你不要担心。」

    「还有我在喔，音羽。」

    「我也在。」

    「哎呀，怎么可以少算了我。」

    接在哥哥之后安抚她的，是儿时玩伴小虎、银发少女茱莉，以及金发少女莉莉丝。

    大家的心意，为音羽内心带来一道暖流。

    「谢谢大家……不过，别看我这样，其实我也是很强的喔！」

    说着，音羽指尖冒出火焱。

    同时，少女茶褐色的头发也逐渐转为樱粉色――

    「音羽！」

    透流立刻怒吼妹妹的名字。

    这突如其来的斥责，使少女身子一震，指尖的火焱也随即消失。

    头发恢复原来的颜色。

    周遭鸦雀无声，气氛凝重。

    「哥哥……？」

    「啊……不、不可以这样吧……雨果不是也说过，这样会对身体造成负担啊……」

    「只、只是一下下应该没关系吧……」

    彼此对问题严重性的认知不同，使得气氛更加凝重。

    音羽并不知道，使用「火焱」会缩短自己的性命。

    雨果并未将此事告知音羽，透流也没有告诉她。

    既然日常生活中没有必要使用「火焱」，为了不助长她的不安，透流决定不说。

    不过，伙伴们都知道。

    因为担心音羽在自己没看见的地方使用「火焱」，希望大家帮忙阻止，所以才将实情告知众人。

    正因了解这段来龙去脉，伙伴们纷纷开口为透流缓颊。

    「就算是那样也不行啊，音羽。你或许觉得只是一下下，不过这个爱操心的哥哥可是会紧张死喔。」

    为了改变沉重的气氛，莉莉丝故意用开玩笑的语气这么说，茱莉立刻察觉金发少女的心思。

    「对――透流总是担心音羽，比方说，担心莉莉丝会不会把你当成枪靶啦，担心莉莉丝会不会把你吃掉啦，担心莉莉丝会不会――」

    「我才没那么担心！」「你到底把我当成什么啦？」

    两人的反应引起众人大笑，气氛也如金发少女预料的，变得轻松许多。

    一旁，透流悄悄对音羽说：

    「刚才是我口气太重了，对不起，音羽。」

    「不会啦，哥哥不要在意，我才要向你道歉呢，让你操心了。」

    面对满怀歉意的兄长，少女也向他道了歉。

    「不过，我确实是很担心你……所以，别再使用『火焱』了……」

    「咦……？」

    「你不需要战斗，无论发生什么事，我一定会保护你……」

    「嗯、嗯……」

    「音羽，我也会保护你。」「我当然也会。」「不用说，我也是，音羽小姐。」「哼，只要有我一个就够了吧。」

    从透流背后探出头的分别是茱莉、莉莉丝、莎拉、小虎以及龙，听到大家的话，音羽也一一向他们道谢。

    可是――

    (虽然哥哥他们说会保护我――我还是不能太依赖他们的好，自己也得学会更善用「火焱」的方法，好好保护大家才行……！)

    就算会对身体造成负担，为了这些最爱的人们，为了感谢他们接受根本不是人类的自己，少女暗自下定决心，一定要成为这些人的力量。

    或许少年应该将真相告诉她才对――

    告诉少女，她誓言的决心是错误的决定――

    唯一可以肯定的是，这世界上做出的选择，不会永远都是正确的。

第九卷 ashes to ashes 第四章 「可是，即使如此――」

    张开拳头，再次紧握――

    坐在床上，不断反覆相同的动作。

    做为武器挥动的拳头充满力量，且非常坚硬。

    光看这样，实在不认为会发生莉莉丝说的「那种症状」。

    （「星纹狂衡」……是吗？）

    我恍惚地回想着她说的话。

    心的力量是灵魂――

    身体的力量是体魄――

    只有两种力量都符合「黎明星纹」的「位阶」时，才能够达成升华。

    这是一入学时就学过的。

    不过，偶尔也会发生极端的例外。

    人的心灵与身体关系密切。

    心若生病，身体也会变虚弱，身体若生病，心也会变得脆弱――反之亦然。

    坚强的意志――灵魂的力量，能将体魄的力量提高到超越极限的境地。

    即使原本因体魄的力量尚未达到进阶标准而无法升华的人，只有在这种时候也能在例外的状况下达成升华。

    我记得有两次。

    升华为「位阶Ⅳ」时，为了守护茱莉和大家而强力发誓。

    升华为「位阶Ⅴ」时，内心充满想保护音羽的强烈心愿。

    是坚强的意志――灵魂拉高了尚未满足进阶条件的体魄，这个我已经知道了。

    不过――

    金发少女接着告诉我，即使能借由灵魂的力量提高体魄的力量，那也只是一时的效果，并非永续不变。

    当恢复普通状态时，就会产生「星纹狂衡」――

    晕眩欲呕，身体不适等症状将会陆续来袭。

    『升华到「位阶Ⅴ」之后那次，以及上次训练时被雅击飞那次――透流，除此之外你有其他印象吗？』

    『……说不定有――』

    这么说来，和毕翠克丝的战斗中，以及结束与「K」的战斗后，回想起来似乎都发生过类似症状。

    『果然没错……我就猜想可能会是这样，不过这也是我第一次亲眼看见实际的案例……抱歉，透流……』

    毕竟那也可能是疲劳或空腹造成，无法肯定一定就是了吧。

    然而，莉莉丝一脸抱歉地向我道歉，目光严肃地说明起接下来可能发生的事。

    『如果现在再次接受「升华之仪」，透流应该能达到「位阶Ⅵ」。可是，那只是勉强用意志力把体能往上拉罢了……跟不上灵魂的肉体，会令「星纹狂衡」的症状更加恶化――』

    顿了一顿，莉莉丝严肃地告诉我：

    『总有一天，会变成废人。』

    从金发少女宣告的内容听来，也难怪她会用那么担忧的眼光看我了。

    「透流。」

    抬起头，在我听了「星纹狂衡」后脑中第一个浮现的银发少女，正在眼前看着我。

    没错，照莉莉丝这么说来，茱莉也曾有过类似的症状。

    当初她的症状使她差点无法驾驭「觉醒者」的「力量」，若不是遇到瓦莱里娅教官，恐怕也会变成废人。

    「你是在想『星纹狂衡』的事……？」

    「对啊……没想到会变成这样，哈哈……」

    「没问题的，我相信透流三个月后一定就没事了。」

    银发少女决不是随口说说而已。

    简单来说，只要在下次「升华之仪」之前，把体魄锻炼到与「位阶」相应的程度就行了。

    该做的事也很简单――

    那就是提升基础能力。

    就是这么简单。

    接下来三个月，我大部分的训练都将集中在基础能力的提升。

    虽然满心想学得新的绝技或提高招式的精准度，最重要的还是得克服「星纹狂衡」才行。

    症状一旦严重，不只我自己会有生命危险，连带的也可能危及大家的性命。所以，这必须是最优先解决的课题。

    万一在战斗中发生症状，下一次的战斗或许就会是我的死期，更重要的是，危及的还不只我这条命。

    另外，由于状况紧急，在「修罗会」之前，获准可以不用上一般课程。

    获得特准不用上课的不只是我，还有茱莉他们。

    同时，在七月的「升华之仪」进行前，也决定要将「位阶限制」投入我的体内。

    这么做除了让提高基础能力的训练进行得更顺利之外，据说也能抑止「星纹狂衡」的症状。

    「那我们走吧，透流。」

    抓住茱莉对我伸出的手，我甩开不安，站起身来。

    「位阶限制」的投入，和「升华之仪」一样，都在地下研究设施进行。不过，进行所需的时间短得令我吃惊。

    「辛苦了，透流同学。大家也辛苦了。」

    结束后，走出房间时，雅迎了上来。 

    「哈哈，一下就结束了，根本一点也不辛苦啊……倒是雅，你那边怎么样――是说，应该不用问吧。恭喜你了，雅。」

    「谢谢，透流同学　」

    雅会在这里，是因为刚才接受了「升华之仪」。

    换句话说，她已经通过「位阶升华」了。

    另一个来此接受「升华之仪」的人是龙，但是――并未看到他的身影。

    这表示这次他未能升级至「位阶Ⅳ」。

    （这么一来条件就是五比五了……）

    怀着有些复杂的心思，这时和我一样来接受「位阶限制」的小虎也回来了。

    考虑到小虎「焰牙」中真正「力量」――「斩铁闪」的特性，在七月之前他最好也把训练集中在基础能力的提升，在这样的判断下，他也决定将「位阶限制」投入体内。

    「好奇妙的感觉啊……身体变得不像是自己的，又像是在手脚上套了加重器――不，感觉像是在水中移动。」

    走出房间试着轻轻跳跃，身体显得很沉重。

    「暂时要个别分开训练了。」

    「没办法，大家的『炼业』特性不一样。」

    茱莉和莉莉丝并未接受「位阶限制」。

    和我不同，她们没有出现「星纹狂衡」的症状，除此之外，两人的「炼业」都和她们的战斗模式有很深的关联。

    因此，接下来三个月的训练完全不能使用「炼业」，这种训练方式并非她们所期待。以此为由，便决定让她们保持在「位阶Ⅴ」的现状进行训练。

    「抱歉啊，小虎，好像拖你下水一样。」

    「我的『斩铁闪』本来就是需要在战斗中算准时机施展的类型，又不是为了陪你才接受『位阶限制』。」

    在与毕翠克丝那一战中，拯救我们于险境的正是小虎的「斩铁闪」，那是一种具有时间限制的意志发动型「炼业」。

    发动时间虽短，发动后的刀刃却拥有近乎可怕的犀利度。

    「斩铁闪」的威力不只能斩断物理层面的东西，连带有灵辉的非物质也能斩断。

    最大的缺点就是持续时间太短，只要使用一次就暂时无法使用。为了克服这些缺点，小虎才会将重点放在提高基础能力的训练上。

    「好，事不宜迟，马上来练跑吧？」

    「啊……我、我也可以跟你一起去吗？」

    我对雅点点头，也问了小虎要不要偶尔跟我们去跑一跑。

    「……我就不用了。昨天的疲劳还没消除，今天打算在房间好好休息。」

    「休什么息啊……距离『修罗会』剩下不到三个月了耶！虽说今天的确是星期天……」

    可是，每个人都有自己的训练模式，我也不好多说什么。

    「有什么关系？我昨天也没怎么睡，等一下打算回去补眠。」

    「怎么连莉莉丝都这样！」

    「休息也很重要啊，透流才是努力过头了呢。要小心，不要像之前那样透支体力了。」

    被这么一说，我也无法反驳。怎么第一天大家就这么不团结。

    「透流，每个人都有自己的特训方式啊。」

    或许察觉我内心的想法了吧，茱莉也替他们两人说话。

    「……或许正如茱莉说的吧。那我们走吧，雅。」

    「嗯、嗯。那大家待会见。」

    茱莉打算去训练室，小虎和莉莉丝回宿舍，我则和雅朝校门走去。

    走到校门边，套上加重器，在缓缓吹过海风中，和雅一起开始跑步。

    「透流同学，我们中午去探望小巴好不好？」

    开始跑没多久，身体差不多要热起来时――

    我转头对雅说准备加快速度，雅点点头，做了这样的提议。

    进行「位阶限制」前，其实已去看过橘一次，只是当时她还在休息，所以没能说上话。

    我自己也有一些想问橘的事，于是答应了雅，接着便提高速度向前冲刺。

    听见校内传来的钟声，代表把现在这圈跑完就可结束今天的练跑。

    虽说我与雅的加重器重量相差甚远，但她一直尽力远远跟在始终能看见我背影的地方。

    「呼、呼……你果然……跑得好快啊……透流、同学……！」

    「不，雅能跟上来很棒呢。」

    先抵达校门的我，把装了水的宝特瓶递给雅。

    「谢谢你……透流同学。我想给你一个惊喜……再说……今后得比过去……更努力，因为我……有了目标……」

    「啊，抱歉抱歉。先把呼吸调整好，补充水分再说话吧。」

    「嗯、嗯……不好意思……咕嘟、咕嘟……」

    雅喝了两三口水，剩下的水则一口气往头上倒。

    「呼……好舒服……」

    火热的肢体淋了冰水冷却，雅总算露出很棒的笑容。

    「哈哈，你真的变坚强了呢。」 

    或许只是凑巧，又或者她本人根本没有意识到，往头上淋水的确是过去的她不会做出的行动。见我笑着这么一说――

    「啊……呃、呃……是不是很粗鲁啊……？」

    雅面红耳赤地等待我的回应。 

    「不会啊，没这回事。应该说，我看了都想学你这么做了呢。」

    「呵呵。那就好&#9834;」

    见到她闪亮的笑容，我也不由得羞赧起来――

    不经意地视线一动，我瞬间石化，立刻转身背对她。

    「那个，雅……我知道往头上淋水是很舒服啦，可是以后最好别在人前这么做……」

    「怎么这么说？」

    「……衣服会湿透。」

    虽然难以启齿，我还是尽量正确、简洁又明白了当地告诉了她――

    背后传来雅倒抽一口气的声音。

    「你……看到了？」

    「抱歉……」

    脸颊一阵热辣，我背对着她道歉。

    被水淋湿的体育服贴在雅身上，底下穿的内衣颜色和形状看得一清二楚。

    「啊、你不用道歉呀。是我自己太不小心了……今、今后我会多注意……那、那个……谢谢你。」

    「不、不客气……」

    明明看了人家的内衣，结果对方还向我道谢，这样的状况真是有点奇妙。

    话虽如此，尴尬的气氛依然不变，我们就在这尴尬的气氛中等待雅的衣服晾干，再次前往医疗大楼探望橘。

    「小巴，你醒着吗？」

    将病房门打开一条缝，雅轻声敲门后，往房里这么问。

    于是，屏风后方传来橘回应的声音。

    「是雅啊，抱歉，昨晚让你担心了。」

    「没的事，你别介意。那我进去。」

    两人简单交谈几句后，雅往病房内走，我也跟在她身后，没想到――

    「小巴，今天身体觉得怎――」

    不知为何，雅说到一半就定住了。

    「怎么啦，雅？」「怎么了吗，雅？」

    我和橘同时发出疑问句。

    「……咦？」「透、透、透流同学，不可以进来――！」

    这次是橘和雅同时发出声音，然而我已同时从屏风后探出头。

    「嗨，橘，还会痛吗――是说才经过一天而已……会痛、也是……理所、当然、喔……」

    我愈说愈结巴。

    这也不能怪我，因为映入眼帘的橘――上半身全裸。

    就这样――时间仿佛静止。

    「「「………………」」」

    橘抬起一只手，另一只手上则拿着毛巾。

    似乎因为从骨折隔天起就不能洗澡，只好用湿毛巾擦身体。

    她正好抬起手来擦拭腋下，手臂挡在胸前的隆起处，该说这算是不幸中的大幸吗。

    「呃、呃……」

    比僵立不动的橘和雅更早一点恢复冷静的我，心想得说点什么才行，拼命动着脑筋。

    其实，我最该做的是在这个瞬间转过身去。

    换句话说，那时的我没有发现，我根本就没有恢复冷静嘛。

    「橘、橘果然很漂亮！身体紧实没有一点赘肉――当然，该有肉的地方还是有啦，而且那个地方还很柔软呢！」

    虽是不可抗力导致，过去我曾在迪士纽乐园的天空激流下，不加思索地捏住那颇具分量的胸脯。

    想起那时的事，我选择以赞美柔软度来做补救。

    不用说，这个选择是大错特错。

    「快、快、快点出去啦，你这个不知羞耻的家伙――！」

    「透流同学这个色狼――！」

    十分钟后――

    微风从敞开的窗外吹来，窗帘随风飘扬，我们当作刚才什么都没发生。

    「我昨天想了一个晚上，想问小巴能不能教我你的招式……」

    尽管两人是「绊双刃」，在过去的格斗技训练中，雅顶多只有请橘给她一些建议，并未正式积极地向橘学过橘流的招式。

    「喝唔……的确，凭现在你的实力，要在三个月后打赢龙是很困难的事。」

    橘这句话说得严厉，但却是事实。

    雅一点也没有大受打击的模样，只是平静地点头。

    雅和龙的战斗模式很相近。

    「骑兵枪」和「偃月刀」都是长大型的武器，两人的战斗方式也都着重于挥舞这种大型武器造成的一击破坏力，而不擅长繁复的招式和速度。这么一来，雅无论在肌力和体力等基础能力上都逊于龙，战况自然对她不利。

    即使最近已经开始学习不过度依赖一击之力的战斗模式，目前还是略居下风。

    为了获胜，雅不断苦思的结论，就是请橘教她格斗招式。

    「让我帮你吧。只要你有心想变强，身为『绊双刃』的我怎么能不助你一臂之力呢？」

    「谢谢你，小巴。我会努力变强，绝对要赢……！」

    真挚的双眸迎向「绊双刃」，雅坚定地说出她的决心。

    「呵呵，我很期待喔。现在我正如你们看见的，暂时还动弹不得，就利用这段时间好好思考适合雅的方向吧。」

    既然是将各种武艺传承至现代的橘流，一定能找到适合雅的技法。

    只不过――以我个人来说，其实并不希望雅参加「修罗会」。

    就算现在的她已经经历过与「兽」的战斗，我仍不愿见她一脚踏入这个血腥的世界。

    然而雅心意已决，我不能以自己的想法来阻止她。

    更何况，与其抹煞自我意愿活在和平的世界里，不如贯彻自我意志选择赌命之道。这样的她，就算我想阻止也阻止不了。

    说来理所当然，左右人心是一件困难的事。

    自己的想法和别人的想法，不可能永远取得共识。

    我轻声叹口气，重新振作心情。

    「橘，我也有话跟你说――应该说有事想问你。」

    「……是关于晶哥的事吧？」

    看来不用我问，她也明白。

    橘的表情变得有些僵硬。

    她的视线落在紧紧捏住棉被的手上，开始说起来自「666」的使者――关于那个叫阿晶的男人。

    「他的名字是橘晶――原本是我的未婚夫。」

    「原本……？」

    「嗯。婚事是双方家长决定的，后来出于某种原因解除了婚约……他比我大七岁，对我来说一直是值得尊敬的武术家，但很难当作恋爱对象……」

    橘苦笑着，脸上带有一丝怀念的表情。

    「橘门除了正宗家的继承人外，为了不让技艺失传，分别将十八艺传给了十八个旁支分家，晶哥就属于其中一家……此外，分家还肩负着其他使命。」

    守住橘家血脉――

    正宗家由嫡传长男继承掌门，次男以下的男孩与女孩则送入分家，借此保持血脉流传。

    橘说，这就是分家肩负的使命。

    此外，当正宗家只有女儿时，就由十八分家中选出最出色的男子，迎为赘婿。

    「听、听起来好厉害喔……」

    「……虽然我不应该这么说，但总感觉很不符合这个时代啊。」

    「呵呵，或许吧。只是，为了确保技艺与血脉的传承，不得不定下这种规矩，我也不是不能理解。」

    「嗯，我明白你的意思……」

    生在一般家庭中的我，老实说实在难以理解。

    「抱歉抱歉，你继续往下说。」

    橘点点头，接着说下去。

    「一直到几年前，这一代正宗家只生了我一个女儿，所以便按照传统规矩，从分家中选了一位赘婿。」

    被选中的人，就是橘晶。

    在分家所有同辈之中，他的年纪和橘最为相近，其他男子至少都比她大上将近二十岁。

    「最重要的一点是――晶哥比任何人都有才能。」

    除了继承自家技艺之外，还前往各分家锻炼学习，像吸了水的沙子般，不断修习各种技艺。

    人品也无话可说，是一位深受众人崇拜的人物。

    即使回顾拥有数百年历史的橘流，或许都找不到像橘晶这般心技体尽皆优秀的人才。

    「每年正月见面的时候，请他露一手武艺就是我最期待的事。」

    「咦？那你们平常不见面吗？」

    「正宗家禁止与特定分家深交，分家的人也不能随意进出正宗家门。」

    据说这也是家规之一。我不禁对名门大户留下麻烦的印象。

    「可是，为什么后来又解除了婚约呢？」

    「那是因为――」

    一路听下来，会有这疑问也是理所当然的。橘对说出理由似乎有所犹豫。

    视线落在手边，沉默了好一会儿。

    「因为，我已经不是橘家的继承人了。」

    「「咦――？」」

    我和雅同时睁大了双眼。

    「等、等一下，橘！怎么说你已经不是继承――」

    「刚才我不是有说，『一直到几年前』吗？」

    橘露出五味杂陈的笑容。

    「很久以前跟你提起老家的事时，我故意用了过去式，不过你应该不记得了吧。」

    「可以告诉我们吗？为什么你不再是继承人了……？」

    橘已不再是继承人――

    深入追问这件连身为「绊双刃」的雅都不知道的事，总令我感到有些抱歉。

    「两年前正宗家――也就是我家，诞生了男孩。」

    「你有了弟弟吗？」

    橘点点头，微笑着说是个健康又活泼的男孩。

    「可、可是，刚才你不是说过，正宗家的女儿要送入分家吗？既然如此，那又何必解除婚约――啊、对不起，我没有顾虑到小巴你的心情……」

    「不，你说得很正确喔，雅。不过，后来又有别的原因。」

    所谓别的原因，指的是十八家分家内，有一家完全没有生出能够继承的孩子。

    原本那一家打算从其他分家收养子嗣，正好橘失去继承人的身分，便决定由她在成人之后，成为那一家的养女。

    此外，橘晶家除了他之外只有女儿，结果两人的婚约便就此取消。

    「我打从心底为弟弟的诞生感到高兴，可是――我和晶哥原本以为自己将前进的人生道路，却因此遭到封闭，这也是不争的事实。」

    转向被风吹动的窗帘，橘轻轻吐露了这句话：

    「我们都迷失了方向。」

    微风吹动她的长发。

    「最后一次见到晶哥，是在决定解除我们的婚约那天。那天他告诉我，他要离开橘流这个封闭的庭园，出去外面看看世界，还说，总有一天他一定会找到一条新的人生之道……」

    「……橘怎么回答他？」

    「我不知道该说什么才好……」

    结果，只能默默目送橘晶离开――

    橘又说：「可是，他说的话一直留在我心中。」

    「为什么晶哥会委身于『666』，是什么原因导致他变成这样，我一点也不清楚――不过，你们还记得前几天老家打电话给我的事吗？」

    「……嗯，记得你说是传家宝的刀剑被――」

    「没错，由历代橘家掌门继承的宝刀，那时被人破坏了，我是这么说的吧――其实，家人告诉我的是，宝刀是被晶哥亲手粉碎的。」

    「――什么！他为什么要做这种事……？」

    「大概是为了表明某种决心吧――」

    橘摇摇头。

    唯有在「修罗会」上问他本人了。

    「关于晶哥，我能说的就是这些了。可以拜托你们一件事吗？」

    橘说，其他伙伴一定也想知道这件事，希望我和雅能替她转告大家。

    「虽然我不是莉莉丝，不过这种话我也提不起劲说第二次了。」

    说着，橘脸上浮现歉意。

    尽管是只维持了一段时间的未婚夫，重逢时对方竟成为犯罪组织「666」的一份子――

    察觉橘内心复杂的情绪，我和雅于是答应她，之后会把这件事转告给大家。

    两个星期很快地过去，橘也出院了。

    橘按照约定开始指导雅格斗技，好几次我都看见两人练武时的身影。

    就这样，岁月流逝――

    决定命运的夏天来临。

    ◇

    火焱摇曳。

    宛如长枪般细长的火焱，仿佛固定在半空中似的微微摇曳。

    这里是学园东南区域的户外格斗场后门，几乎不会有人来，少女认为这是瞒住所有人练习「火焱」最佳场所。

    「去吧！」

    随着一声呐喊，少女――九重音羽在脑中强烈描绘想像。

    瞬间，火焱长枪一如音羽脑中的想像，以惊人的高速穿透地面。

    「呼、呼……呼……办到了……」

    急促呼吸，肩膀上下起伏的音羽，为自己达到的成果低声吐露喜悦。

    （可是，得做更多练习才行……）

    想提高精准度是有原因的。「火焱」在使用上有个很大的缺点――释放的威力程度，不是最大就是最小。

    若想使用最大的威力，条件必须是当场及周围都没有伙伴在，使用起来非常困难。

    最小的威力固然方便在任何场所使用，对于即将在「修罗会」上面临的对手来说，这种程度的威力根本不痛不痒，顶多只能形成某种牵制吧。

    这么一来，就必须做到能够调整威力大小才行了。为了能够随心所欲操控手中的「火焱」，音羽每天瞒着透流等人偷偷进行特训。

    （啊，差不多该回去了……）

    确认时间后，音羽离开格斗场后门，回到宿舍。

    冲完澡，往隔壁探头，立刻闻到甜美的香气。

    「辛苦了，音羽。休息一下再开始吧。」

    莎拉放下装满奶茶的杯子。

    关于音羽的特训，莎拉并不知情――当然，透流等人也完全不知情。

    因为不知道会在「修罗会」上遇到什么样的状况，至少做好体力训练，以备不时之需。对于音羽这番话，所有人深信不疑。

    说谎令音羽内心痛苦。

    （可是，即使如此――）

    即使如此，她仍希望自己能使出超越现在的「力量」。

    为了守护重要的人们――

    满心只有这个想法。

第九卷 ashes to ashes 第五章 「……难道……」

    「断绝牙爪――『绝刃圈』！」 

    「劈断吧――『斩铁闪』！」 

    我展开结界的瞬间，小虎也同时喊了「力之话语」。

    铿！剑刃一闪，刹那之后，看不见的J发出尖锐的声音碎裂。

    「什么……！」

    「结束了，透流！」

    看穿我的一点迟疑，秉持天生的敏捷速度，小虎迅速拉近两人之间的距离，再度朝我挥舞「印短刀」。

    叽噫！在剑刃砍到我之前，我举起「J」挡下了――

    然而，我的表情却是痛苦扭曲。

    借由「斩铁闪」的力量产生惊人锐利度的「印短刀」，在「J」上留下深刻的斩击痕迹。

    （好惊人的威力……！）

    就连我向来以坚硬度自豪的「J」，也顶多只能承受三击――不、是两击。

    庆幸小虎不是敌人的同时，也为拥有这样的伙伴感到安心，我挥舞拳头。

    时间过得很快，一眨眼已是七月。

    迎面吹来的是湿暖的风，阳光一天比一天毒辣。

    自从收到邀请函后，脑中留下的只有训练的记忆。

    为了不过度操劳身体，中间夹了几天休息日，可是每一次休息时，都因疲劳困顿而倒头睡了一整天，到头来脑中还是只留下训练时的记忆。

    在这样的生活中，几乎可说只有吃饭时间是唯一的期待了。

    除了吃东西的乐趣，和大家一起欢闹着度过的时光更是无可取代，说来理所当然，我却再次深深体认了这一点。

    不过，爱吃的肉有时会被换成素菜，这点倒是令人遗憾。

    话虽如此，距离「修罗会」只剩下不到两星期了――

    我们的「位阶限制」终于解除，同时也进行了「升华之仪」。

    结果，我和莉莉丝成功升上「位阶Ⅵ」，小虎也成功升上「位阶Ⅴ」。至于「星纹狂衡」，大概是重视基础能力的训练奏效之故，到目前为止还未出现症状。

    不知道是彻底治好了，或者只是尚未出现，这就不得而知了――

    不论如何，唯一可以确定的是，今后还是必须小心提防。

    至于今天，到刚才为止都在和小虎交手―― 

    只是现在状况已经改变。

    「哥哥和小虎儿都一样，已经不是小孩子了，该懂得节制！」

    被十三岁小女生说教的两个高中男生――而且还跪坐得直挺挺的。

    再没有比这更窝囊的画面了。

    「不！所以说是我先一击成功，小虎却不认输……」

    「哼！那一击明明就不算成功，还敢一直说自己赢了，简直笑掉人大牙。」

    「你、们、两、个、够、了、没！」

    「「是……」」

    为了克服「星纹狂衡」，最近一直以基础训练为主的我，实战感觉多少变得迟钝了些，为了找回手感而举行了模拟战。

    今天一直到刚才都在和小虎交手，只要谁先一击成功就算胜利，没想到――战况过于白热化，结果两人都打得遍体鳞伤。

    「真是的……你们两个一点也没变……」

    气鼓鼓的音羽，用冰袋敷着我的脸。

    陷入一种回到过去的错觉里，我忍不住笑了起来――

    「你这家伙在笑什么啊……」

    小虎一副受不了的样子。

    嘴上这么说，小虎的表情也比平时柔和，或许和我有同样的感触吧。

    「好，休息结束，我去跑个两圈。」

    尽管满心想继续沉浸在怀旧的氛围中，那毕竟已经是过去的事了。

    「哼，偶尔也陪你跑跑好了。」

    「我是无所谓，你不怕被我远远抛在脑后？」

    「办得到就试试看啊。」

    「你们两个……到、底、够、了、没！」

    音羽再次怒吼时，我们已经如脱兔般向前狂奔。

    一直跑到看不见音羽的影子，我才放慢脚步，问了小虎一个问题。

    「你觉得明天谁会赢？」

    「……这么说对穗高不好意思，我觉得是那个肌肉白痴。」

    雅和龙在前几天――进入七月之后的「升华之仪」上，两人都达到「位阶Ⅳ」了。

    这么一来，选择「位阶」高的人做为第七人的选项就此消失，只能以明天交手胜负的结果来决定谁将与我们同行。

    「话说回来――」

    停下脚步，小虎望向一旁的蓄水池。 

    视线前方，橘正在指导雅格斗技。 

    「穗高在这两个半月里成长了多少，是改变结果的关键……不过，无论结果是谁，心情都会很复杂吧。」

    「小虎也这么想？」

    「我只是说出你的心声而已――是很想这么说啦，只是，一想到要带穗高去，我实在……」

    小虎神情严肃地点点头。这时，正好看见橘伸手去摸雅的下腹部。

    「――咦！她、她们在做什么……？」

    「你、你问我，我问谁啊……！」

    因为我们大声惊呼的缘故，她们两人也注意到我们了。

    「透流同学！小虎同学！」

    雅朝我们挥手，我问小虎，接下来怎么办。

    「不、不怎么办啊，总不能假装没看见她们吧？」

    就这样，我们带着某种尴尬的心情走向她们。

    「九重，你的状况如何？」

    「目、目前没什么问题。」

    「――嗯？那很好啊，如果有什么变化，一定要马上告诉大家喔。」

    大概是我的笑容太僵硬，橘看到我的第一眼，瞬间露出诧异的表情。

    「对、对了――」

    小虎用手肘撞了我一下。

    意思是叫我好好想过再发问吧，这种事我当然知道。

    「你的训练很吃重吧，雅？」

    「咦？」

    看雅脸上写着「为什么突然这么问」的表情，我拍拍自己的前臂。

    雅的前臂和膝盖，到处都是擦伤的痕迹。

    想必，她一定是反覆练习着橘教给她的技法吧。

    「啊……」

    明白了我的意思，雅迅速把双臂藏在身后。

    「都、都是伤痕，请不要一直盯着看……」

    「――嗯？那些伤痕证明了你有多么努力，没必要隐藏起来啊？」

    「你这么说我很高兴，可是……」

    雅显得不知如何是好。

    于是，不知为何小虎低声骂了我一句「笨蛋」，手肘又撞了过来。

    （是怎样啦，到底……）

    「对了，你们刚才在做什么――」

    我重新振作发问，不料这个问题才问到一半，小虎的手肘又飞了过来，我这才发现选错话题了。 

    「刚才？刚才小巴在教我诀窍。」

    「「诀窍？」」

    脑中想起橘触摸雅下腹部的模样，我们两个高中男生慌乱得不得了。

    「嗯，我想将橘流的技法应用在『骑兵枪』的突击上，想到的是借由脚下一蹬，将丹田之气化为一口气前进爆发力的技法――用说的不清楚，还是实际示范给你们看吧。」

    说着，橘朝无人的方向转身――

    咚！瞬间尘土飞扬，橘已移动到五公尺外的地方。

    虽然不是肉眼无法追上的速度，也够快得惊人了。

    「喔喔，真的很厉害。」

    「是啊……不过刚才的动作――」

    「这动作称为『橘流・天风走』――在其他流派里，也有人称为缩地术。正如你们所见，是用来瞬间缩短与对手距离的技法。我和晶哥不一样，技巧还不够成熟，所以会掀起尘埃。」

    橘一边向我们证实这就是同门师兄橘晶使用过的技法，一边为自己的功力还不够成熟感到羞耻。

    就我看来，以橘的年龄能有这样的表现，已经很厉害了。

    「不介意的话，你们要不要一起学？在『修罗会』之前完全学会虽不容易，至少可以提高跺地向前的速度，应该还是派得上用场。最重要的是，这个技法和你们的攻击形式正好可以相辅相成……」

    「哈哈，我们的攻击距离之短，是众所周知的事。」

    「尤其是你。」

    苦笑着这么一回应橘，身旁的小虎更毫不客气地打了我的脸。

    「不过，光是刚才这样看，有件事让我很在意……这个天风什么的招式，动作是不是太单调了？」

    「不愧是小虎。你说的没错，天风着重于强化直线动作，在方向转换上确实较弱。同时，要施展这个技法需要和对手保持几公尺的距离，使用时就必须审慎选择地点才行。」

    这是什么意思？雅小声地这么问，橘便向她说明，如果每次都从远处使用这招，整体攻击就会太单调了。

    「不过，因为天风有这样的缺点，橘流也发展出另一套和天风相对的技法……九重，等一下我会拉近和你的距离，你配合着朝我出拳好吗？」

    我答应之后，橘开始往前踏步――

    「――咦？」

    橘的身影突然模糊起来。 

    模糊的身影不断晃动，摇摇晃晃地朝我接近。

    「……唔！」

    就在她一个箭步抢近我身旁的瞬间，我尽量控制力道，掌底朝她肩膀击出――

    然而，我释放的这一击，却穿透她的身体，仿佛那只是幻影一般，毫无碰触到肉体的感觉。

    「这就是『橘流・胧月步』――采取与天风相反方式缩短距离的技法。」

    闪避了攻击的橘，手肘朝我心窝打来，在还差一点就击中时停住。

    「刚才的动作好厉害啊，为什么你过去都没用过？」

    「因为我的战斗模式，基本上重视的是防守。」

    橘接着说明，她的「焰牙」是「铁锁链」，由此也可看出在战斗时并不需要勉强抢近敌人身旁进攻。

    「原来如此。不过这个姑且不说，既然两种都示范了，干脆都教我们――」

    「不，考虑到『修罗会』的日期，建议你们还是集中学习比较容易学会的天风吧。」

    既然橘都这么说了，我们三人便一起接受「天风走」的指导。

    「首先，我刚才也说过，要把真气集中在丹田。接着是踢腿蹬地――这里有个重点，在朝地面蹬去时，脚要稍微扭转，同时将发自丹田的气以螺旋状――」

    「等一下。」

    「啊，不好意思，一口气说太快了吗？应该多示范几次，一边示范一边说明才对――」

    「不，不是这样的――丹田是什么？」

    听到我的问题，小虎叹了一口气。

    「无妨无妨，不知道也是没办法的事嘛。所谓丹田就是――」

    这时不知为何，我忽然想起一件事。

    （对了，结果还是不知道她刚才为何要摸雅的下腹部……？）

    「这里。」

    仿佛配合我脑中的思考，橘的手摸上下腹部。

    当然，是我的下腹部。

    「「「咦――？」」」

    「也可以想成肚脐稍下方的位置。或者说想像把力量集中在这里会比较清楚――」

    「小、小、小巴！」

    「怎么啦，小雅？」

    「那、那、那只手的位置……你才刚教过我，所以我知道，可是，那里是、那个……透、透流同学的……」

    勉为其难地说到这里，接下去的那个字眼，雅当然说不出口，羞红了脸低下头。

    至于橘本人呢，在听了雅的发言之后，低头望向自己的手――几乎快碰到我的重要部位――瞪大了双眼。

    「我、我、我这个不知羞耻的家伙――――！」

    羞愧令她的脸和雅一样红，橘大叫着跑开了。 

    ……随后，蓄水池溅起高高的水花。

    隔天――在户外格斗场，雅与龙手持「焰牙」对战。

    格斗场模仿古马竞技场搭建而成，今日用来决定谁才能参加那场于现代复活剑术斗技会，总觉得有点讽刺。

    在此等候结果出炉的，有已经决定前往参加「修罗会」的我们几个，以及将近三个月来陪伴大家特训的月见。

    「预备――开始！」

    戴着兔耳的级任导师，宣布这决定命运的一战正式开始。

    随着开始的号令，「焰牙」尖端相互撞击之后，龙立刻往旁边纵身一跳。

    根据「骑兵枪」的特性，在最初这缩短距离的互击之后，能立刻展开的只有突击。除此之外，无论想挥舞或斩击，都会慢上几拍。龙的这一跳，正是在预测到这一点后采取的行动。

    「哎呀，还以为会一气呵成攻上去呢……」

    「第一步是先封住雅的攻击啊……难得龙会采取这种战术。」

    「真的很不像他，但这也展现出那个肌肉白痴获胜的决心。」

    「的确，若从一开始就抢上前去，很可能会立刻遭到反击。」

    「对――如果和雅对战的是我，我也会采取一样的行动。」

    在我们围观下，战况演变为龙开始以画圆般的动作发动攻击。

    不过，这种攻势范围小又重视繁复招式的攻击方式，和我们所知的龙惯用的「一击必杀技」有很大的不同。

    「小虎，难道你也教了龙……？」

    「哼，虽然那家伙既厚脸皮又烦人，还经常热血过了头，向来跟我水火不容――可是，他说为了帮助音羽，今天这场胜负一定要赢，为此还来向我低头，我怎么能不帮他……即使是迫于情势才组成的『绊双刃』，他好歹是我的搭档啊。」

    音羽来到昊陵学园的第一天，龙曾说过不管发生什么事都会帮助她。

    现在我们终于知道，那句话不是一时冲动夸下的海口。

    为了获胜，龙甘愿向小虎低头，甚至愿意抛弃自己平时的战斗方式，从他这样的态度里，我们都感觉到他坚强的意志与决心。

    面对这样的龙，雅只能一味防守――

    不过，她扎扎实实地防御了对手所有的攻击。 

    脱胎换骨的她，巧妙运用又长又重的「骑兵枪」，一一化解朝自己袭来的「偃月刀」攻击。

    如果只是硬碰硬，有可能因为抵挡不住对方的力道而使自己失去平衡。而且，还不只如此。

    借由格挡来化解对方的攻势，还能拖慢对手使出下一波攻击的节奏。

    「雅对『骑兵枪』的运用非常巧妙呢。」

    「橘流十八艺中也有剃刀术，我用放在训练室的练习用剃刀，教了她如何应付『偃厚刀』的对策。」

    正面接下龙沉重的一击，对臂力较为逊色的雅而言，将会造成压倒性的不利。

    橘的特训就是为了避免这种情况，尽管与想像稍有不同，雅的表现仍令她露出满意的微笑。

    「雅！你也差不多该展现特训的成果了！」

    「小巴――嗯……！」

    再次化解「偃月刀」的攻击，雅开始转守为攻。

    摆出突击的架势，以小幅度的动作不断向前突刺。

    （那是……）

    以前我陪她练习过的攻击方式。

    而且，不只是以前那样，还加入朝斜上方突刺的变化。

    这仍是突击的一种，不仅不容易闪避，也很难防御。

    其中几次虽然刺中龙的身体，却也在「偃月刀」大刀一挥之下偏离攻击轨道，只能造成轻微损伤。

    由此可知，平常一味采取攻势的龙，为了赢得这场比试，在小虎的指导下已学会了防御。

    不过――雅的意志力与决心，以及努力的程度，都还在龙之上。

    铿！龙防御失误，双臂向上一弹，「偃月刀」从手中飞向半空。

    「就是现在……喝啊啊啊啊啊啊！」

    不放过这大好机会，雅不断反覆做出突击。

    把全身重心放在「骑兵枪」上，宛如自己也化身长枪般奋力一击。

    没想到――这是龙设下的陷阱。

    眼看就要击中龙的瞬间，龙在千钧一发之际躲开攻击，再使出全身的力量反击，朝雅冲撞上去。

    「咕……呜……！」

    被撞飞的雅倒在格斗场的沙地上，她手中的「骑兵枪」也掉落在地。

    「还、没、呢……――唔！」

    立刻跪坐起身的雅眼前看见的，是熊一般的壮汉逼近眼前的景象。

    龙抓住雅的领子，打算用力将她抛出去。

    只要后背狠狠撞击在地，将陷入无法战斗的状态，雅注定落败。

    不过，前提是龙要真的能把雅抛出去。

    被抓住领子的瞬间，只见雅把龙的手臂往上一扭――

    「成功了……！」「什么……？」

    成功将手臂向外侧扭转的瞬间，橘紧握双拳，小虎则惊讶地睁大双眼。

    「雅的动作非常标准漂亮。」

    「真惊人……你连这都教她了啊，巴。」 

    「嗯嗯，当雅来请我教她招式时我就想过，以她的个性最适合只要大量练习就能达到成效的肉搏招式。」

    橘这番话，让我想起昨天雅身上那些伤痕。

    那些伤都是在练习肉搏招式――尤其是关节技和地板技时造成的吧。

    「的确，想到她对练习投注的热情与毅力，没有比这更适合雅的了。」

    「唔嗯，正因为她拥有明确的目标，对习得招式的欲望更是非同小可。」

    准确判断龙从抓住领子到实际抛出为止的瞬间，以流畅的动作施展肉搏招式压制对方――

    而现在，由她那稳稳固定对手肘关节的站姿看来，谁都看得出打从宣言参加「修罗会」至今，她度过了一段训练浓度多么高的日子。

    「到此为止！」

    判定胜负的月见高声宣布比试结束。

    她应该是将关节遭到固定的状态视为死亡吧。

    一听到胜负已定，雅立刻放开龙，担心地问他没事吧。

    龙一边回答没问题，一边承认了自己的失败。

    「只能认同她了吧。」

    「……是啊。」

    望着他们两人，我和小虎简短地交换了对话。

    即使已经历过与「兽」的战斗，我们还是一直不想让雅涉入这个世界太深。

    然而，现在不得不认同她。

    认同穗高雅已不再是个普通的女孩子。

    认同她是个拥有与我们不相上下的战斗意志，身负媲美意志之「力量」的强悍女子。

    「小雅，赢得漂亮。」

    「呵呵，这都要感谢小巴。」

    「没这回事，如果没有你求胜的热情，也无法学会这一身武艺。」

    用橘递给她的毛巾擦汗，雅被称赞得有些忸怩不安。

    或许是「绊双刃」的胜利让她太高兴，橘继续带着兴奋的语气赞美雅。

    拜此之赐，雅已经不只是忸怩不安，忍不住低声制止「你说得太夸张了啦……」

    然而，橘当然完全没有察觉――

    「……帮帮她吧。」

    「雅……！」

    我对看不下去的小虎点点头，喊了雅的名字。

    「透、透流同学……我、我无论如何都想跟你们一起去，所以……」

    我把装了水的宝特瓶丢给她，雅准确地接住了。

    「辛苦你了，还有――助我们一臂之力吧！」

    「啊……嗯……　」

    就这样，前往「修罗会」的七个人正式决定。

    一个多小时后，在钟塔还没传出钟声前，我们的肚子就先饿得咕咕作响――

    我和茱莉正在交手，音羽过来问我们要不要去吃午饭。

    做为宣示团结的仪式，今天打算在室外用餐，我们选了个有清凉河水流过的树荫下，将野餐垫铺好。

    野餐垫上放了好几个层叠式便当盒，依约前来的伙伴们一起开动。

    成员和上次去爹地牧场时一样。这多达十人的集团，把平时安安静静的场所，一口气变成热热闹闹的地方。

    「哇，这是音羽做的吗？」

    「嗯，莎拉姊教我的。莎拉姊很会做菜呢。」

    「呵呵，也不看看是谁的管家&#9834;」

    听主子骄傲地这么一说，少女管家低下头谦逊地说：做到这种程度是应该的，没有什么。

    不过，我可没错看她嘴角浅浅的笑容。被称赞还是会高兴的吧，这么想着，我也忍不住微笑起来。

    ……却被莎拉看见，瞪了我一眼，凶狠的脸上写着「你这家伙在笑什么」。

    我赶紧别开头，拿起一个烧卖放入口中，那滋味好吃得令我惊讶。

    「喔，这烧卖好好吃，也是音羽你做的吗？」

    「……那是我做的。」

    莎拉一脸嫌恶地纠正我。

    「莎、莎拉好厉害啊，哈哈哈……」

    被你称赞也不会觉得开心――

    望向我的凶恶视线传递了这样的讯息。

    「咕哈哈哈，他的胃被人家紧紧抓牢？看来，你的地位被夺走了呢，乳牛。」

    「呜呜……没想到这种地方也有伏兵……」

    「小雅，我倒是觉得，莎拉看起来比较想抓住他的领子耶……」

    我被莎拉瞪得发抖，月见拍拍雅的肩膀不知说了些什么，雅沮丧地垂下头，橘则苦笑着对她说了一些话。

    身旁的小虎叹了口气，龙则是捧腹大笑。

    「如何，透流？只要成为我老公，这些东西每天都吃得到喔。」

    「小姐，我又不是家里的厨师。」

    音羽听着这对英国主仆的对话，用手掩着嘴吃吃笑了起来，似乎很开心的样子。

    「透流。」

    「怎么啦？」

    「这样真好。」

    「嗯，是啊。」

    即使只有简短的几句对话，我仍完全明白茱莉想说什么。

    真想一直沉浸在这非常和平又欢乐的空间里。

    真希望今天结束后，明天还可以像这样和大家在一起。

    正因如此，我再度在内心发誓，一定要超越等在前方的战斗，和大家一起平安归来。

    不久，音羽和莎拉准备的餐盒一扫而空，在重启特训之前，大家正准备让胃休息一下的时候――

    「……透流，还有大家，如果肚子还有空间的话，请吃这个。」

    银发少女从放在身旁的保冷袋中拿出什么来。

    那红色的物体微微晃动，原来是果冻。

    「因为今天很热，我想餐后吃点清爽的甜点也不错。」

    「谢谢你想得这么周到，那我就感谢地开动――是说，这该不会是茱莉你亲手做的吧？」

    「没错――训练开始前，刚好有一点时间。」

    冰得透心凉的红色果冻，衬着周围的蓝色天空与绿色森林，显得更加美丽。

    「那我就开动――喔，酸酸甜甜……这是番茄？好像又有点不一样……？」

    「因为还加入了柠檬汁。」

    「原来如此，所以才会是这样的味道啊。」

    以番茄为基底做成的果冻，加入了柠檬提味，使得口味更加清爽好吃。

    加上砂糖的甜度，简单却令人上瘾的美味，使我忍不住大快朵颐。

    「……味道怎么样？」

    「超好吃。」

    「&#9834;……本来还担心你不吃番茄。」

    「哈哈，我又不是所有的蔬菜都不吃，再说――」

    我把刚才的感想告诉她，茱莉露出非常开心的表情。

    「谢谢招待，真的很好吃，简直想每天都吃到它呢。」

    「耶――&#9834;」

    这时的我，还不知道这句话即将换来茱莉每天端出番茄果冻的后果。

    另外―― 

    「呜呜……我的地位、我的地位啊……」

    也不知道为什么，雅哭丧着脸，双手抱头，似乎大受打击。

    吃饱饭休息时，我们时而交换关于战斗方式的看法和意见，时而普通地谈天说地，也有人看书或睡午觉，各自以自己的方式度过这段时光。

    今天也一样。

    我暂时坐着放松了一会儿，发现背对着我的雅眼睛直盯着一个地方不放，便拍了拍她的背。

    「透流同学……」

    「……身为『绊双刃』，是不是去关心一下她比较好呢？」

    「嗯，说得也是……」

    直到刚才，雅的视线都放在橘身上。

    坐在树根上的橘，低头看着手上的书――

    可是，表情沉重的她，根本没有翻页。

    我和雅对彼此点点头，一起朝橘走去。

    「小巴。」「……你在发什么呆呢，橘。」

    「――唔！小雅，还有九重……没什么，我只是在想点事情……」

    橘抬起头看着我们。

    「是在想『升华之仪』的事吗？」

    「……嗯。」

    橘垂眼低头，沉默降临在三人之间。

    她现在的「位阶」是「Ⅲ」――

    没错，橘并未在前几天的「升华之仪」中达到「位阶升华」。

    说得更正确一点，她并未接受「升华之仪」。

    （那时还真是吓了一跳呢……）

    我在沉默中回想举行「升华之仪」前一天晚上发生的事。

    一切始于橘的一句话。

    「有件事想告诉大家。」

    在与这次事件相关的伙伴到齐时，橘用严肃的眼神环顾众人。

    「关于明天的『升华之仪』――我想辞退，不参加了。」

    「什么……？」「小巴……？」

    「……明明是我自己提出破例要求『位阶升华』，现在说这种话真的很抱歉。我也知道自己现在说的话，会给大家带来多大的麻烦。可是，即使如此，我还是……」

    最后，她的视线落在手上，懊恼地咬住嘴唇。

    众人沉默了好一阵子。 

    这也是没办法的事。

    因为橘现在的意思，是要在「位阶Ⅲ」的状态下参加「修罗会」。 

    「可以告诉我们理由吗？」

    这不是责备，而是确实应该问清楚。

    只有升上「位阶Ⅳ」才能得到「焰牙」真正的「力量」――「炼业」。而「炼业」有时会是大幅左右战局的关键。

    既然「修罗会」将是一场赌命的战斗，为了获得这样的「力量」，就必须进行「升华之仪」。放弃「位阶升华」对我们会是多么惨痛的损失，橘自己应该也很明白才是。

    「……我想大家都曾经验过，位阶升华失败时因为受到反作用力的关系，身体必须休养好几天。但是，在现在这么重要的时期，连一天都不能浪费。」

    交握的双手用力捏紧，橘回答得很吃力。

    「你的意思是――觉得现在的自己无法达成『位阶升华』？」

    听了莉莉丝直捣问题核心的这句话，橘面带苦涩的表情点头。

    如果无法进阶「位阶Ⅳ」，至少把握时间累积锻炼，让自己多少变得更强一些。这似乎是橘现在的想法。

    金发少女望向我，眼神说着「你打算怎么办？」

    我叹了一口气――

    「好吧，这也是没办法的事。」

    我接受了她的决定。

    「什么……？你在说什么啊！怎么不骂我！不，你现在就该在这里骂我啊！」

    「我从以前就这么觉得，橘常常把自己逼得太紧了。你或许觉得自己有责任，但这也是你仔细思考后的结论吧？你一定有正当的理由，所以我们应该尊重橘你的意愿――就是这样。」

    我望向大家，确认众人的意愿。

    每个人都点头，没有人对橘不接受「位阶升华」的事提出反对。

    「谢谢你们……」

    橘向我们道谢，这件事就这么结束了。

    隔天，我们找了时间和理事长谈，把缘由说明清楚。

    理事长很干脆地答应了，理由是「『黎明星纹』不会回应意志不坚定的人」。

    不只如此，她还说橘可以用保留资格代替辞退，并将过去曾交给我的特殊喷射式注射器给了橘。

    橘当然犹豫着该不该收下，是我说服她，要她不必认为自己毫无可能而自我设限。

    过去的我，也曾拒绝收下喷射式注射器。

    可是，至今我仍会想，要是当时的我收下了，不知道可以多拯救多少性命。

    将内心的想法告诉橘，她也认同地说「你说得对」，并且收下了注射器。 

    「坚定的意志啊……」

    橘的低喃使我回神。

    她一定也想起那天的事了。

    「这就是我无法进阶为『位阶Ⅳ』的原因吧……因为我没有坚定的意志……」

    「橘……没有这回事――」

    摇摇头，橘目光低垂，喃喃地说：

    「听我说些话，好吗？」

    我和雅看了看对方，点点头，告诉橘我们愿意听。

    接着，停顿了一会儿之后，橘凝望着远方这么说：

    「我失去了原本应该前进的道路……」

    橘上次也曾这么说过，但这只不过是一切的开端。

    「当然，家人也为我准备了另一条新的道路，只要踏上那条路，就能抵达我的落脚处。进入分家之门，成为那一家的掌门。可是――这样真的好吗？我的内心产生了疑问。」

    只要按照别人安排好的路去走就好，这么做也是为了橘流，虽然理智能够理解――

    可是万一，这条路又像上次一样突然消失了呢……？

    过去甚至不曾对自己该走的路怀疑过的橘，内心开始有了疑问。

    「就在那个时候，我发现自己没有『芯』。只要心中有确实的中心思想，不管走在哪条路上都不会迷失方向……同时我也有了一个想法，我想在真正的意义上变强。想要一条无论何时都决不动摇的『芯』。」

    然而，该如何获得那样的坚强，始终活在橘流教诲中的橘并不明白。

    不断烦恼时，忽然想起橘晶那句话――想去看看外面的世界。

    「待在橘家找不到的答案，或许能在外面的世界找到。但是说到底――连我追求的那条『芯』是什么，到现在我都还不知道，只是不断地迷失方向。」

    落寞甩头的模样，和我们认识的那个知性凛然的少女判若两人。

    「小巴……」

    「抱歉，小雅……我总是态度高傲地说些自以为了不起的话，其实真正的我是这种人……所以我才无法成为『位阶Ⅳ』吧。内心怀有迷惘的人，怎么可能跨越障碍获得成长……」

    「……或许吧，可是――我总觉得不只是这样。」

    「九重……？」「透流同学……？」

    两名少女同时望向我。

    等着我接下来要说的话。

    我回想着至今发生的事――

    一边想着从那年夏天起一直到现在发生过的种种，一边将自己的想法说出口。

    「因为我总是在迷惘……」 

    为了保护谁―― 

    或是任凭愤怒的情感驱使――

    说来惭愧，我对「力量」的使用也总是被情感左右。

    「……可是，即使是这样的我，也跨越了障碍。老是犹豫迷惘，直到现在还是烦恼着每件事。」

    两人只是凝视着我，默默听我说。

    「我之所以能升华为『位阶Ⅳ』，是因为强烈祈求着一件事。当时的我，无论如何都想要『力量』――为了保护茱莉，我需要『力量』。」

    「透流、同学……」

    「我想莉莉丝和小虎也是一样，他们一定也一样――」

    「他们也为了实现愿望而强烈寻求『力量』，于是，『黎明星纹』回应了这份意志力……」

    橘接着把我想说的话说出来，我用力点头。

    「所以，或许现在无法马上达成，但橘一定也能升华成功的。现在这迷惘的状态有朝一日也……」

    「听你这么说我觉得轻松多了……不过，我的愿望是得到『芯』――不可否认的是，要达成这一点未必需要『焰牙』的『力量』……」

    「……嗯，那有没有其他的呢？」

    「其他？」

    橘问她的「绊双刃」，为什么提出这样的疑问。

    「嗯、嗯……就算获得『芯』不需要『力量』，你应该也会有其他需要用到『力量』的愿望吧。」

    「唔蕖…需要『力量』的愿望……确实值得思考看看……不过，问题是我心中是否真的存在这样的愿望……」

    「我明白你的心情，不要着急，慢慢想就好了啊！」

    雅也同意我的说法，橘坦然接受了我们的意见。

    「话虽如此……哈哈，每次都让你们鼓励我，对你们两人真是抱歉……」

    在人生路上迷失方向的少女虚弱地笑了。

    烦恼与焦急……种种负面情感让她的心情变得不安定了吧。

    「……你还记得『狂卖会』时对我说过的话吗？」

    「我对你……？」

    这突如其来的疑问，令橘露出诧异的表情，我点点头说：

    「那时你对我说，不要什么都想自己一个人解决，一个人的力量有限，我可以依赖你的力量……大概类似这样。」

    「狂卖会」前一天晚上，除了借助大家的力量之外没有别的方法，当我正因这件事而苦恼时，是橘对我说了那样的话。

    「同样的话，我现在原封不动地还给你。我们是伙伴，痛苦时就依赖我们吧。不只是我，还有雅，大家都在。」

    「九重……」

    睁大双眼，惊讶的表情之后，橘忽然笑了。

    「和就是圆，圆叠成螺旋――没想到我竟是在离开橘家之后才学到这个道理。」

    「……和就是――那是什么啊？好像在哪听过……」

    「是我橘家的家训。意思是，借由人与人的羁绊，成就更高的目标。以前我也曾经告诉过你吧……」

    橘有点傻眼地说。

    她这么一说我才想起，最初请橘教我招式那天，好像真的有教过这样的心法。

    「……不管怎么说，橘果然是橘家的人。」

    「什么意思……」

    「不，你虽然说自己离开了橘家，结果橘流的思想还是根深蒂固柢在你心中啊。」

    「………………」

    「啊，这不是负面的意思喔，你别误会――」

    发现刚才这句话听来像是讽刺，我赶紧解释。

    「哈哈……」

    「嗄？」

    「哈哈……这样啊……哈哈哈，原来是这样，在我心中……哈哈哈哈！」

    橘一边笑着，上半身一边往后躺――

    砰！后脑用力撞在背后的树干上。

    「小、小巴……？」

    「喂、喂……没事吧……？」

    「～～～唔！」

    刚才那一下似乎撞得不轻，橘按压着头在地上打滚呻吟――

    「哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！」

    躺成大字型仰望天空的她，再次大笑起来。

    「透、透流同学，到底发生了什么事……？」

    「我、我也一头雾水啊……」

    我和雅面面相，一起摇了摇头。

    不断高声大笑的橘，引得其他人好奇地聚集而来。

    即使如此，橘仍笑得停不下来。

    看到这样的她，我们有的人歪头，有的人耸肩，有的人皱眉，呈现各种反应。

    到底想到什么让她笑成这样，真是搞不懂。

    不过，她的表情仿佛雨过天青。

    很快地――

    「好！」

    橘跳起来，目光坚定地直视我们。

    「我有件事想拜托大家。」

    眼神散发坚强的意志，橘对我们提出了那个惊人的要求。

    从这时起，长久以来笼罩在阴影下的笑容，终于回到橘的脸上。

    ◇

    距离「修罗会」还有十余天――

    「……这样……应该……就行了吧……」

    肩膀剧烈起伏，有着樱粉色头发的少女喃喃自语，上气不接下气。

    可是，看似痛苦的表情之中，却浮现一抹笑容。

    特训开始三个月――

    音羽已经能随心所欲地控制「火焱」的大小了。

    无论强弱、数量还是聚集速度，与三个月前相比都升级不少。

    这不仅是努力的成果，也证明了她意志力的坚强。

    「呼……呼……」

    大口吐气的同时，使用「力量」的专注力也随之中断，头发恢复成原本的茶褐色。

    「差不多……该回去了……」

    低声说着，音羽踩着不稳定的脚步离开。

    途中，不知何处传来鸟啼声，音羽却完全听不见。

    在一片雾霭般模糊的意识中，踉踉舱舱地走回宿舍。

    使用「火焱」，会令少女的身体不断受到侵蚀。

    侵蚀无法从外表看出，只会以疲劳的形式呈现。

    因此，音羽只将之视为使用「火焱」造成的身体疲倦。

    经过一段时间后，疲劳就会消失，身体状况也会跟着稳定，更让她深信不疑。

    回到宿舍时，意识已恢复清醒，音羽向熟稔的舍监打过招呼，回到自己房间。

    「呜呜――汗湿黏腻得好恶心……」

    在夏天的户外，又是使用高温火焱的特训使得音羽满身大汗，一回来就直奔浴室。

    过了一会儿，浴室里传出淋浴的声音。 

    「淋浴最舒服了&#9834;」

    由于是夏天的关系，用微温的水淋浴之后，音羽的身体状况已完全复原。

    火烫的身体也很快地降温，正当她想着该回房间准备上莎拉的课时――

    「――唔！」

    一阵尖锐的痛楚侵袭了胸口。

    痛苦令表情扭曲，音羽压着胸口靠在墙壁上，双腿发软跌坐在地。

    （又来了……这是怎么……回事……）

    在难以平息的心悸中，音羽不断急促呼吸。

    和上次在莎拉房中摔破茶杯时相同的痛楚――

    从那次之后，三个月来不定期地袭击音羽。

    顶多十天一次――

    只要安静等待一会儿，多半会恢复正常，音羽也就未多加留意。

    直到这天。

    「――啊！」

    和刚才一样的痛楚再次袭击少女――不，甚至比刚才那次更严重。

    「呼、呼……呼……呼……」

    （怎么……？这到底是……什么……？）

    痛苦之中，音羽发现另一个更痛的地方。

    不是胸部，而是别的部位――她的手。

    心悸仍难以收束，望向手掌，少女露出震惊的表情。

    手上出现裂痕。

    简直就像瓷器上的龟裂。

    「这是……什么……」

    蒸气发出咻咻声，开始从裂痕处往外喷发。

    痛感逐渐消失，裂痕也慢慢变淡。

    再过一会儿，手和胸口都不痛了，裂痕也消失无踪，仿佛刚才的一切只是一场白日梦。

    然而，少女怎么也不认为，刚才发生在身上的事只是一场白日梦。

    （刚才那是……什么……？我的身体怎么了……？）

    身体因恐惧而自然颤抖，为了遏止颤抖，少女紧紧环抱自己的身体。

    可是，颤抖还是停不下来。

    这时，音羽脑中浮现那句话。

    『使用「火焱」对身体会造成负担，今后别再用了。』

    三个月前，那个作祭司打扮的男人说过的话。

    「――唔！……难道……」

    音羽终于察觉。

    雨果的忠告，以及异状袭击身体的原因及后果。

第九卷 ashes to ashes 第六章 「这是功课喔」

    七月中旬的某日，时间将近中午――

    我们聚集在校地内一隅。 

    「时间差不多要到了。」

    远处的钟塔上，时针显示还差三十分钟就是正午――「666」的邀请函上注明前来迎接的时刻。

    站在我身旁的银发少女，掩不住脸上紧张的表情。

    毕竟接下来即将前往性命交关的险境，即使身经百战如她，也难免会紧张吧。

    「还是会不安吗？」

    「对――因为听说途中要改成搭船……」

    我差点跌倒。

    「竟然是在担心晕船……」

    我苦笑着这么一说，茱莉像想到什么好主意似的拍了拍手。

    「对了，施展『天翔飒』跟着船移动，或许就不会晕船了。」

    「……又不知道要搭多久的船。」

    邀请函上，并未言明「修罗会」举行的地点。

    「那我还是想别的办法好了。」

    总之，先把苦思晕船对策的茱莉放在一边，我的注意力转移到其他成员身上。

    「我、我们要加油呢，小巴！」

    「你放轻松一点，小雅。从现在就开始紧张，还没战斗你就会累趴了。」

    「呵呵，不用担心。我的体力才没那么不中用呢……大概啦。」

    「喔，那还真是值得信赖。」

    雅和橘相视而笑。

    就正面意义来说，她们正分享着彼此的紧张。看到这样的她们，在旁的人都感受得到，自从两人成为「绊双刃」以来，彼此共度的这段时光带来的正面成果。

    这时，耳边传来吵吵闹闹的声音，转头一看――

    「你这只坏心黑兔，有种给我再说一次……！」

    「说就说啊，我把这对兔耳借你，你代替我留在学校里吧！」

    「我是说后面那句！」

    「嗯？喔，『反正我们身高差不多，不会被发现』这句？还是『戴上兔耳后身高就会一口气长高喔』这句？」

    「就是这句！白痴臭黑兔，今天我再也无法忍耐了……！给我收回那句话！」

    「啊？你傻的啊？喂、眼镜仔，你谁不好挑，这种话竟敢对我说？你是想被我揍扁揉成一团之后，和这套女仆装一起被留下是吧？」

    想像那幅光景，简直就是地狱――不过，或许意外地适合他。

    龙大笑着说「其实还满搭的」，小虎的跳跃回旋踢立刻爆发。

    和闹哄哄的他们不同，也有人维持一如往常的风格。

    「小姐……请注意自身安全。」

    「别担心，我不会有事的。马上就回来，你可以帮我准备好美味的茶点吗？」

    「是，莎拉会准备好适合搭配奶茶的最高级茶点。」

    「之后的事就交给你了。」

    少女管家听了主人说的话，双手放在胸口誓言使命必达，接着又朝音羽开口：

    「音羽小姐也一定要平安回来喔。因为我预计在今年夏天内，把中学毕业等级的所有课程教给你。」

    「啊哈哈……还有一个月左右，不、不太可能教完一年份的课程吧，我觉得脚步是不是可以放慢一点呢……」

    「不行。做为一个淑女，该学习的东西除了学业之外还有很多――呀啊？」

    话还没说完，莎拉就发出尖叫。

    原来是她的主子从背后伸手搓揉她的胸部。

    「莎拉，不要这样逼人家，她会窒息的。等我们回来之后，第一件事就先开个茶会吧。接着再去迪士纽乐园尽情玩乐一番，就这么决定了&#9834;」

    「小、小姐，请您住手、小姐……！音羽小姐、救、救救我、呀……！」

    「莉、莉莉丝姊，这样就够了啦……」

    「哎呀，那音羽代替她让我揉也可以？」

    「哥哥，是不是差不多该出发了？」

    不救莎拉了吗……

    到了距离正午还有十分钟左右时，我们看见正朝学园靠近的恶魔差使――一架垂直起降型飞机，出现在南方海面上。

    看见飞机从上空降落在校地内，音羽用力抓紧我的衣服。

    为了让难掩不安的音羽多少安心一些，我轻轻抱住她小小的肩膀。

    很快地，理事长和三国老师也到了，我们一行人便搭上前来迎接的飞机。

    「一定要回来喔，小鬼们！」

    「小姐、音羽小姐，各位，请一定要平安无事！莎拉会准备好茶会恭候大家的！」

    学园里响起了正午的报时钟声，在月见与莎拉的目送之下，我们出发了。

    离开学园已超过一个小时了吧。

    一艘停在海面上的巨型船舰映入眼帘。

    那是能用来环游世界的豪华邮轮。

    虽然有些难以置信，那真的是我们要搭的船，机上传来即将降落在船上的广播。

    邮轮全长超过三百公尺。

    打造成露天甲板的船顶上，设有包含滑水道在内的游泳池，甚至还看到了网球场和跑步用的操场跑道，由此可见，船只内部的装潢一定也相当豪华齐全。

    「好厉害……」

    身边的音羽张大了嘴，一脸惊讶的表情――

    「船身既然有这么大，应该比较不会摇晃吧？」

    在我另一侧的茱莉，则已认真地开始担心船摇晃的程度。

    和她们两人不同，我的心情紧绷到了极点。

    （这艘船，应该不会就是「修罗会」的会场吧……？）

    虽然不是没有这个可能，总觉得有哪里不对劲――

    我立刻察觉这么想的原因是什么了。

    船上看得到的游乐设施――比方说游泳池和网球场内，都有人在使用。

    一下飞机，站到船上，我的疑惑立刻解决。

    船上来迎接我们的专属男性工作人员说，预计四天后将抵达「修罗会」的举行地点。

    原本以为今天搭船移动后，立刻就要进入会场的我，终于得以不再那么紧张。

    不过，我立刻改变想法。

    无论外表看来怎么样，这艘船既然隶属于「666」，我们就等于身处敌方阵营之中。

    那个男性工作人员告诉我们，只要在船上有任何不方便，都可以马上告诉他，接着便引领我们走入船舱，前往这几天住宿的房间。

    这时，理事长和三国老师则由其他工作人员带开。

    身为贵宾的他们，住的房间和我们不同楼层。

    前往房间的路上，工作人员告诉了我们几点注意事项。

    简单来说，除了我们之外的战斗队伍和观战贵宾也在这艘船上，希望我们能避免引起纠纷――

    另外，下午五点过后有服装限制，希望我们注意。

    「……莉莉丝，服装限制是什么？」

    「为了炒热船上的气氛，晚上离开自己房间，在外走动时，必须着正式服装，这是一种礼仪。」

    我小声询问熟悉这类礼仪的金发少女，她也立刻回答了我。

    意外地是，连音羽也在一旁频频点头。后来她告诉我，是莎拉教她的。

    （话说回来，礼仪什么的……）

    充满鲜血与金钱，杀意与疯狂的斗争之宴――

    上次阿晶是这么说的，所以我原本完全朝暴力残虐的方向想像，事实似乎并非如此？

    仔细想想，参加上次「狂卖会」的人，外表看来也尽是上流阶级，想来这次的「修罗会」，也配合了这些人来制定礼仪规范吧。

    过了一会儿，我们已身在未来几天即将住宿的房间里。

    为我们准备的是相邻的两间四人房，每个房间各有两间寝室，整体而言相当宽敞。

    「服务周到得无话可说啊。」

    「是、是啊……船上的设施好像也可以随我们使用……」

    只要是参加这次「修罗会」的斗士，皆可免费使用包括餐厅在内的船内所有设施。

    现在我们正聚在女生房间聊天，对这出奇优渥的待遇感到困惑不解。

    「哼，意思大概是『最后的晚餐』吧。」

    「哎呀，就当作是提早过暑假，好好享受豪华邮轮旅程也不错&#9834;」

    我先发表了感想，雅点头同意，接着是小虎的嘲讽和莉莉丝愉快的发言。

    「你不管在什么状况下都能这么悠哉啊。」

    「比起一年到头皱眉的某人，我觉得自己好多了啊！」

    「喔，倒想请教一下你所谓某人是谁？」

    （都已经身在敌营了，还是和平常一样……）

    这司空见惯的斗嘴让我不由得苦笑。

    话说回来，在此时还能保持平常心，或许该说他们真是值得依靠的好伙伴。

    「哥哥，我想去船上逛逛&#9834;」

    看过一遍房间内部及浴室后，音羽睁着亮晶晶的大眼兴奋地说。

    初次搭乘豪华邮轮的好奇心，彻底胜过出发前的怯懦不安。

    于是我们也约了大家，所有人一起走出房间，打算在船上走走看看。

    船顶的露天甲板曾在飞机上看过了，于是我们首先前往的是下一层船舱――不料，才刚踏入其中，就情不自禁停下脚步。

    出现在眼前的光景是――

    左右两排并列着好几间金碧辉煌的店铺，灿烂阳光从玻璃天花板流泄而下，宛如来到高级购物商店街。

    「这、这里真的是船上吧……？」

    「应该是这样没错，可是看到眼前这个，我也没有自信了……」

    雅和茱莉楞楞地交换着感想，橘也苦笑赞同她们。

    「啊……！」

    「怎么了，音羽？」

    「早知道应该带我的平板电脑来……」

    完全没料到会搭上一艘豪华邮轮，音羽把心爱的平板电脑放在学园里，没有带来。

    「没办法，有朝一日我们再以一般游客的身分来搭，到时候再带就好了。」

    「有朝一日……是啊，就这么决定了&#9834;」

    另一方面，原本就属于上流世界的莉莉丝，则显得一点都不惊讶，一边环顾四周，

    「挺不错的嘛。毕竟以这艘船的等级，不努力一点做到这个水准就太逊了，要说理所当然，这也是理所当然啦。」

    「……这种时候有莉莉丝在真是可靠呢。」

    「等等透流，你这句话是什么意思？难道你不认为我无论何时都是可靠的吗？」

    「不、不是啦，你不要挑我的语病……」

    我被她逼问得狼狈不堪。

    「是吗？是就好……承你美言，就让我好好发挥可靠的本领吧。」

    「喔，喔喔……拜托你了……」

    莉莉丝似乎还是不甚服气，只是姑且做出退让，我松了一口气――

    不过，那也只是一瞬间的事。

    莉莉丝迅速插入我和茱莉中间，勾住我的手臂。

    「看你好像不是很适应这个世界，不如由我来引导你吧，老公&#10084;」

    「不不不，不用了啦……是说那边碰到了啦！」

    「莉、莉莉丝同学好奸诈，如果是要引导透流同学那我也可以……！」

    「我也不适应这个世界啊，麻烦你不要引导透流了，来引导我好吗？莉莉丝。」

    「哼，虽然不多，这类经验我至少还是有一点的，交给我吧，透流。」

    「哎呀，小虎要和透流勾勾手？」

    「小、小虎……我都不知道你还有这种兴趣……？」

    「怎么可能有啊――！」

    「大家冷静点，人家都在看我们了啦……！」

    音羽说得没错，听到我们吵闹的声音，走在商店街里的人们纷纷狐疑地望着我们。

    我们赶紧笑着解释「没事、没事」。

    「啊、那个，莉莉丝同学，你到底要勾着透流同学的手到什么时候……」

    「当然是到引导结束啊。」

    结果两人又这么再次吵了起来，这次出来阻止的，却不是伙伴中的任一人。

    「……你们几个到底知不知道『修罗会』是什么样的地方？」

    从商店街中的中华料理店中走出来的男人，一副受不了的语气这么对我们说。看到那家伙长相的瞬间，包括我在内，好几个人立刻摆出警戒姿势。

    他就是过去曾在「狂卖会」上交手，后来又在「祸禀檎（苹果）」事件上遇过的男人，「666」的成员――三岛礼次。

    「好久不见了啊，『超越者』们。」

    咧嘴一笑，礼次朝我们走来。

    「透流，这家伙是――」

    「『兽魔』，而且还是『力量』相当高强的对手。」

    目光紧盯着礼次，正当我打算说出「力之话语」时――

    「交手的乐趣留待之后再享受吧。」

    他轻轻举起双手，展现解除警戒的态度，扬起嘴角这么说。

    「什么意思――……唔！原来如此，你也是……」

    「没错，我也和你们一样，会以斗士的身分参加这次的『修罗会』。」

    礼司咯咯笑着，证实了我的猜测没错。

    「那么，你找我们有什么事？」

    「是『双剑』的小姑娘啊，好久不见啦。硬要说的话，其实不为什么……哎，别站在这里说话了，不如边吃边聊如何。是说，我正好吃到一半。」

    转过身，礼次走回餐厅内。

    看着他毫不防备的背影，我犹豫着该怎么做。我们手边完全没有「修罗会」的情报，或许能从他那里听到什么有用的内容也说不定。

    进入店内，我毫不犹豫地隔着圆桌站在礼次面前。

    「喔，你们来啦。总之，先吃吧，这里的餐点可是非常美味呢……不，这艘船上所有的食物都很美味。」

    礼次指着摆上好几种料理的中式餐桌，自己则咬了一口手中的春卷。

    「很不凑巧，我们已经吃过中饭了。」

    即使坐了下来，我却一点也不想和曾经拼了老命战斗过两次的对象一起吃饭，找了个理由表示拒绝。

    咕噜――

    「你的肚子咕咕叫了，透流。」茱莉说。

    「………………」

    别说礼次，连伙伴们都发出嗤嗤的笑声，我不由得面红耳赤。

    「好了，吃吧吃吧。要是你坚持不吃，我就什么都不会说。既然跟我进来，就是有话想说吧？」

    「你都这么说了，要是我再不吃，岂不是名副其实的毫无进展。」

    咕噜――

    「哥哥，你的肚子真不争气……」

    「…………………」

    我无言地吃了一口干烧虾仁――超好吃。

    「说吧，想听什么？如果是想告诉我，『修罗会』开始之后第一个就要找我战斗，那可是再欢迎也不过喔。」

    「……『修罗会』在哪里举行？」

    邀请函上写的只有举办「修罗会」的消息，前往学园迎接的日期，以及受邀嘉宾理事长的名字，和我们几个受邀斗士的名字。

    「忘却之岛――几十年前曾以黄金之岛的名字着手开发成度假村，结果发生各种事，开发就此中断。听说是个有着种种传闻的鬼地方喔。」

    我朝对这类事情颇有耳闻的莉莉丝望去，她却对我摇摇头。要求她连这种琐碎的情报都一手掌握，确实是太强人所难。

    「不过，我也只是听说的，不知道实际上是个什么样的地方呢。」

    「黄金变成了忘却（幽灵）啊……听起来还真讽刺。」

    礼次耸耸肩，橘看着他，喝了口茶。

    「那么，接下来换我问问题了――后面那些人，也是这次要参加『修罗会』的队伍吗？」

    橘头也不回地说，她指的是店内角落那张桌子。

    在那里的，是一群作庞克风装扮的家伙，一看就不是善类――和我们在不同意义上跟这艘船一点也不搭，还明显散发着敌意。

    「就是这么回事。他们和我一样同属『666』――话虽如此，严格来说，这些家伙隶属我的前老板『第四圜』派系，和我有点不同。」

    「派系……？」

    「你们知道『圜冥主』吧……说起来，『修罗会』其实也是『666』内部斗争的舞台。为了让众人知道，现在力量最强大的『圜冥主』是谁。」

    围观的宾客多属地下社会――哪支队伍在这些人的见证之下，于「修罗会」中赢得胜利，就等于告诉这些人，这支队伍所隶属的派系，在「666」中拥有最大的影响力。

    「当然，也有些人只是单纯嗜血。另外，有些外部来的人，则是以获得金钱报酬为目的。有各种人，抱着各种理由来参加。」

    「原来如此……能不能顺便告诉我们所有参加队伍的情报呢？」

    除了我们和「666」之外，还有来自外部的人，老实说，这点倒是始料未及。

    明知礼次不可能告诉我们，还是姑且一问。果然不出所料，他摇着头拒绝了。

    「不可能告诉你们吧。我们的交情又没有那么好――我是很想这么说啦。不过，要是你死了，我也没有机会报仇雪耻，就在我知道的范围内告诉你一些吧。」

    指着我，礼次开始说起这次参加的队伍。

    首先是我们身后那群人――刚才也提过，他们是属于「第四圜」派系的人马，由「兽」与「兽魔」组合而成的他们，行事向来以暴力与恶习为宗旨，将「666」犯罪组织的一面表现得淋漓尽致。

    除此之外，还有完全由「兽」组成，为了测试实战能力而投入的队伍，以及由退役军人组成，只因难忘那种赌上性命的刺激感，纯粹只为战斗而从外部前来参加的队伍，还有――

    由武术家率领，试图以肉身打倒「兽」的队伍。

    橘只表现出轻微的反应，并未特别开口说什么。

    「其他还有很多危险的家伙，其中最危险的，就某种意义来说，或许是最受注目的人，与我同样隶属「第一圜」派系。」

    （第一圜……？）

    『要是你在这些任务中获得任何与『第一圜』――一个叫克洛维的家伙相关的情报，无论多小的线索，都一定要跟我联络。』

    这是雨果答应教我魔法时，我们所交换的契约内容――

    没想到会在此时听见这个名字，令我大感意外。

    （在皋月遇到礼次时，他好像曾说自己换了老板……）

    那竟然就是雨果在追查的对象。

    不过，礼次接下来说的话，更加使我震惊。

    「那家伙，是『圣厅』的圣骑士。」

    心脏猛烈跳动，雨果说的话再次浮现脑海。

    『小心「圣厅」。』

    雨果还说「要是音羽的存在被『圣厅』知道了，就算整个昊陵学园从世界上消除得不留痕迹，我也不会觉得奇怪。」

    「话虽如此，只是个被逐出圣厅的前圣骑士啦。不过，那家伙是我老板为了这次的『修罗会』而送来的最后王牌。」

    （既然已经被逐出圣厅，目标应该不是音羽吧……）

    我稍微松了一口气，但又马上提高警戒。

    如果「第一圜」的最后王牌不是同一派系的礼次，而是那个前圣骑士的话，可见这家伙绝对是个必须提防的对象。

    「……嗳、礼次，你的老板――那个叫『第一圜』的，是什么样的人啊？」

    「这才真的不想告诉你咧。我能说的只有『修罗会』参加队伍的事。」

    从礼次的回答里，我知道想从他这里获得情报是不可能的了。

    「好了，饭也吃完了，我差不多要回房间睡午觉了。很期待在『修罗会』上和你交手喔，到时候――我会让你见识我更强大的『力量』。」

    礼次握紧拳头朝我比划了一番，正要离开时――

    「……最后让我再问一件事。」

    我叫住礼次，问出一直以来对他的疑问。

    「你为什么要加入『666』？」

    听了我的疑问，礼次陷入沉默。

    持续了一阵子的无言后―― 

    「……因为我需要『力量』。」

    他用比平常更低沉的声音告诉我。

    「获得『力量』，破坏这个混帐世界――这就是我待在『666』的理由。」

    声音带着强烈的愤怒――我感觉到那并非来自憎恨，而是来自忿懑。

    之后，我们重新逛起船内各项设施。

    有大型电影院、钢琴酒吧、咖啡吧、赌场、秀场、夜店俱乐部、SPA、健身房、美容院，甚至连图书馆都有，令我们大开眼界。

    同时，我们也在过程中得知，这艘船上的人都知道我们是「修罗会」邀请的斗士。

    所到之处，不是被投以好奇的目光，就是打量般的眼神，有时也会遭到和中华料理店那群人一样的敌视。

    逛完几乎所有设施后，又快到吃晚饭的时间了。因为有服装限制的关系，我们前往礼服专卖店添购服装。

    在那里，我听从店员的建议，把头发往上梳，再换上燕尾服西装。

    为了确认领带没有打歪而站在全身镜前时，身穿纹付和服长F的小虎走过来，一看到我就撇着嘴角笑了。

    「哼，这就是人要衣装、佛要金装吗？没想到你打扮成这样还不错嘛。」

    「我不适合打扮成这样，自己最清楚不过了啦。」

    小虎自己还不是穿得像庆祝七五三的小孩――心里虽然这么想，说了只会点燃他的怒火，我决定保持沉默。

    这时，换上礼服的女生们出现了――

    「哇，小虎儿穿得好像要去庆祝七五三的小孩，好可爱&#10084;」

    「七五、三……」

    音羽毫不犹豫地粉碎了小虎的自信。

    我妹真的不是省油的灯。

    「会、会吗？我觉得小虎同学穿和服很帅啊，还有透流同学也是――」

    急着打圆场的雅，一看到我就定住了。

    「雅？」

    「好、好帅……非常……该说是粗犷的感觉吗？总之就是这种感觉……啊，可是可是我还是最喜欢平常把浏海放下来的透流同学那种温柔的感觉喔！当然那样也很帅！呃……呃……我想说的是，不管怎样你都很帅……」

    「不要这样一直说我帅啦……」

    「啊……」

    我难为情地反驳，使得雅满脸通红地低下头。

    至于雅自己则穿着浅柠檬色的礼服洋装，肩上披着一条薄薄的披肩。

    这么说或许是多管闲事，我真担心那两条细肩带撑不住塞满哈密瓜的胸前布料。

    「雅、雅穿这样也很适合你啊，怎么说呢……很性感……」

    「谢谢……偶、偶尔也想向莉莉丝同学看齐，尝试大胆一点的打扮……」

    视线低垂，雅露出开心的笑容。

    但是，我只要一个松懈，视线就会忍不住朝胸前深沟望去，只好赶紧转移目光。这么一来，橘正好映入眼帘。

    和「狂卖会」那次不一样，今天她穿的是以紫色为底色，描绘了牡丹与藤花的布料裁成的和服，为原本就带点成熟气质的橘，增添了几分艳丽风情。

    长发盘起，露出白皙的后颈，更是给人成熟女性的印象。

    「橘选择了和服啊？」

    「嗯，洋装似乎不适合我的个性，和服至少穿得习惯点……」

    「我觉得很适合你喔。当然，上次的礼服也很适合。只是太美了，跟你说话会紧张呢――呃、我在说什么啊，哈哈哈……」

    「被、被你这么说，连我都紧张起来了。要是会紧张的话，还不如一开始就别说了，真是的……」

    「哎呀，称赞盛装打扮的女生们，是男生的乐趣啊，巴。」

    橘红着脸别扭地说着，莉莉丝在一旁促狭地笑着加入对话。

    「是吗？」

    「哈哈哈……」

    心头小鹿乱撞是真的，至于是不是一种乐趣，那就很难判断了。

    不管怎么说，我对自己语汇之贫乏有绝对的自信。

    苦笑着朝莉莉丝望去――忍不住吞了一口口水。

    她选择的是旗袍――彻底展现玲珑有致的曲线，一眼就能看出她的好身材。

    「如何？透流？满不错的吧？」

    莉莉丝秀了个姿势，从开到极限的高衩处露出大腿，我赶紧转移视线和注意力。

    「是、是啊。莉莉丝的身材也很好，别说满不错，根本就是很适合你。」

    「呵呵，你嘴很甜嘛。不过――」

    心脏怦怦跳个不停。

    我的感想又有什么问题了吗？ 

    「你刚才说『身材也很好』，表示还有其他部分很好？这个我倒是想听你说。」

    「这还用说吗？莉莉丝长得很美啊。」

    「……咦？」

    「嗯？」

    「你刚才说什么？」

    「我说，莉莉丝长得很美，是个美女。」

    「……………」

    被逼着说了两次，我害羞了起来，一边苦笑一边说完，莉莉丝却不知为何睁大了眼睛――

    「真是的，现在才说这种话&#9834;这种事，我当然知道啊&#9834;」

    说着，她戳了戳我的脸颊。

    到底是什么跟什么，真是搞不懂，只知道她真的很高兴。

    （是怎么啦……？）

    明明说的是和平常没两样的感想，为什么她会有这么大的反应。我一边感到疑惑，视线朝音羽望去。

    「对了音羽，我从刚才就想跟你说了――」

    「嗯嗯　」

    音羽选的是露肩洋装，配上有垂坠布料装饰的腰封，浑身散发一股优雅的气息。

    「露出肩膀没问题吗？要小心别感冒了喔。」

    「哥哥真是的，不准你说这种话！如果第一句说出的感想不是赞美，后面说再多人家也不会开心！」

    「抱、抱歉……」

    音羽鼓着脸颊训了我一顿，我整个人都萎缩了。

    「算了，最后要好好表现喔。」

    「最后？」

    一时不懂音羽的意思，但是，一看到她轻轻拉着茱莉过来，我立刻就明白了。

    「……你觉得怎么样，透流？」

    「………………」

    「透流？」

    「啊、喔……散发比平常更成熟的气质，吓了我一跳呢。我觉得很好……」

    「耶――谢谢你&#9834;是莉莉丝帮我选的礼服。」

    这么回答的茱莉，穿的是以黑色为底色，上面装饰着深蓝色花边的礼服。

    深色系的服装，将她的银发衬托得更出色，非常适合茱莉。

    「不愧是莉莉丝，把茱莉的优点都呈现出来了。」

    「我的……优点？」

    「是啊。平常的茱莉给人可爱的印象，但今天却完全强调美丽的那一面。平常那样的感觉也不错，今天这样也很好呢，嗯！」

    尽管第一眼看到她时，看得入迷的我差点说不出话来，但之后赞美之词倒是滔滔不绝地脱口而出。

    或许因为我和茱莉相处的时间很长，对两种不同印象的差异更是感受深刻。

    「……透流，你把我说得这么好，真是有点害羞。虽然害羞――」

    深红色的双眸凝视着我，小巧的嘴巴微微扬起。

    「可是我非常高兴。」

    看到茱莉毫不掩饰她的喜悦，我的心跳加速。

    今天心情起伏好大，真是忙碌的一天。

    「对、对了，现在问或许太迟，你还晕船吗？」

    和去年夏天晕到完全爬不起来的模样不一样，导致我忘了她会晕船的事，这时才想起，从学园出发时，她是那么担心晕船。

    「只有一点晕。有吃晕船药了，所以没问题。」

    或许和船身巨大也有关系，船摇得并不严重。

    「这样就好，可是，还是不要勉强自己喔。」

    「好――」

    点点头，茱莉说要再次去向帮自己选礼服的莉莉丝道谢，便从我身边离开了。

    看到茱莉道谢时，莉莉丝一副当仁不让的表情，令我忍不住莞尔一笑。

    就这样，大家都换上正式服装后，我们便朝餐厅出发。

    在那里，意外地遇到了理事长他们――话说回来，这里用餐的地方并不多，或许说意外也不算意外吧。

    难得遇到了，在莉莉丝的提议下，我们便决定和理事长一起用餐。

    「……看起来真是判若两人，我刚才还以为走过来的是不认识的人呢。」

    「理事长才是穿得和平常完全不同，吓了我一大跳。」

    理事长嘻嘻一笑，可见那句话或许只是说来打趣，但我们可是认真的。

    因为，她现在身上穿了一套有蝴蝶装饰的黑色和服。

    过去只看过她身穿各种不同样式的漆黑哥德式服装，这还是第一次看到理事长穿和服。

    「偶尔出来旅行，改变服装转换一下心情。」

    「很可爱喔，朔夜。」

    「莉莉丝，听你这么说是我的荣幸。不过，你的打扮似乎有点过火啊。」

    「适合就好，有什么关系。」

    听着两人的对话，虽然也觉得莉莉丝确实适合那身打扮，但也不得不在心中暗自同意理事长的意见。

    「这些小事就先别提了，到目前为止，有没有什么觉得奇怪的地方？」

    「来自周遭的视线吧。」

    不用说，现在这个瞬间也是。

    「表示这是个非常好的环境呢。」

    对「魔女」来说，精神上的压力也是令我们成长的要因之一吧。

    话虽如此，对她这份心思浑然不觉的雅深深叹了一口气，抱怨着说：「呜呜……紧张得要死了……」

    「既然如此――」

    竖起手指，莉莉丝眨眨眼，对自己接下来的提议露出得意的表情：

    「明天去游泳池转换一下心情如何？」

    「不不不，你还真当自己是来度假的啊？在抵达目的地之前，应该多少训练一下才对吧？」

    听了我的意见，莉莉丝耸耸肩说「我懂你的意思，但你也太天真了吧」，接着才说出她的理由：

    「难道你忘了，其他参加队伍也在这艘船上？」

    「啊……」

    「唔蓿要是训练时被撞见了，就算不是底牌全摊，也难免被对方得知我们手中有什么武器――是这个意思吧？」

    「话虽如此，完全不能活动筋骨，只能坐等抵达目的地，一样教人坐立不安。你是想一边玩乐一边活动筋骨吧……嗯，算你说的有道理。」

    虽说把房间整理一下，也不是不能在房里训练，但效果肯定有限。

    这么一来，我也没有理由反对莉莉丝的提议，就这么做出结论。

    「啊、可是……」

    音羽战战兢兢地举起手。

    「我没有带泳装来……」

    「我、我也和莉莉丝同学不一样，实在没想到要带泳装……」

    「等一下等一下，雅，你凭什么认定我就有带泳装来呢？」

    雅苦笑着附和音羽，被点名的莉莉丝脸上露出不服气的表情。

    「咦？没带吗？你可是莉莉丝同学耶？」

    「怎么可能会带啊，你到底把我想成什么样的人了，雅……」

    「不，我也以为莉莉丝一定……」「对――如果是莉莉丝的话……」「唔蓿莉莉丝的确……」

    「不好意思，我也……」「哼，从你平常的行动看来会这么想也是理所当然的吧？」

    「我说你们喔……」

    彻底陷入四面楚歌的莉莉丝一副快晕倒的样子。

    「我也同意。」「我也这么认为。」

    没想到，连理事长和三国老师都跟着补刀，莉莉丝沮丧地垂下头。

    「算了算了，泳装店里有卖，就在那边选购吧……透流，今年也期待你发表感想。」

    想起去年夏天那绞尽脑汁思索词汇的海水浴，这次轮到我头晕了。

    隔天，在大家按照预定前往露天甲板上的泳池途中――

    正要搭电梯时，发生了那件事。

    「叮！」的一声，电梯门打开了。

    「――唔！音羽，有人……！」

    「咦？」

    迫不及待前往泳池的音羽，没注意到电梯里有人走出来，一脚就要踏进去。

    通常这种时候，只要停下来向对方道歉就行了，偏偏这时音羽正好回头看我，反应慢了半拍，和里面走出的高个子女性撞个正着。

    「呀啊！」

    音羽脚步踉舱，差点跌倒，我赶紧抱住她。

    「谢、谢谢你，哥哥。」

    「走路不看前面很危险的……呃、不好意思，您没事吧？」

    「啊、很、很抱歉！」

    「请不用介意。」

    那位女性将拳头举在胸前，轻轻行以一礼，看着我们的脸说：

    「各位是『超越者』吧？」

    「……您是？」

    「来自『圣厅』的圣骑士，名叫海伦。我也知道参加『修罗会』并非各位所愿。我将以斗士的身分参加，如果有需要协助的地方，请不用客气，尽管来找我。」

    「「「――唔！」」」

    一听到她的自我介绍，气氛瞬间紧绷，除了音羽之外，所有人都提高了警戒。

    雨果要我小心「圣厅」的事，我已经转告给大家了，会有这种反应也是理所当然。然而――

    「出于某些苦衷，我目前委身『666』之中，但可没连心都卖给他们。」

    她似乎对我们警戒的态度不以为意，说声「先告辞了」，便再次往前走去，就这么离开了。

    雅安心地呼了一大口气，剑拔弩张的气氛总算舒缓了些。

    「呼……这样突然遇到真是吓死人了……」

    「是啊，没错。而且她竟然还说自己不是敌人……」

    不过，比起这些，她明明是「圣厅」的人，却似乎并未特别注意音羽，这才让我真的松了口气。

    与大大超乎想像的圣骑士的相遇就此暂时告终，我们再次重振精神，前往露天甲板。

    户外阳光灿烂，今天是最适合游泳的大晴天。

    「要是没有『修罗会』的事，一定更有度假气氛哪……」

    站在泳池边，望着广阔无际的蓝天，我苦笑着说。

    「现在还不够有度假气氛吗？」

    小虎一脸受不了地吐槽，加深了我的苦笑。

    音羽抱着香蕉形状的泳圈，歪着头看我们。

    「哥哥、小虎儿，你们不游吗？」

    其他人早已下水，还在岸边的只剩我们三人。

    对了，我已经在刚才发表完对泳装的感想，克服今日最大的关卡了。

    「说得也是，之后的事先别想这么多了，现在就好好享受吧。」

    「哼，暂时同意你好了。」

    从鼻子里喷出笑声，小虎伸出指尖想托高眼镜――忘记他早就把眼镜拿掉了。

    「啊哈哈，小虎儿你明明就没有戴眼镜――」

    「噗嗤。」

    「可恶、不准笑……！」

    「音羽还不是笑了。」

    「音羽没关系，我就是无法接受被你取笑！」

    小虎从以前就很宠音羽，仔细想想，总觉得不合情理。

    （嗯……？）

    脑中忽然浮现一个念头，我停下动作。

    「怎么了？你不去游吗？」

    「不……只是想到一件事――」

    音羽还在追问我们怎么还不下去游泳，我小声地用她听不到的音量问：

    「你该不会真的喜欢音羽吧？」

    话才说完，泳池里立刻溅起夸张的水花。

    「干嘛踢我！」

    「谁教你要乱说那种惹人踢的话！」

    算你有道理。

    「不是啦，总觉得小虎未免太宠音羽了吧？虽然上次你说过不是，我还是觉得该不会……」

    「我上次就说过了，只是把音羽当成妹妹。」

    大大叹了口气，小虎继续说：

    「当然，我觉得她很漂亮，这个上次也说过了，可是――这种感情和恋爱是不一样的。再说，如果说我宠音羽，你比我宠她三倍都不只吧？」

    「有吗？」

    「嗯……与其说是宠，不如说是过度保护？」

    「「音、音羽？」」

    听见少女加入我们的对话，我和小虎同时发出惊呼。

    「有这么惊吓吗？我人就在旁边，听到自己的名字，想听听到底是什么事也很自然吧？」

    「哈哈，说得也是……」

    我被小虎踢下泳池后就不再控制音量了，也难怪她会有这反应。

    「不过，或许过来听是对的。」

    音羽微微一笑，说出她的理由。

    「因为，我也一直把小虎儿当成哥哥喔&#9834;」

    「这、这样啊，真是我的荣幸。」

    小虎难为情地又想伸手托高眼镜――当然，眼镜不在脸上。

    这样的他惹得我和音羽再次发出笑声，又重复了一次刚才的对话内容。

    然而――这时的我，下意识地不让自己思考一件事。

    关于另一个儿时玩伴的存在。

    黄色的物体――香蕉型泳圈浮在摇摇晃晃的水面上。

    音羽骑在上面，时而开心大笑，时而发出尖叫声。

    至于我，一下对着香蕉泳圈又拉又推，一下又摇动泳圈，把泳圈推得团团转，以看音羽的反应为乐。

    「不要、哥哥……不行、别这么激烈……我们是兄妹，你要温柔一点啊……！」

    正因为是兄妹所以才不用客气吧。

    为了不掉下水，音羽紧紧抓住香蕉泳圈。

    话虽如此，不管身体如何紧贴泳圈，就是无法好好骑在形状比一般泳圈更特殊的香蕉泳圈上，音羽发出断断续续的哀号。

    「不行、会掉下去、呀啊……！啊、哥哥、等等……不要那样前后乱动……！我、我头好晕、呀啊、嗯唔……哥哥、哥哥、啊、啊啊啊啊啊！」

    香蕉朝前方倾斜，为了取得平衡，音羽急着将重心向后移――

    噗通一声，香蕉泳圈后段大幅沉入水中，在反作用力之下向空中弹跳。

    不用说，音羽终于抓不住泳圈，身体往空中飞去――

    「呀啊！」

    水花四溅，在尖叫声中――

    跌进我怀抱里。

    「哈哈，吓到了吗？音羽？」

    「忽然掉下去当然会吓到啊……！是说，我不是叫你不要摇吗？」

    依然被我抱着的音羽，鼓着脸捶打我的胸口。

    「我只是想让音羽开心嘛。」

    「才不开心呢……算了，是满好玩的啦。」

    「那就好了啊，不是吗？」

    「才――不――好！真是的，哥哥这个笨蛋！」

    音羽捏住我的脸颊往左右两边拉，我为自己过火的玩笑反省。

    「你的道歉呢？」

    「泡厌――不、是堆扑几啦（抱歉――不、是对不起啦）。」

    「嗯，知道反省就好。那就这样――」

    音羽从我臂弯里下来，再次跨上香蕉泳圈。

    「这次要轻一点喔！」

    我最重要的妹妹笑着这么说，我当然点头答应。

    和音羽单独玩了一会儿，原本一起玩船上冲浪的茱莉和莉莉丝也过来了。

    「透流，音羽，要不要一起玩那个？」

    手不离泳圈的茱莉指的是两种类型的滑水道。

    一种是团团旋转的类型，另一种是轨道逸出船身外的透明水管型。

    「要不要去，音羽？」

    「嗯，我有点累了，先不玩。哥哥你们去吧。」

    「好吧，那我去去就回来。」

    和挥手目送我们的音羽道别，我和茱莉她们朝滑水道走去。

    「……抱歉呢，透流。」

    「什么？」

    「好像打扰了你和音羽的时间。」

    「不好意思，透流。我原本没这个意思的……」

    「别介意，我老是陪着她，反而让她喊累了呢。」

    音羽的瞬间爆发力与反应速度都足可与「超越者」匹敌，即使如此，体力还是和普通人没有两样。

    所以，她没必要勉强自己配合我们，反过来说，让她勉强配合我们，反而令我过意不去。

    将这个想法告诉茱莉与莉莉丝，最后请她们用平常心对待音羽就可以了。

    「好――明白了，可是――」

    茱莉欲言又止，和莉莉丝对看一眼后，两人同时点头。

    「怎么了吗？」

    「我很怀疑透流自己是否有用平常心对待音羽。」

    「我有同感。自从音羽来了之后，经常看到你对她过度保护的情形啊。」

    两人的指摘，使我情不自禁苦笑，无从反驳。

    和她们一起爬上阶梯，到达滑水道的起点――

    「谁先开始滑？」

    正当我这么询问她们时，从下方传来笑闹的声音，伴随着水花飞溅的声音，好不热闹。

    仔细一看，是在我们之前滑下去的人们――

    和我们一样来玩滑水道的游客，似乎是两个人一起滑下去的。

    这一幕，不只我看见。

    「我们一起滑吧，透流。」「一起滑吧，透流。」

    异口同声的两人看了看彼此。

    「呃……」

    根据经验，我应该是无处可逃――不过，这次却瞬间想到了解决方法。

    和过去不同，现在茱莉和莉莉丝交情之好，已经是众所皆知。

    换句话说，不必和我一起，让她们两人一起滑就行了。

    没想到，在我将提议说出口前，深红眼瞳与蓝宝石眼瞳同时望向我。

    「三个人一起滑吧。」

    「嗯，也只能这么办了。」

    「……什么？」

    我不敢相信自己的耳朵。

    「等、等一下，为什么要三个人？茱莉和莉莉丝两个人一起滑不就好了吗？」

    「……原来如此。」「还有这个方法啊。」

    看到面面相觑的两人似乎接受了我的说法，我不禁偷偷握拳，做出胜利手势。

    「可是，我想和透流一起滑。」「当然，我也比较想和透流一起。」

    我无力地放开拳头。

    「这样的话，我坐透流前面，莉莉丝坐后面。」

    「……什么？」

    我再次怀疑自己的耳朵。

    也就是说，她们要像三明治一样把我夹在中间。

    「不不不，应该由我来殿后吧？」

    「那样就不叫三个人一起滑了啊。」

    莉莉丝这么回答，茱莉也频频点头。

    看来，对她们两人而言，除了把我夹在中间的三明治状态之外，没有其他结论。

    （只有这点非常不妙！如果是茱莉在后面还好一点，莉莉丝在后面实在是非常不妙！）

    虽然是对茱莉非常失礼的想法，她们两人「缓冲垫」的份量还是有很大的差异。

    「那么，透流。」「要滑&#9834;」

    「咦？」

    在我胡思乱想的当下，人已不知不觉站在滑水道口了。

    顺便一提，茱莉已经坐在滑水道口等待，莉莉丝则从身后抓住我的肩膀。

    我无处可逃，只能乖乖放弃。

    「透流，再贴紧一点，手绕到前面来。」

    尽管已经坐在茱莉后方，还是被指出身体离得太远。

    （算了，豁出去了啦！）

    我紧紧从背后贴住茱莉，把手环绕在那像随时可能折断的纤腰上。

    当然，因为手就放在湿漉漉的腹部上，令我非常紧张。

    这时，莉莉丝也像我一样，从背后紧贴上来。

    「唔！」

    令人难以启齿的两团浑圆物体，毫不留情地从背后压上来，压得变了形。

    一旦把注意力放在这上面，我的身体就会产生很不得了的事（尤其是紧贴着茱莉身体的部位），只得用尽心力放空――

    「贴得这么紧，没关系吗？透、流&#10084;」

    莉莉丝在我耳边低喃，最后轻轻咬了一下耳垂。

    「～～～～～～～～～～！」

    我全身都起了鸡皮疙瘩，颤抖着缩起身体。

    「莉、莉莉丝，不要开这种玩笑了！」

    我慌忙回头，鼻尖正好与她的鼻尖相碰。

    距离近得能感觉对方呼在脸上的气，她美丽的脸庞占据了我全部视野。

    大概因为我突然回头，金发少女惊讶地睁大了眼睛――

    随即换上灿烂的笑容。

    「你想接吻吗？」

    「不不不，才不是！」

    「哎呀，可惜&#10084;」

    我慌乱地转头向前，耳边传来莉莉丝忍俊不住的笑声，我悄悄叹了一口气。

    「那、那莉莉丝也准备好了，可以出发，茱莉。」

    「……好――不过在那之前――」

    坐第一个的茱莉，张开双手抓住左右两边的滑道边缘，支撑着后方的我和莉莉丝。

    「可以请你把手往下移一点吗？」

    「……什么？」

    被她这么一说，我才觉得怪怪的。

    手心的触感，并非刚才碰到的滑嫩肚皮，而是某种柔软的东西被布料包住的感觉。

    大概是刚才被莉莉丝啃咬耳垂，身子一缩时，手的位置也滑开了吧。

    视线朝我望过来，茱莉脸上满是害羞的表情。

    「啊啊啊啊啊！！抱抱抱抱歉――！」

    我急忙举起双手，把手从茱莉胸部上挪开――

    不料，这动作在无意间拨开了抓住两边滑道的茱莉双手，失去支撑的我们，在出乎意料的状况下滑了出去。

    「呜哇啊啊啊啊――！」「出发――&#9834;」

    「透流……！」

    率先滑出去的茱莉和我之间空出距离，她立刻扭动身体，用手紧急煞车。

    这么一来，空出的距离瞬间缩短，她抱住我的腰，与我合体。

    然而，这样的姿势，使得刚才我不小心碰到的微微隆起，转为直接压住我的下半身。

    不只如此，在弯道的地方身体一改变方向，彼此就会相互摩擦――

    「茱莉！拜托你换一个姿势好吗――！」

    「……不行，泳衣往上跑掉了，现在情况紧急。」

    「～～～～～～～！」

    她回应的是出乎意料的紧急状况。

    除此之外，我的头还正好卡在莉莉丝胸前的深沟里――

    「透流，泳衣里好像跑进什么硬硬的东西――」

    「拜托你什么都别说了――――――！」

    在哀号响彻晴空几秒后，随着一阵惊人的水花，我们终于滑进泳池中。

    「呼……好惨啊……」

    和嚷着要再玩一次的茱莉与莉莉丝分开后，我在极度精神疲劳下叹了一口气，往岸边长椅走去。

    「哥哥……」

    这时，耳边传来音羽在附近呼唤我的声音。

    我四处张望，看见音羽正在泳池边一处被围起来的地方，虚弱地朝我挥手。

    「怎么啦，音羽――喔，雅和橘也在啊。」

    「嗯，这里很舒服喔，透流同学也一起进来？」

    一头雾水地过去一看，这才发现包围起来的内侧，原来是个可容八人共浴的气泡按摩池。

    「呵呵，虽然有点黏黏滑滑的，刚才在泳池里泡得发冷，来这里暖暖身子挺不错的喔。有点像是在泡露天温泉。」

    橘露出心满意足的笑容，抬头仰望高远的夏日晴空。

    至于我，听到「露天温泉」这个字，金泽的痛苦回忆立刻在脑中复苏，凝望着远方的海平线，决定将那一切封印到遥远的记忆彼端。

    「――是说，你怎么了吗？音羽？」

    想起她刚才那虚弱无力的声音，我这么一问，音羽挂在池边喃喃低语。

    「浮在水面上……大得太过分了……到底要吃什么才能长得那么大……」

    朝雅瞥了一眼，音羽又叹了一口气。

    虽然心里已有了个底，我的视线仍随音羽的目光，瞬间朝那个方向移动。

    在按摩池水面的气泡中摇晃的，是雅的银河系篮球（这是一种比喻），以及橘的爆发力排球（这也是一种比喻）。

    「我也好想变成那样喔……」

    察觉妹妹内心的想法，我在心中哭泣。

    「――嗯？怎么了？透流同学？」

    「没、没什么……」

    我再度朝海平线远望，口中含混掩饰。

    「对、对了，要不要去吃个冰淇淋，转换一下心情？」

    「要去&#9834;」

    我对眼神涣散的音羽提议，她立刻雀跃起来，双眼发光。

    「雅和橘呢？我可以帮要吃的人带回来……」

    「那我们也一起去吧……如果……不会打扰的话。」

    「当然不会啊，走吧。」

    「嗯、嗯！」

    在哗啦哗啦的水声中，雅站起来。

    这时，那两颗银篮（这是一种比喻的简称）大幅摇晃的样子，使我忍不住发出「不愧是雅」的低声赞叹。

    无论如何，我们和橘以及半途邀请加入的小虎一起走向泳池边的饮料吧，准备去拿冰淇淋和饮料。

    「嗯……嗯……巧克力碎片的看起来也好吃，草莓起士蛋糕口味的看起来也好吃，还有还有――呜呜，选不出来……」

    为了在将近二十种冰淇淋中选出两球，音羽烦恼得眉头都皱了起来。

    看着因为三心两意而烦恼不已的音羽，虽然对她很抱歉，我还是忍不住笑了。

    「哥哥，我决定还是吃三球！」

    「不行，吃三球会吃坏肚子的吧。明天和后天再来吃别种口味就好啦。」

    「可是，就算那样还是只能吃到六种口味，我想吃的太多了，至少今天一天吃三球嘛，好不好？」

    我摇头拒绝，嘴角稍稍上扬，如此提议：

    「……不过，我点的两球，也可以选你喜欢的口味。」

    「意思是……」

    「呵呵，意思是透流同学的也会分给你吃……对吧？」

    音羽没听懂我的意思，雅笑着为她说明，最后再向我确认。

    「可是，一种只能吃一口喔。就是尝尝口味而已。」

    「嗯嗯！好棒喔&#10084;」

    看到我点头，音羽终于理解，蹦蹦跳跳地用全身表达她的兴奋。

    「只能一口喔，一、口！」

    「嗯嗯&#9834;」

    「呃――那这样的话，我的两球也选你喜欢的口味吧。」

    「真的吗？」

    雅做出与我相同的提议，音羽的表情更开心了。

    「这么看来，我们也得做一样的事才够义气了呢，小虎。」

    「我无所谓，我本来就吃什么口味都行。」

    「……刚才不是说要吃阿芙佳朵咖啡口味吗？」

    「、唆，你听错了！」 

    小虎的反应，逗得音羽和雅及橘都笑了。 

    在快乐的笑声中，我不经意地想，如果这艘船的目的地不是一场血腥的「盛宴」，那该有多好。

    很快地，音羽选完十种口味的冰淇淋，我们便在附近围着一张桌子，坐下来边聊天边吃冰淇淋。

    音羽各吃了一口我们手中的冰淇淋，心情更是如飘上云端，和雅讨论着对各种冰淇淋口味的感想。

    那模样看来非常快乐。

    然而――

    当我一想到，如果没有那年夏日的那一天，就不会有今日这番光景，内心不禁五味杂陈。

    「别在这种时候摆出这种表情，大家会担心的。」

    「……说得也是，我会注意。谢谢你，小虎。」

    他一定是从我的表情察觉内心的想法了吧。

    低声道谢，我也和小虎闲聊了起来。

    （嗯？怎么……）

    过了不久，忽然感觉有股难以言喻的视线从某处盯着我。

    从昨天起，一直有人对我们投以好奇的视线，但这次的不一样。

    不是持续的紧盯，而是断续的偷瞄。

    我一边和小虎说话，一边装作若无其事地观察周遭――终于发现视线的真面目。

    而且那就近在身边。

    是雅。

    一瞥……一瞥……一瞥……

    「雅？」

    「――噫！什、什么事？」

    雅挺直背脊反问，我才想问她什么事呢。

    「雅姊，你的冰淇淋要融化了！」

    「啊、这、我……我不是不吃啦――」

    正如音羽的提醒，雅手上的冰淇淋（牛奶口味）在夏日阳光照射下已开始融化，流淌在她的手指上。

    「才、才不是想要透流同学喂呢……只是听音羽说透流同学的冰淇淋很好吃，所、所以我也想吃一口看看――不行吗？」

    「抱歉，我全吃光了。」

    「咦……？啊、是、是喔，真可惜，啊哈哈哈……」

    「你真的这么想吃，就再去饮料吧拿啊？」

    反正这里的食物随我们吃。

    没有必要客气。

    「……蠢东西。」

    小虎叹口气，说要去再游一趟，起身离开了位置。

    （为什么突然那样骂我啊……）

    虽说平常他也常骂我笨蛋白痴，可是刚才明明没有被骂的理由，我实在不能接受。

    正当我努力思考自己为何被骂时――

    「呀啊！」

    雅的低声哀号吸引了我的注意。

    于是我看到了。

    看到冰淇淋正好被她胸前深沟夹住的瞬间。

    「呀啊！」

    雅用力环抱自己的身体，使得被夹住的冰淇淋在压力下「咻噗」一声，朝半空中飞出去。

    然而，那浓厚的牛奶冰淇淋已融化了不少，别说她胸口了，连脸上都沾了不少浓稠的液体。

    「嗯唔……湿湿黏黏的……」

    黏滑浓稠的液体，沿着肌肤流淌的感觉，使得雅脸上浮现露骨的表情，而且竟然还伸手拨开乳沟。

    （这、这该怎么说呢……）

    那行动实在太无防备，我的眼神忍不住盯着她看。

    （不不不，用这种眼神看她，雅未免太可怜，我不能这样！）

    可是，理性输给了本能。

    「请用这个擦吧，雅姊。」

    「谢、谢谢你，音羽……」

    音羽把急忙找来的毛巾交给雅。

    要擦掉身上黏腻的牛奶冰淇淋并不容易，橘看着这样的雅，脸上浮现苦笑。

    「去冲个澡会不会比较快？你也这么认为吧，九重？」

    「「「咦？」」」

    我、雅、音羽的声音重叠，视线朝我身上集中。

    同时，我的视线则依然紧盯着拿着毛巾伸进两团隆起之间的深沟内擦拭的那只手――

    「呀啊――――――！」「你你你你在看哪里啊九重，不知羞耻的家伙――――！」「哥哥是大色狼――！」

    随后，三个人的声音在晴空下响起，成为今天泳池边最大的一场骚动。

    正如人家常说的「风雨前的宁静」，这趟航程本身确实风平浪静。

    第二天过去了，第三天也结束，今天是第四天，我们聚集在茱莉她们的房间里。

    早上先在船顶的露天甲板上跑步，再转移阵地到室内进行房间里也能做的招式演练和简单的过招，休息时间则打打桥牌―― 

    就要傍晚了。

    「差不多了呢。」

    看看时钟这么一说，大家也点点头。

    之前收到理事长的联络，要我们在傍晚时前往露天甲板上的t望酒吧集合。

    尽管再过不久就要进入有服装限制的时间，理事长仍指示我们穿上制服。

    从状况看来，除了要谈明天开始的「修罗会」外，应该没有其他可能了。在这莫名其妙的指示下，每个人走出房间时，心中都怀抱着不好的预感。

    抵达酒吧时，黑衣少女和她的随从已经等在那里了。

    「找我们有什么事？」

    「今晚稍后，『修罗会』的主办人将举行宣布会，将你们介绍给其他参加队伍与嘉宾。」

    「什么……？」

    这通知太突然，不只是我，所有人都表现出惊讶的反应。

    「还真突然啊……」

    「我也是昨晚才听说的。」

    「就算是这样，当下立刻就能告诉我们了吧？」

    金发少女有些不满地抱怨，理事长嘻嘻一笑：

    「我担心你们会紧张得睡不好。」

    「哼，没想到你这么贴心。」

    「小、小虎儿，人家好歹是理事长，你跟她说话应该礼貌一点……」

    理事长本人倒是一点也不在意，接着又对我们说：

    「三十分钟后会有人来接你们，现在就随便点些吃的喝的，放松一下消磨时间吧。」

    到底在说什么啊，太乱来了吧。

    突然被告知等一下就要和「修罗会」的主办人――「666」的首领见面，怎么可能轻松得起来。

    「可以点奶茶吗？」

    听黑衣少女那么一说，莉莉丝立刻毫不犹豫地点了饮料――

    看到她一如往常从容自在的模样，大家都苦笑了。

    「……那我要喝苹果茶。」

    拜苦笑之赐，我也比原先游刃有余了一点。

    「那我也要苹果茶。」「我、我喝牛奶好了。」「唔蓿那我――」

    我跟在莉莉丝之后点了苹果茶，其他人也纷纷点了要喝的饮料。

    没有多久，饮料就送到每个人手上了。我朝背对我们，独自坐在吧台边的莉莉丝走去，在她身旁坐下来。

    「谢谢你啊，多亏莉莉丝表现出平常心，我觉得心情轻松多了。」

    「……那就太好了。」

    「――唔！莉莉丝，你的手……」

    莉莉丝的手不停颤抖。

    不知是否错觉，她的表情也很僵硬。

    「哎呀，被你发现了……」

    「莉莉丝……」

    「因为在『狂卖会』上，曾和莫卓近距离接触过……」

    虽然这么说的时候莉莉丝脸上还带着笑，却已不见她平日的奔放活泼。

    「一想到等一下的宣布会，如果演变成最糟糕的结果――」

    说到这里，莉莉丝抱歉地垂下眼睛。

    「对不起，不该说这些让你不安的话。」

    「不，没关系。」

    她的微笑变成苦笑，我摇头否认。

    然而，心中却是充满了对莉莉丝的歉意。 

    （莉莉丝是最清楚那家伙有多可怕的人，却为了大家……）

    当时距离虽然远，我明明也清楚体验过莫卓惊人的威吓与压迫感，却还一心要求莉莉丝表现出平常心，真是丢脸。

    「抱歉啊，莉莉丝。」

    「透流不用为这种事道歉。」

    我沉默了一会儿，最后，真挚地望着莉莉丝的眼睛说：

    「莉莉丝……说来没用，我知道自己靠不住，比谁都知道得更清楚。可是，即使如此，如果你愿意把内心的不安告诉我，我会很高兴的。拜托，不要把一切都往自己肩上扛。」

    「透流……」

    轻声低颂我的名字，蓝宝石般的双眸微微湿润――

    忽然，金发少女的表情变得和刚才完全不同，给了我一个调侃的微笑。

    「你现在是在跟我求婚吗？」

    「咦？不，不是这样的啦，因为上次橘也跟我说过一样的话――」

    「真是的，再不解风情也请不要说这种话，闭上你的嘴好吗。不过――」

    莉莉丝先是一脸不满，很快地又改变了表情。

    眯起眼睛，似乎很开心的样子。

    「谢谢你，透流。下次我会那么做的。」

    十五分钟后，上次那个专属工作人员又来接我们了――

    理事长等人留在酒吧里，我们则往停机坪移动。

    换句话说，宣布会的地点，并不在这艘船上。

    听说，也有搭乘别艘船前往忘却之岛的队伍，等我们和那些人在同一个地方集合后，会在大型剧院里直播现场的状况。

    搭上直升机，远离逐渐沉没的夕阳，飞了好一段时间――

    很快地，看见海上出现一座宛如小岛的物体。

    航空母舰――

    这座漂浮在海面上的要塞，就是这次宣布会的场地，也是「第四圜」莫卓的根据地。

    在停放了几十架战斗机，充满压迫感的甲板上着陆后，一位身穿西装的美女出来迎接我们。

    在她的带领下进入舰内，沿着有某种诡异驱动声回响的通路前进――

    不久之后，在一扇巨大门扉前停下脚步。

    「请进入里面，在那里暂时等候。」

    引领我们来到此地的美女留在通路上，我们则走向门后。

    门后是一间大宴会厅，最里面有一座高坛，上面摆放着宛如皇帝龙椅般的椅子。

    同时，宴会厅里已有超过五十个比我们先到的人――其他参加「修罗会」的队伍都到齐了。

    有身穿中国风长袍的集团，有令人联想到特种部队的特攻服集团，也看到身穿黑西装，正盘着手望向我们的男人――礼次。

    那个自称海伦的圣骑士也在，她穿着做工精致的白色铠甲。

    此外，在中华料理店里对我们显露敌意的那群人，以及这几天在邮轮上始终远远监视我们的那群人都已聚集在此。

    还有――

    最里面的墙边，站着橘的前未婚夫，那个叫阿晶的男人。

    「晶哥……」

    橘神情凝重地低喃。

    再次亲眼确认了他隶属「666」的事情，橘的心情一定很复杂。

    就在此时，一个身穿燕尾服，仿佛绅士的男人向我们走来。

    乍看之下，那身不该出现在这里的打扮，几乎令人怀疑是哪个本该留在邮轮上的嘉宾，不小心跟着过来了。

    「嗨，紧张得脚都动不了了吗？放轻松一点比较好吧？」

    「啊、喔……呃，你是――您是？」

    虽不清楚对方的企图，但也不知道他的身分，姑且改为礼貌用语吧。

    「喔喔，这可真抱歉。我叫派翠克――和你们一样，是要参加『修罗会』的斗士。」

    果然如此，我这么暗忖，但没有表现在脸上。

    这个自称派翠克的男人一脸爽朗的笑容。

    「哈哈哈，不需要这么警戒啦。我不属于『666』，是从外部来参加的斗士。最重要的是――我想拯救你们。」

    「想拯救我们――？」

    身在敌方阵营，而且明天很有可能与我们展开赌命战斗的对手，竟然说出这种莫名其妙的话，我不禁困惑地皱起眉头。

    「是啊。胜者握有败者的生杀大权――这就是『修罗会』的绝对规则。换句话说，我只要打倒你们却不杀了你们，就能拯救你们的性命。毕竟――」

    有着绅士外貌的男人咧嘴大笑。

    「可不是经常有机会获得这么有魅力的少男少女啊。」

    「――唔？」

    「哈哈哈，忍不住开始期待了……期待你们加入我的收藏品那一天……！」

    派翠克捣着脸，一副强忍笑意的模样――

    当他把手放下时，那张脸上出现的是迷醉的神情。

    「我发誓，获得你们之后，一定会好好加以疼爱，保证让你们无论昼夜都发出甘美淫荡的叫声……如此一来，我就能好好享受你们被我玷污，终至损坏的过程――」

    「你有完没完！」

    我怒吼着揪住他的领子，强硬制止男人令人不悦的言语和举止。

    「……这只手是在干嘛？」

    「闭嘴，不准你再开口……！」

    「看来有必要从现在开始好好调教你了。」

    依然被我揪住领子的派翠克用力挥动手臂――

    「啊嘎啊啊啊啊啊啊――！」

    那只手臂突然被切成一段一段，变成肉块掉在地上，派翠克发出痛苦的哀嚎。

    「――咦！」

    我惊讶地放开抓住他领口的手，派翠克滚落在地。

    「我、我、我的手臂，我的手臂啊啊啊――！到底、到底发生了什么事――！」

    看着自己失去的前臂，派翠克呻吟着，发出混杂愤怒、痛楚与困惑的叫唤。

    在他面前，一个男人踩住那只变成肉块的手臂。

    「你一点也不美。」

    那个男人的外表和体格，简直就像一只蟾蜍。

    身高和茱莉她们差不多，从身上的衣着看来，应该属于最初吸引我们注意的长袍集团。

    「你、你……没记错的话，是那群叫魅族的家伙吧……咕呜……丑陋的臭蟾蜍……！」

    派翠克半呻吟的声音中透露出焦躁不耐，听他这么一说，长袍男用力点头。

    「没错，我们是丑。正因如此，所以打从心底爱着美丽的事物……不过，你的心丑得可怜，简直叫人不忍卒睹……最重要的是――」

    长得像蟾蜍的男人指着茱莉和音羽。

    「竟敢妄想玷一污这么美丽无瑕的少女，令人作呕。等待她们的未来只有一死――只要时间停驻，少女将带着至上的美，活在永恒之中。」

    「……我不允许这种事！」

    我挡在畏怯的音羽面前――

    「……不可能，两者我都拒绝。」

    平常几乎面无表情的茱莉，也不得不皱起了眉头。

    「现在不会杀你们的，放心吧。好戏明天才要开始――」

    「当我死人啊！」

    派翠克像头落败的野兽，气喘吁吁地站起来。

    「决不饶你，臭蟾蜍……竟敢把我的手臂……我要杀了你……不用等到明天！现在就要当场杀了你！小鬼，等我杀了这只蟾蜍后，再来好好教训你！」

    派翠克咬牙切齿，杀气缠身，看似他同伙的一群人也举起武器。

    （糟、糟了……！这样下去战斗就要开始了……）

    如果只有派翠克这群人也就算了，从现在我们被包围的情形看来，其他队伍已被卷入其中，一旦动手，很可能形成一团混战。

    这么一来，别说音羽，大家都会陷入非常危险的状况。

    可是，谁都看得出来，这场战斗势必无法避免。

    （只能动手了……！）

    除了迅速解决，没有其他办法，我立刻做出判断，就在这时――

    「请退下。你只要想怎么保护伙伴就好。」

    白色铠甲的骑士，挡住我的去路。

    「咦……？」

    「先前也说过了，我是有苦衷才会待在『666』。你们是被强迫而来的，没必要勉强和那群恶魔战斗。」

    也不知道她从哪里拿出来的，白骑士手持宛如巨大刃爪的护臂――「笼手爪」，再次要我退下。

    考虑到音羽的立场，脑中思绪错综复杂，但是，我还是做出了决断。

    「大家，音羽交给你们了！」

    「透流，我也要一起战斗！」

    茱莉与我并肩，莉莉丝他们则护着音羽退后。

    「你们……」

    「虽然我们不是自愿来参加『修罗会』，也不能因为这样，就让别人替我们战斗，只有自己受到保护，这种事我做不到。」

    「……明白了。不过，一旦判断情势危险，请立刻撤退。」

    「这点你也是吧。」

    一边点头，我一边迎向派翠克，准备揭开战斗的序幕――

    此时，地底响起沉重的声音，袭击了我们。

    「――『跪祈』。」

    咚……！全身像被压溃一般，受到某种感觉袭击，不由分说地单膝跪地。

    接着是另一边膝盖――不是这样就结束了，到最后，双手也因承受不住沉重的压力而撑在地面上。

    不只是我。

    茱莉、莉莉丝他们、铠甲骑士与派翠克，还有穿长袍的男人―― 

    就连和刚才那场争斗无关的礼次他们也一样，宴会厅里所有人都陷入相同状态。

    「咕呜、啊……！这是、怎么……回事……？」

    「透、透流……这、是……？」　　」

    即使想起身，仿佛被看不见的力量压住似的，连一根手指都抬不起来。

    「不是不明白你们激动的情绪，但是，今天充其量只是让各位打个照面，所以，请容我压制场面。」

    宴会厅里响起一道粗犷低沉的声音，接着，是从动弹不得的我们身边走过的脚步声，有两个人。

    其中一个，散发出压倒性的暴力气息。

    （这气息，该不会是……！）

    声音的主人朝高坛走去，我好不容易才能抬起视线，朝高坛的方向望去，站在那里的果然是过去曾在「狂卖会」上见过的巨汉，正从坛上环顾整个宴会厅。

    「莫……卓……」

    我口中吐出统率「666」的首席「圜冥主」，人称「第四圜」的巨汉之名――同时，发现他身边站着另一个人。

    （这家伙是……！）

    身穿华美军服的青年。和从雨果那里听来的情报几乎一致。

    他一定就是拥有「第一圜」称号的克洛维了。

    「想必你们胸中累积了很多怨气，请在『修罗会』上好好发泄吧――话虽如此，我看各位现在根本没余力想那些了吧。你说是不是啊，『第四圜』。」

    「呵呵，我已经手下留情了呢，『第一圜』。」

    两人如此交谈，嘲弄的眼神望向无法动弹的我们。

    「……难怪觉得有点弱。」

    这是白骑士的声音。

    虽还称不上游刃有余，她已经可以站起来了。

    「啧，真的……！」

    接着是礼次。尽管身体有些摇摇晃晃，长袍男和派翠克也站起来了。

    还有阿晶，他也稳稳地用双脚站着。

    「还是有不少硬底子的家伙嘛。看来一定能让大家尽情享受这场盛宴了。可惜，『超越者』倒是有些违背了期待。」

    盯着我们，莫卓鄙夷地说。

    （可恶……！）

    那看不见的压力，至今仍未见收敛。

    就算体重是现在的十倍，也不会沉重到这个地步――

    「别小看我……！」

    即使如此，我仍握紧拳头，咬紧牙根。

    「咕呜……啊、啊啊、啊啊……」

    全身颤抖，关节发出吱吱嘎嘎的声音，总算挺起身子了。

    接着，我慢慢吸气，再静静吐气，撑起一边膝盖――

    速度虽然缓慢，但确确实实地站起来。

    「喔……我收回刚才那句话，『超越者』，我开始对你感兴趣了。」

    打量着我，莫卓发出愉悦的笑声，瞬间，身上那股看不见的压力突然消失。

    随着压力的消失，宴会厅里大口吐气的声音此起彼落。

    看着眼前的景象，莫卓的声音响遍整个大厅。

    「听好了，斗士们！从明天早上开始，你们即将在我等举行的宴会――『修罗会』中赌上性命战斗，直到剩下最后一个斗士为止！」

    接着开口的，是身穿军服的青年。

    「明日正午――以忘却之岛为舞台，登陆地点或许各自不同，在你们踏上岛屿的瞬间，飨宴立刻开始。六天后，由取得受邀斗士所持证明的队伍获胜。不过，在不分昼夜战斗的状况下，不管遇到的对手是谁，在遇到的当下，都可以马上展开战斗。」

    （没想到整座岛都是……）

    虽然已从礼次那里得知情报，却没想到整座岛都是这次「修罗会」的舞台，而且我们还成了名为「受邀斗士」的攻击目标――换句话说，就是猎兔大赛中的猎物。事情真是棘手。

    不过，尽管所有队伍都是敌人，他们彼此之间互相击垮对方的可能性也很高，比起单纯被猎的兔子好一点。

    但也真的只是好一点罢了。

    「但是――虽说要不要享受遭遇战，交给各位自行决定，对于难得前来观战的嘉宾来说，只能枯等不知何时才会展开的战斗，未免太无聊了些……你不觉得这件事很伤脑筋吗？」

    克洛维以手称额，以夸张的演技摇头。

    搭上那艘船的观战嘉宾，不只在战斗中投入庞大的赌金。

    其中大多数人都有着恶质的嗜好――不惜花钱看别人赌命战斗。

    对那些家伙而言，战斗的次数当然愈多愈好，可是，岛上采取的是遭遇战，无法预测什么时候才会进入交战状态。

    搞不好，有可能几天下来什么都不会发生。

    基于这个理由，第一圜――克洛维接着这么说：

    「因此，我们想请受邀斗士为这场盛宴揭开序幕。」

    「……你的意思，是要我们一踏入岛上，就立刻进行一场战斗吗？」

    「对，正是如此。」

    身穿军服的青年静静地笑着，肯定了我的猜测。

    「对手呢？」

    我只以眼神环视大宴会厅。

    是礼次，还是派翠克，或是那个长袍男，也有可能是白色铠甲的骑士，或者――

    这时，宴会厅内响起了莫卓意有所指的笑声。

    「咯咯咯……我们『666』是很大方的，就让你们自己选择吧――」

    拥有「第四圜」称号的巨汉指着我，如此宣布。

    「『超越者』啊，选择吧――凭借自己的意志，破坏阻挡道路的障壁。」

    这句话的意思――

    就是要我们自行选择第一战的对手吧。我征询身旁的少女，以及身后伙伴们的意愿。

    我问大家，能够交给我决定吗？

    众人点头同意。

    「我――」

    望着大家的表情，我知道这个选择，也是每个人的答案。

    为了让重要的伙伴得以向前进。

    「我们战斗的对手――就是你！」

    我伸出拳头，指向站在眼前的男人，冷冽的眼光睥睨着他。

    男人的名字是――阿晶。

    那道橘必须跨越的障壁。

    ◇

    夜逐渐深了。

    回到邮轮的透流等人，为了准备迎向明天的战斗，早早地上了床。

    透流和音羽睡的是与小虎同一个房间里的另一间寝室――

    「哥哥……你还醒着吗……？」

    躺下三十分钟左右时，音羽轻轻呼唤兄长。

    「你睡不着吗？」

    「嗯……」

    透流也还醒着。

    因为脑中满是明天即将展开的「修罗会」。

    （音羽最近好像睡得不怎么好……）

    这是莎拉向莉莉丝做出的报告。

    透流他们认为，失眠的原因大概是出在遭强制参加战斗，因而太过害怕或紧张的缘故。

    事实上的原因并非如此，但是，不知道音羽身体产生异状的透流等人，自然无法明白真正的原因。

    「聊天聊到你睡着吧？」

    「好！」

    为了尽量缓和妹妹的紧张，透流如此提议，音羽立刻坐起上半身，精神十足地表示赞同。

    看她这副模样，透流心想，这下可得花上好一段时间才能让她睡着了。

    话虽如此，只要不是真的太晚睡，对明天的影响并不大。

    因为听说，要到明天中午才会抵达做为战斗舞台的忘却之岛。

    「那么，要聊什么――」

    「恋爱话题！」

    「噗――――！」

    音羽随即不由分说地抛出主题，令透流忍不住噗嗤。

    「为什么要聊这个……」

    几乎能想像黑暗中的音羽双眼炯炯有神的模样――这是事实――透流无奈地问。

    「通常这种时候不是都聊这个吗？」

    「不，我是说也不必在这种时候聊这个吧……再说，这是适合兄妹闲聊的话题吗？」

    「我想知道哥哥的真命天女到底是谁？应该就是平常玩在一起的姊姊们之一吧？」

    音羽再次不由分说，兴致勃勃地追问。

    「呼……我又没有特别喜欢谁――」

    「没有特别在意的人吗？即使看在身为女生的我眼中，哥哥身旁都是些很出色的人耶。」

    「……说什么在不在意，大家都是重要的伙伴啊。」

    哥哥不解风情的一句话，引起妹妹不满的反应。

    「即使已经和茱莉姊住在一起超过一年了？即使莉莉丝姊和雅姊整天那样对你示意？你连一点都不在意吗？」

    「这……」

    这时并未提起巴的名字，表示音羽确实掌握了这几个女孩与透流之间的距离。

    话虽如此，透流也不是对身边的女孩们一点感觉都没有。

    只不过，他一直告诫自己，不能接受特定对象的好感。

    因为自己有抛下一切也要完成的目标，而那也是会令自己双手沾满鲜血的事――

    正因如此，他一直觉得对不起那些对自己真心真意付出的女孩。

    因为他知道，当自己完成目标时，那些对自己抱持好感的女孩们，将会感到多么悲哀。

    不过，现在状况不同了。

    早已死去的妹妹――令少年做好被鲜血弄脏双手觉悟的她，如今正好好地活在身边。

    这件无法以常理解释的事，使透流开始烦恼今后应该前进的方向。

    所以，他逃避了。

    现在别去想――

    只管把目光放在变成非人类的妹妹的未来，透流却不去正视问题的核心。

    然而这一刻，在宝贵的妹妹提醒下，使他重新体认到这一点。

    「哥哥？」

    透流始终保持沉默，音羽困惑地喊着他。

    「……能不能聊别的话题？」

    「不――行――」

    「嗷呜！」

    拒绝的同时，音羽骑到透流身上。

    「你想岔开话题，我不会让你如愿的……啊，会想岔开话题，果然还是因为真的有喜欢的人？」

    在好好回答之前，妹妹恐怕是不会放过自己了。有所觉悟的透流轻声叹气。

    「……老实说，是我自己也不知道。」

    「不是跟我打马虎眼？」

    「不是啦。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    哥哥的答案，令音羽不满地大叹一口气。

    「和大家在一起是很快乐没错，可是如果问我是否喜欢特定对象，我完全无法理解那是一种什么样的心情。」

    无论音羽相不相信，这就是透流的真心话。

    「嗯――是不是不该用『喜欢』这个字呢……？」

    就某种意义来说，少女抓到重点了。

    「嗯……不然这么问吧，你认为最重要的人是谁？」

    思考了一会儿，音羽改变问题的内容。

    「……这还不是同一个问题？」

    「完全不一样啊。喜欢不喜欢，问的是哥哥本身的心情，现在问的是你希望谁获得幸福。」

    「……是你啊。」

    「吼，不是这样啦！」

    哥哥老实的反应，令音羽鼓起双颊――

    不过，脸上的表情忽然变得安详，带着一种平静的幸福感，又夹杂着一丝寂寞。

    「我已经很幸福了。」

    「音羽……」

    即使眼睛已经适应黑暗的房间，还是看不清她脸上表情的细微变化。

    不过，音羽的语气让透流发现，她似乎和刚才不大一样。

    「嗳，哥哥。你好好思考这个问题，哥哥最希望谁获得幸福……这是功课喔。」

    「什么功课啊……」

    「我开始困了，后续下次再说吧。」

    重拾开朗声音的少女结束了对话，往床上一躺。

    「晚安，哥哥。」

    「啊、喔喔，晚安……」

    音羽闭上眼睛。

    透流悄悄叹气，望着天花板回想刚才的话题。

    （希望谁获得幸福啊……）

    恍惚地想着妹妹出给自己的功课，很快地，耳边便传来她的鼾声。

    看着呼吸规律的妹妹，少年露出温柔的笑容。

    再过了不久，透流自己也在睡魔的诱惑下闭上眼睛，进入梦乡。

第九卷 ashes to ashes 第七章 「我来守护！」

    「马上就要到了――」

    朝出现在远方的忘却之岛看了一眼，橘转向我们。

    「在开始之前，请让我再次向大家道谢――谢谢你们。」

    「不需要道谢啊，小巴。大家一致同意选择那个人当我们的对手。」

    「雅说得没错，橘……话虽如此，如果你一定要道谢的话――」

    「可不要说是『修罗会』结束后，想举行一场烤肉派对喔，我拒绝。」

    橘板着一张脸否决了我。

    直升机中立刻充满笑声。

    看到大家的笑容，橘脸上也浮现一丝淡淡的笑。

    （多多少少舒缓了一些她的紧张了吧……嗯？）

    在观察橘的表情时，不经意地看见她握在手中的喷射式注射器。

    「我说，那个喷射式注射器交给我保管好吗？」

    想到接下来的事，或许那东西不要放在橘手上比较好。

    要是当她决定要用时，却因为战斗的影响而损坏无法使用，那可就糟了。

    「唔蕖Ｋ档靡彩牵那么――」

    橘把喷射式注射器递给我，却在我即将接下时收手。

    「不……虽然很感谢你这么说――小雅，你能帮我保管这个吗？」

    「咦？我吗？」 

    「嗯，身为『绊双刃』，我希望你能替我保管。」

    「呃……」

    「不用顾虑我没关系喔。」我告诉雅。

    过去，当雅从「装钢」的诅咒中获得解放之后，两人曾告诉我，她们决定以「绊双刃」的身分重新来过。

    从那天至今将近一年的时间，两人一路并肩走来。

    为了一起变得更强，经历了烦恼与挫折，即使如此，还是一直在一起。

    这是她们两人希望的形式，我不应该介入。

    「那就交给我吧，小巴……」

    「拜托你了，小雅。」

    喷射式注射器从橘的手中，交到雅的手上。

    「抱歉啊，九重，明明是你先说要帮忙保管的……」

    「不，没关系。我认为橘想交给雅保管，雅也想帮橘保管，这样是最好的结果。」

    「感谢你，九重。」「谢谢你，透流同学。」

    我提醒露出笑容的两人，千万不要把注射器弄丢了。

    「这个放在口袋里会不会破掉啊……？」

    「……之前我也曾保管过一次，材质相当坚固，不用担心。」

    看到雅烦恼如何处置注射器，小虎也来提供意见――

    「要是真这么担心的话，就夹在你那压过我锋头的壮观胸部之间吧。」

    接着，莉莉丝跑来轻轻抢走注射器，隔着衣服戳进雅的胸前沟间。

    「呀啊――！」

    瞬间，原本热闹的气氛变成骚动，橘看着「绊双刃」对金发少女抱怨的样子，忍不住笑了起来――

    然而，视线不经意地滑落，表情再次变得沉重。

    「……橘？」

    「――唔！」

    我朝她开口，橘抬起头时，对准她的额头伸指一弹。

    「你、你干嘛……？」

    「放着你不管，你好像又要庸人自扰了。」

    我把突然弹额头的原因告诉困惑的橘。

    「别忘了，就算不说你身旁有雅，也还有我和其他人在啊。橘和那家伙已经走在不一样的道路上了。」

    橘听了瞠目结舌，短暂停顿之后才再度恢复笑容。

    「唔嗯，你说的对。」

    这时，我们接获告知，马上就要抵达忘却（幽灵）之岛了。

    骚动因而平息下来，所有人脸上充满紧张。这时，橘开了口。

    「……请大家听我说――不、我想拜托大家一件事。」

    橘以认真的眼神告诉我们想拜托的是什么事，听了之后，任谁也难掩惊讶。

    忘却（幽灵）之岛――

    我们降落在这座曾被开发成度假村，却在中途遭到放弃的岛屿海岸。

    白色沙滩与蓝色海洋构成的绝佳景色，如果继续开发下去一定会吸引许多游客前来，在今日成为享受假期的好地方吧。

    那座在建设途中遭到放弃，如今仿佛会有幽灵出没的腐朽临海饭店也是一样。

    在这样的地方，穿着武道服的阿晶率领五名手下――总计人数比我们少一名，是为了凑合那代表恶魔的数字吧――站在我们面前。

    手下们似乎很听他的话，看起来并不会随便袭击我们。

    「我有一个提议。」

    「……说来听听，『超越者』。」

    为了不让波浪掩盖声音，我奋力嘶吼，对阿晶说出提议。

    「虽然称不上是派出代表决战，我们这里有人希望能先和你一对一战斗。」

    「好啊……你们几个退下，没有我的指示不要上来。」

    即使尚未提出我方代表的名字，阿晶仍然爽快地答应提议。手下们留下阿晶一人，退到远远的后方。

    我方也同样空出距离，只留一人。

    不用说，留下的当然是橘。

    时间在两人的对峙相望中流逝――

    「……我应该给了你冷静思考的时间，巴。」

    「我不可能抛弃朋友，自己苟且偷生的，晶哥。」

    橘如此回答阿晶的问题。

    「愚蠢的选择……竟然还想单打独斗，再蠢也该有个限度――话说回来，没人打扰倒是正中我的下怀。」

    阿晶的宣言淡然不带感情。 

    「我会按照约定――杀了你。」

    「……给我一点时间好吗，晶哥。有几件事想问你――」

    「有话想说的话，先躲过我的攻击吧！」

    「――唔！」

    在一波特别大的海潮掀起波浪声的瞬间，阿晶的身影也无声地消失了。

    （是天风……！）

    刹那之后，出现在橘身前的阿晶右掌底，就像上次在理事长办公室那样，朝橘侧腹袭击――看似如此，却扑空了。

    不，是橘瞬间扭转身体，躲过了这一击。

    橘像颗陀螺团团转，顺势以手肘做出反击。

    看似击中对手的反击，却被阿晶的左掌挡下。

    「亏你躲得开，不但躲开了，还对我施展蜂舞刺！」

    「为什么！晶哥！你为什么要和『666』狼狈为奸！」

    「我说过，有话等躲过我的攻击再说。」

    随后，两人拳掌相击，彼此的身体都往后弹飞――

    橘的表情改变了。

    「我明白了。既然如此，我也不会再说消极闪躲这种话。不管怎么说，我都打算和你正面交手……」

    摆开架势，橘发出怒吼。

    「橘流十八艺・橘巴――要出手了！」

    刹那，仿佛对阿晶的回敬，橘也施展天风走，瞬间抢近阿晶身前。

    然而，阿晶早已料到她的动作，双臂一推。

    拳头看似贯穿橘的身体，说时迟那时快，橘已不在原地。她放低了姿势，单膝跪立于阿晶的身前。

    接着，宛如拔刀般手刀一挥。

    阿晶像刚才的橘一样扭转身体躲过攻击，拳头由上往下用力一挥，朝橘展开反击。

    「小巴……！」

    要是被击中的话，锁骨恐怕已经断了。然而，橘抬起手腕承受了攻击，同时扭住对方肘关节，打算将阿晶抛出去，转守为攻。

    就在她即将锁紧对方关节的瞬间，阿晶抢先向上跳。

    原本应该会将他摔向沙地，再顺势使出另一个关节技，攻击却在这里被阻断，即使如此――

    「早就猜到了！」

    察觉对方跳起时，橘立刻往前踏出一步，朝仍在半空中的阿晶身体出拳――本该是这样的。

    轰！橘的头往一旁弹开，我们倒抽了一口冷气。

    被一腿踢向头部的橘滚倒在沙滩上，阿晶踉跄着站起来，低头看她。

    「我也早就猜到了，巴。」

    「咕呜……不愧是晶哥……有一套……」

    头一定还有点晕眩吧。

    按着头部，橘颤抖着膝盖站起来。

    「……为什么，我问你为什么要和『666』狼狈为奸！」

    网晶缓缓向前，一边缩短两人之间的距离，一边说出理由。

    「……因为我爱你。」

    「――咦？」

    内心被打乱的一刻，橘不由得停止动作。看准这个破绽的阿晶，抓住她的袖子，同时一腿扫向她的下盘。

    橘的身体飞向半空，在足刀的威力下飞了出去。

    这一击若是完全奏效，橘的肋骨恐怕又要再断一两根了――

    不过，她扎扎实实地防御了。

    「呜……开什么玩笑……！」

    尽管整个人被摔在沙滩上，橘仍马上跪起来，难掩内心的愤怒。

    「我没有开玩笑。我说过，从以前开始就一直爱着你，直到现在。」

    以天风缩短距离的阿晶瞬间站在跪立状态的橘面前，一边回答一边以手刀尖端戳向她。

    橘扭转身体，瞄准喉头的这一击只轻轻掠过她的颈部。

    「就算你说的是真的，这和加入那群人有什么关系！」

    橘伸手想抓住阿晶的武道服。

    阿晶不可能轻易让她抓住，一一挥开她伸过来的手，有时也出拳将橘的手臂打落。

    「打从第一次见到你，我就被你吸引了。多年来始终如此。你可知道我多么期待能和你见面的日子，每一次见到你，你都出落得更加美丽，和这样的你说话时必须强装镇定，对我而言又是多么痛苦的事。当订婚的事落到我头上时，我是那么地欣喜若狂……」

    一边持续发出攻击，阿晶一边怀念地诉说当时心境。

    「可是，本将与你共度的未来却中断了，我不知自己该何去何从。所以，我才想要离开橘家，心想如果这份感情无法实现，至少在看不到你的外面世界找出一条新的路。」

    或许哪一天这锥心刺骨的爱恋与热情将会丧失，化为怀旧之情吧。这么期待着，阿晶展开漂泊的生活，需要钱就去找短期的打工――

    将近一年前，在因缘际会下到了「666」的地下斗技场。

    「我的战斗中没有高昂的情绪，只是不断胜利，成为王者――然后，我遇到了他。」

    「第四圜」――莫卓。

    『感受不到热情。』

    莫卓笑着如此评论阿晶。

    『因为这世界的痼习使我绝望，我已不需热情。』

    阿晶淡淡地说，莫卓却提示了他一条新的道路。

    『既然如此，把这个世界破坏不就好了？』

    打算抛弃姓氏的阿晶，这时打从心底舍弃了橘这个姓。

    「一个让橘家得以成立的痼习无法继续存在的世界――这就是我加入『666』的目的。不久的将来，他们将发动使世界陷入混沌的计划，而我会帮助他们――」

    阿晶咬牙切齿地说着，指甲陷入肉里。

    「可是，没想到你竟然被选为受邀斗士，我再次迷失了方向。我无法原谅……！无法原谅使你成为『超越者』的橘家！无法原谅那些人坚持守住的无聊痼习和这个世界！」

    阿晶毫不掩饰激昂的情感，橘也激烈以对。

    「所以你才粉碎了那把象征世代传承的宝刀吗！那不过是泄忿罢了！」

    「没错啊！真想让你看看那些家伙的嘴脸啊，巴。一副世界末日来临的表情。」

    「你说什么……！」

    阿晶躲开并擒住橘伸去抓他的手，顺势将橘往前拉扯，同一瞬间，抬起膝盖撞击她的腹部。

    「咕、呜……」

    雨点般的拳头，打在动弹不得的橘身上。

    即使仓促之间展开防御，还是有几拳重重打在身上，橘向后仰倒――

    勉强躲过跳起追击的足刀。

    才刚站起来，阿晶立刻再次展开追击，橘并不后退，反而主动往前踏出一步。

    然而，她的每一招每一式都无法击中阿晶，只要露出一丝破绽，就会立刻遭到反击。

    身为同门师兄的阿晶熟知她的所有绝技，而无论准确度、速度、力量……阿晶在各方面都比橘强。

    「小巴，加油……」

    不断单方面地被打倒，即使如此仍不断重新站起来。看着这样的橘，雅以颤抖的声音低喃。

    听着她低喃的声音，我不由得在两人的战斗中感到一丝讽刺。

    本来这两人的命运，不该是在这种地方拳脚相向。

    在整个橘流的历史中，拥有屈指一数才能的分家弟子阿晶。

    虽然比不上他，但身为女孩也获得相当程度认同的正宗家之女橘巴。

    原本这两人该结为连理，日后生儿育女，振兴橘流才对。

    橘虽然说对阿晶不抱男女之情，只要相处的时间一长也可能产生变化，日久生情吧。

    然而――那条人生之路却在某一天突然中断了。

    生在正宗家，却因为生为女儿身而失去继承资格的女人。

    生在分家，也只因这样的身分而无法获得继承资格的男人。

    数年后的今天，两个同样迷失道路的人的这场战斗，令人看了心痛不已。

    即使不断目不暇给地改变攻守，橘的拳头至今仍连一次也无法打在阿晶身上。

    但是，阿晶的攻击却有奏效的时候。

    现在橘又再次被摔在沙滩上，差点被锁住关节的千钧一发之际勉强闪躲。

    正因出身同门所以了解他的招式，才能在造成致命伤的前一刻躲过攻击――但这也持续不了多久了。

    只要伤势持续累积，很快地，就会连心知肚明的招式也躲不过，正中对方的攻击。

    而这或许将发生在下一秒也说不定。

    「那家伙真的是怪物，明明只是普通人类，却能和『位阶Ⅲ』的『超越者』打成平手――不，他看起来甚至更强……」

    「可、可是小巴还是不会输的……我相信她……」

    「对――我也相信她，雅。」

    「我也很想说我相信，可是现在落居下风是不可否认的事实。所以，对橘虽然过意不去――到此为止了吧。」

    我的这句话，聚集了众人的视线。

    「可以吧？」

    「……可以――因为巴希望这么做。」 

    其他人也点头同意银发少女的回答。 

    我朝他们点点头，向前踏出一步――　

    然而，雅抓住了我的手。

    「让我来说――因为我是小巴的『绊双刃』！」

    看到她意志坚定的眼神，我确信雅最适合肩负这个任务。

    「好，交给你。」

    「嗯、嗯……！」

    带着紧张的表情，雅对我点点头，往我身前一站。

    深吸一口气，紧握双手――

    对橘送上鼓舞。

    「小巴！站在这里的我、我们大家都和你在一起！所以――站起来！」

    与橘缔结羁绊的坚定信任感，在此时化作声音传送。

    「……是你们自己说要一对一的，现在又要反悔啊？」

    「说什么蠢话……他们不会……动手……只是支持着我……不过――」

    橘摇摇晃晃地站起来。

    「我好像有点……休息过头……让大家担心了……」

    不知道是被贝壳还是小石头割伤，橘的额头流出红色的鲜血。

    「为什么还要站起来，我们的实力差距显而易见，你还不明白吗……放弃抵抗，你还可以死得比较轻松喔，巴。」

    「我不会死……因为我和大家一起发过誓，绝对会活着回去……！」

    「……就算你在『修罗会』里活下来好了，难道你打算今后的人生继续受痼习束缚吗？」

    「不对，我――」

    橘平静地摇头――目光凝视阿晶。

    「我并没有被束缚，反而会开创下去。带着橘门这个流派走向未来――」

    「即使那是牺牲自己换来的？」

    「不，无论身在正宗家或分家，对我来说也就只是这样的差异。我已经领悟到这一点了。只要继承技艺，继续传承――该做的事没有不同。」

    「为何……为何你对橘家如此死心塌地……那些家伙的痼习到底给了你什么……你只不过是被自己的信念轻蔑、玩弄着罢了……」

    阿晶的话，令橘皱起眉头。

    「晶哥说得或许没错……也正因为如此，当我送往分家的事决定时，我迷失了方向……」

    垂下眼，橘将曾告诉过我们的话，说给同样迷失方向的对手听。

    「我想要『芯』，期望自己内心拥有决不动摇的信念……没想到――那信念根本一直在我心中。一个小小的起因，让我察觉这个事实……」

    把手放在胸口，橘再度盯紧阿晶。

    「橘家正是――我的『芯』。」

    「什么……？」

    橘这番话，令阿晶露出惊愕的神情。

    「是朋友让我知道的，我是橘家人――不管到哪里都不会改变。」

    直视着阿晶，橘滔滔说出内心的想法。

    「于是我终于发现――我热爱橘家，橘家的武艺与教诲是我的骄傲――这份心情，正是我的『芯』……！」

    橘告诉他――这份骄傲的心情，无论身在分家或正宗家都不会改变。

    所以，橘总有一天会回去，回去传承先人坚守多年的传统。

    「我已经找到自己的道路了，晶哥。为了把这件事告诉同样迷失方向的你，才拜托大家给我这个机会和你谈谈。」

    决定雅是第七个人的那一天――

    橘察觉心中的橘流就是自己的「芯」，进而拜托我们的，就是这件事。

    不只用嘴巴说，而是希望一边交手一边告诉阿晶这些话，这一点也很有橘的风格。

    「……所以，我是无法说服你？」

    「你选择了舍弃橘家的道路，我则选择回去――我们的道路已不可能交会。」

    「巴，我明白你的意愿了……不过，既然你也无法说服我，无论你找到的是一条什么样的道路，今天这里就是你的尽头。」

    「不，我不会结束在这里。我会超越你，继续前进。」

    「作梦也该有个限度，现在的你不可能赢过我。」

    甩甩头，橘仰望天空。

    看着那片无边无际的广阔天空，她这么说：

    「到这里为止，是为了告诉你，我决定以橘家人身分活下去的决心，所以刻意只用橘流的技艺战斗。」

    这是在登陆忘却（幽灵）之岛前，橘拜托我们的另外一件事。

    她说，想尽可能只使用自己在橘流学到的武艺战斗。

    虽然这个请求震惊了我们，但却没有人阻止她。

    因为我们都知道，一旦这时阻止了她，橘就无法前进了。

    『抱歉，一直在给大家添麻烦。』

    橘这么说。

    『我们相信你，所以不会阻止你的喔。』

    这是雅的回答。

    当然，橘自己比谁都明白，光靠这样赢不了阿晶，即使如此，她还是做出了这个判断。

    所以，只能到此为止。

    原本最好的做法，应该是让橘战到满足为止，但是她自己无法判断，光靠橘流技艺可以战到什么地步，所以将这个判断任务交给了我。

    这也是为了避免自己流于意气之争，做出错误的判断――

    这就是橘的意志。

    「……很遗憾，我知道自己的武艺还不够成熟。」

    橘的视线回到阿晶身上。

    说话的语气却已变得积极乐观。

    从中感受到的，是她仍将努力钻研自橘流传承的技艺，期待自己今后以橘家人身分活下去的意志。

    「不过――从现在开始，我将使出现在的我浑身的绝活！」

    橘摆开架势怒吼，反覆施展「天风走」。

    可是，她并不直接缩短距离靠近阿晶，却在两人相距两公尺时转换了技法。

    改成与「天风走」成对的「胧月步」。

    霎时，她的身影宛如雾中月影般朦胧难辨，缓缓缩短两人之间的距离。

    原本预期她将一口气缩短距离的阿晶出现些许动摇，橘立刻顺着胧月步的步伐施展攻击。

    「咕呜……！」

    仓促之间，阿晶展开防御，挡下这记带有勾拳性质的左掌。

    然而，下个瞬间他的表情呈现扭曲。

    伴随一声闷响，橘的一记地堂腿狠狠踢上他的下盘。

    「喔喔喔喔喔！」

    瞬间，阿晶停止动作，橘发出嘶吼，以令人眼花撩乱的速度不断上下施展犀利的踢腿攻击。

    阿晶虽试图在踢腿攻击的缝隙间反击，橘立刻架起双臂防御，同时一腿踢上他的身体。

    「透流，那是……」

    「没错，是莉莉丝的打法。」

    变幻自如的犀利腿法与近似棍棒术的「举枪防御」，两者的组合正是莉莉丝在近距离战时使用的招式，非常不容易对付。

    橘以橘流的防御技法替代防守的部分，持续施展踢腿攻击。

    不只如此，她还不时刻意使出橘流的招数做假动作。

    如果使出的招式完全不熟悉也就算了，偏偏阿晶熟知所有橘流的技法。

    拜此之赐，在思考之前身体便先对橘流的技法做出反应，正好上了假动作的勾，狠狠吃下莉莉丝流的踢腿攻击。

    「咕呜、怎么会这样……」

    停止踢击，绊住对方的腿――

    故意让阿晶以为自己将采取这个动作的瞬间，橘往前踏出一步，掌心不断打向他的腹部――

    「橘流――龙哮冲！」

    有如中国拳法的运功方式，发出的「气」将阿晶整个身体轰飞，被他撞上的腐朽民宿小屋应声崩坍。

    然而，橘并未就此停止动作，向前飞奔，同时喊出「力之话语」。

    「『焰牙』！」

    她的「灵魂」，化为「铁锁链」具现。

    「这就是传说中的『焰牙』……？不过，我也听说过，尚未引出真正『力量』的『焰牙』，也不过是普通的武器罢了。」

    站在崩坍的小屋上，阿晶望着橘手中的「铁锁链」这么说。

    「换句话说，接下来你要使用的是橘流十八艺之一的『铁链术』。就算这是你最擅长的招数，橘流的招式对我是不管用的！」

    「我本来就没自大到以为铁链术能胜过你，所以这『铁锁链』我是要拿来这样用的――！」

    叫声未落，橘已抛出「铁锁链」。

    不只是尖端的水滴铜坠，而是将整条「铁锁链」，看似毫无章法地丢了出去。

    锁链仿佛一张摊开的铁网，阿晶避无可避。

    这不是以造成损伤为目的的攻击，成功阻止了他的动作――

    橘双手拿着冲上前时拾起的木材与铁棒，双手并用，展开凌厉的攻击。

    这姿态令人想起银发少女茱莉――

    其中一击正中阿晶身体，将他再次击飞。

    「咕、呜……！没想到，本宗家的你，会用这种战斗方式――这样你还有脸说自己是橘流吗……！」

    「和就是圆，圆叠成螺旋――离开和谐的圆后，你就忘了橘家的教诲了吗？晶哥！橘家向来敞开门户，积极与各门各派切磋交流，借此追求更高的进步！我也一样！来到昊陵，认识了一群好友，和他们彼此竞争，彼此学习――成就了现在的我！」

    这次，橘纵身一跳，从半空中朝摔在沙滩上的阿晶飞去――

    以拉弓般的姿势拉开手掌，在掌心蓄力。

    「橘、不会吧……？」

    虽然和我的招式不尽相同，击出的是掌而不是拳，但这姿势毫无疑问是――

    「这是『雷神之一击』，透流……！」

    「你以为这种大费周章的招式能打中我吗？巴！」

    「我当然很清楚！」

    阿晶瞬间后退，橘失去攻击对象，然而――

    橘并不在意，解放的力量朝沙滩击去。

    瞬间，以击中的地点为中心，沙尘如爆炸般漫天飞舞。

    只不过，对于身处沙尘范围内的阿晶而言，这些沙可不是普通的沙尘。

    区区沙尘，却是不容小觑――

    面对这无法化解回避，即使想回避也回避不完的大量广范围冲击波，除了防御外别无他法。

    刹那，我们看见了。

    沙尘中，橘不知喃喃低语什么，右臂无力下垂。

    想来是「雷神之一击」的威力，使她自己的右臂也承受不住而脱臼――

    不过，比起这个，更吸引我们目光的是她摆出的架势。

    微微蹲低马步，那种熟悉的前倾姿势，令雅张大双眼。

    「那、那该不会是我的……！」

    手上固然没有「骑兵枪」，姿势完全就是雅的「骑兵突击」。

    「就此结束吧，晶哥！」

    橘朝大地一蹬――这原本是为了缩短距离而使用的「天风走」。

    「天风走」加上「骑兵突击」――

    橘与雅，这对「绊双刃」分别拥有的招式如今合而为一――

    将自己化身为「骑兵枪」的这一击，朝阿晶炸裂爆发。

    这看似硬碰硬的一记肩膀冲撞带有无比的威力，得以与这个舍弃橘姓的男人一决胜负。

    被威力震慑的不只对手阿晶，释放攻击的橘自己也受力量席卷，倒在沙滩上。

    「小巴……！」

    雅呐喊「绊双刃」的名字。

    却没有得到回应。

    两个橘流高手同时伏卧在沙滩上，动也不动。

    「小巴……！」

    再度喊着橘的名字，雅冲了出去。

    「小雅、小雅……」

    在「绊双刃」冲来时，橘已做出回答，踉跄起身。

    然而，双脚还无法在大地上站稳，膝盖又先折弯。

    这时，冲向她身旁的雅抱住橘崩落的身躯。

    「多亏了你们的帮忙，小雅……是说，我还真是不中用啊。」

    「嘻嘻，是啊。」

    「「………………」」

    「等、等一下，小雅！这种时候不是应该说『没这回事』吗？」

    「可、可是这样很有小巴的风格啊……不过，小巴――」

    带着思绪复杂的表情支撑着橘，「绊双刃」少女告诉她。

    「包括这种地方在内的小巴，还是很帅气的喔。」 

    「你、你说得这么直接，我倒有些浑身不对劲了……」

    雅带着微笑，橘也羞赧地笑着回应。

    看着她们两人，我们也不禁莞尔，正要走向她们身边时――

    「……没想到你能战到这个地步啊。」

    呼吸急促，肩膀摇晃的阿晶，压着胸部站起来。

    「光靠我一个人是办不到的喔。正因为有一路相互竞争的朋友――更重要的是与我共同誓言变强的『绊双刃』在身边，我才能战到这个地步。」

    看到橘用力抱住雅的肩膀，阿晶眼中浮现难以言喻的情感。

    说不出是寂寞，还是羡慕。

    「……只能放弃了吗？」

    阿晶口中吐露哀伤的声音。

    「你承认输了吗？晶哥。」

    至此，可说胜负已定。

    橘虽然手臂脱臼，遍体鳞伤，阿晶受的伤显然比她更重。

    不料――阿晶摇头否认。

    「……不，我只是说要放弃用现在这个样子杀了你，巴。」

    「――唔！难道……？」

    从他低沉的声音里察觉那句话的真意，橘脸色大变。

    「我本来是想以原原本本的自己来杀你，巴。」

    「怎、怎么会这样……」

    发出劈哩啪啦的声音，阿晶的外表开始产生改变，橘张口结舌。

    身体不断膨胀，变得巨大，皮肤也呈现硬质化，额头长出角，逐渐失去人类的形貌。

    看到昔日熟悉的人因为走入歧途而得到「力量」，进而改变了外观，一阵无奈的哀伤令橘表情扭曲。

    「晶哥，你踏上邪道了――！」

    阿晶打断悲愤呐喊的橘：

    「没错，为了毁灭这个世界……虽然一切已是白费……」

    变成怪物的阿晶，就整体外型看来是以甲虫为原型，但是，还看不出是「兽」或「兽魔」。

    「巴，我要杀了你。」

    当阿晶做出橘的死亡宣言，我同时向前急奔。

    「杀了你之后，我会把所有流着橘家血脉的人都消灭――最后断绝自己这条命。」

    说完，阿晶朝橘与雅的方向扑了过去――

    几乎与此同时，我也飞身跳到她们身前，发动结界。

    「断绝牙爪――『绝刃圈』！」

    结界虽在阿晶掌底摇动，仍成功阻挡了这一击。

    「击碎吧――『雷神之一击』！」

    结界遭到化解的同时，我的拳头也瞄准了阿晶的身体，朝他胸口打去。

    这一击无法将他击飞，只在沙滩上留下两道长长的痕迹。

    即使如此，似乎还是对他造成一定程度的损伤，阿晶单膝跪地。

    （不过，他可不是一击就能打倒的简单对手吧……）

    既然能挺过「位阶升华」之后威力倍增的「雷绅之一击」，可见阿晶不只是「兽」，而是「兽魔」。

    「你想阻挠我吗？『超越者』……！」

    「――是啊，橘。虽然对你过意不去……」

    「没关系，我不介意……走到这一步，这场战斗已经不只是我和晶哥之间的事了。」

    从背后传来的，是她悲伤的声音。

    因为橘提出与阿晶单打独斗的希望，直到刚才我们都没有出手，只是默默守护她。

    可是，现在情况不同。

    站在眼前的虽然是阿晶，但也已不是阿晶――是个非人类。

    「透流！」「巴！」

    这时，茱莉他们也打算奔上前来――

    「杀了那些家伙！」

    几近同时，阿晶对手下发号施令。

    五只「兽魔」从头上飞过，似乎打算用体重压垮音羽她们。

    「音羽！」

    「别想得逞！」

    茱莉抱着音羽往后飞退，随后，大地撼摇，漫天沙尘飞舞。

    「兽魔」们所站的位置，将我们和茱莉她们完全阻隔成两边，至此，战局将确定一分为二。

    「……音羽交给我吧。」

    金发少女这么说着，眼神不离敌人，茱莉点点头，将音羽交给她。

    因为莉莉丝的攻击模式与茱莉或小虎不同，她的「焰牙」可以站在远距离发动攻击。

    「抓牢，音羽。」

    「好、好的……！」

    金发少女单手抱着音羽，音羽也搂住她的脖子。

    「来吧，开始！两位前锋，提起干劲吧！」

    「好――音羽就拜托你了！」「哼，不用你说我也知道！」

    人数是三对五――

    还得考虑到莉莉丝单手抱着音羽，行动受到限制，实质上敌方战力等于是我方的两倍。

    不过，也只能信任他们了。

    毕竟――眼前的敌人不容我分心。

    阿晶散发出的压迫感就是如此强烈。

    「小雅，你的『骑兵枪』借我……喝！」

    喀啦……！橘用插在沙滩上的「骑兵枪」撞击脱臼的手臂，靠自己的力量把骨头撞回原位。

    「……你还好吧，小巴？」

    「要动用这条手臂是很难了……真是的，没想到你每次都使用对身体负担这么大的绝技，真拿你没辙……」

    强忍肩膀激烈的痛楚，橘神情痛苦地说。

    「现在知道了吧，希望你今后别再用。」

    「呵呵，知道了啦。」

    「那么、接下来……基本上那家伙由我来对付，请你们两人支援……我看，对方也是这么打算的吧。」

    感觉得到，阿晶的注意力已从原本的目标橘，转移到我身上了。

    拜刚才「雷神之一击」所赐，想必他已判断出三人中最该警戒的人是谁。

    「他来了！」

    几乎是橘发出警告的同时，阿晶朝地面一踢，施展天风。

    「消失了……？」

    化为怪物的他使用起天风，动作比还是人类时更快，原本掌握得到的速度，现在却完全看不清――

    突如其来地，阿晶巨大的身躯出现在身旁，树干一般粗的手臂朝我横扫而来。

    仓促举起「J」挡下扫来的手臂，免于遭受直接攻击――我以为会是这样。

    但那前提是，阿晶挥拳的目的是为了攻击。

    然而，实际上他却连着「J」一把抓起我的手臂，轻易地将我举起，再重重朝沙滩摔打。

    吐出肺内的空气，我瞬间无法动弹，就趁此时，阿晶对我打出右掌。

    「――唔！」

    这时，我看见了。

    看见阿晶掌底有一个洞。

    从那个洞里，似乎有什么类似枪头的尖锐物体正要钻出。

    「去死吧，『超越者』！」

    （糟、糟了……！）

    从至今的战斗培养出的敏锐直觉，使我立刻得知自己有了危险。

    快逃，绝对不能和这家伙硬碰硬。

    可是，手臂依然被他拽住，想逃也没有办法――

    「透流同学！」

    在阿晶释放攻击的一瞬之前，雅挥舞「骑兵枪」。

    横扫而过的骑兵枪正中阿晶的身体，使他抓住我的力道瞬间减弱――

    随后，从阿晶的右手臂上，钻出一个钻头般的螺旋状尖角。

    我举起「J」，在千钧一发之际赶上了防御。

    砰！尽管这宛如打桩机的沉重一击并未正面击中我，然而趴在地上的我仍逃不过攻击力道的冲击。

    「咕、噗……」

    袭击身体的凌厉冲击，再度将我肺中残存的空气硬是撞了出来。

    「这叫『射突角』……埋入我体内的一角之『力』――不过，你以为这样就结束了吗？『超越者』。」

    「――唔！九重，快逃――」

    咻碰！在尖角前端抵住「J」的状态下，冲击再度贯穿我的身体。

    没错，是贯穿。

    与其说那一击的力道是透过「J」传到身上，不如说直接贯穿了身体。我眼前一片空白。

    「……咕、呜……这、是……」

    「是龙哮冲……！」

    远处似乎传来橘的声音，使我的意识稍微清醒了些。

    （原来、如此……用气、打入体内……）

    橘流十八艺・龙哮冲――

    这一招发出的「气」不只能破坏表面，还能透过气的传递，直接把强力的一击送入体内。

    刚才阿晶那一掌的「气」，已透过「J」打进我体内。

    「接下来轮到你了，巴。」

    「别想、得逞……！」

    呈现倒地状态的我，用手臂撑起身体往上一跳，施展踢腿攻击。

    「『气』明明贯穿了，怎么会……」

    即使那一踢落空，阿晶仍难以置信地看着我。

    「……不巧，我对耐力相当有自信。」

    尽管嘴上这么说，我还是得大口急促呼吸。

    「既然如此，只要下一击确实杀掉你就好了。」

    「办得到就试试看！」

    虽然是虚张声势，此时决不能被他的气势压倒。

    阿晶攻上来，我只能一味采取防战。

    「喔？看你的动作――你也学过一点橘流的皮毛嘛？」

    在虚虚实实的攻击中，阿晶这么说。

    「我是、橘的……徒弟……！」

    我在激烈起伏的呼吸声中大叫，尝试转守为攻，然而，却差点被阿晶那巨大的身躯难以想像的流畅动作反击。

    （不愧是橘尊敬过的高手……！）

    和过去交战过的几只「兽魔」不同，阿晶的动作简洁洗练。

    即使已变身为怪物，却不完全仰赖怪物的特殊能力，仍坚持使用橘流招数发动攻击，而且功力更在橘之上。

    （可恶！无论技巧、速度和力道，对方都比我强……！）

    纵然不是压倒性的差异，两人之间的差距还是一道我无法跨越的高墙。

    最麻烦的是防御力――「兽魔」特有的铠甲皮肤，使我无论做出任何攻击都变得不痛不痒，真是相当棘手。

    正因为有这一身铠甲皮肤，他除了几乎化解我所有攻击之外，就算偶尔吃下我几招，也笃定不会造成太大的损伤。

    橘和雅虽然巧妙地加入战局几次，发出的攻击也顶多只有牵制效果，无法构成伤害。

    若是雅能施展骑兵突击，或许能造成幅度较大的损伤，可是，面对拥有一身坚硬铠甲的对手，这么做的风险又太大了。

    另一头，茱莉他们正持续着一进一退的攻防战，无法期待他们过来加入战力。

    （要是能有一点时间做出「缠雷」就好了……！）

    就算无法施展我的最强绝技――「煌霆雷击」，至少能提高一点基本攻击力。

    这样的思考扰乱了我的专注力，阿晶没有放过这一点，以手刀尖端连续朝我戳刺。

    咻！碰！我以毫发之距躲过直击，但掠过脸颊的手刀带起一片血花，使我背脊发凉。

    「九重！」「透流同学！」

    「我没事！」

    只要被任何一记直击击中，至今勉强保持的拉锯平衡，将一口气倾斜崩坏。

    更别说，就连现况都是在雅与橘的支援下才能勉为其难地保住。

    除此之外，阿晶右手掌底随时可能发射「射突角」的压力，也令我精神逐渐陷入疲惫，就在此时――

    叽哩！阿晶的右拳，被橘的「铁锁链」缠住。

    「九重，就趁现在！」

    「喔喔喔喔喔喔！」

    把握橘为我做出的大好机会，朝阿晶打出一拳「雷鸣疾吼」，巨大的身躯却只有轻微摇晃。

    （再一发……！）

    使尽全力一踢，拉出一段距离后，利用缩短这段距离的时间发动「缠雷」――

    我的计划在攻击扑空后失败――

    前一刻还在眼前的怪物巨驱，已经不在那里了。

    不――他是施展了天风步，以超高速退到我的正后方。

    「糟了……！」

    他会再次施展天风步逼近――

    如此判断之下，我做好严密的防御姿势，然而，这个答案只对了一半。

    阿晶的身影消失了――

    「透流同学，上面！」

    一瞬之后，雅的警告飞入耳中。

    站在后方守备的她视野比我宽广，得以比我更早发现阿晶的位置。

    阿晶选择从空中而不是正面发动天风步。

    拍动甲虫的翅膀，阿晶停滞在空中，用左掌对准我。

    （射突角……？不、不一样！）

    和右手一样，左掌底也有一个洞，然而……

    手掌周围的空间呈现扭曲歪斜。

    仿佛沙漠热浪蒸腾中摇曳扭动的景色。

    「兽呀热线炮！」

    「『绝刃圈』！」

    朝我射来的，是一道强力的灼热雷射。

    结界大幅震荡，无法完全杜绝那道雷射光的威力。

    那几乎与「K」的红色光束炮威力相当。

    以我现在的「位阶」所展开的「绝刃圈」或许不会被破坏，但是正面直击时，这道雷射的威力仍是非同小可。

    「真是的，到底有哪种生物会释出雷射光啊……」

    话才刚说完，展开的结界再度遭到沉重的冲击。

    虽然我研判结界挡得住灼热的雷射线，却忘了后面还有使用甲虫触角的突刺攻击。

    「先将臭菘草的发热能量野兽化，再将极限值拉到最高――他们是这么告诉我的。」

    「搞什么，不只动物，连植物也能拿来用啊，对研究还真是充满热情……何不把这份热情拿来运用在别的地方呢……！」

    阿晶并未回应我的冷嘲热讽，伸出右掌碰触结界。

    「――唔！快离开这里，橘，雅――！」

    当我朝两人呐喊的同时，螺旋形的尖角已从掌下发射，将结界钻碎。

    同时袭来的是射突角的攻击，尽管我用「J」防御，但无法完全遏止它的威力，整个人飞了出去。

    当我重摔在沙滩上俯卧在地时，耳边传来雅尖叫的声音。

    抬起头，正好看到遭阿晶重击的雅摔落沙滩。 

    「唔、唔唔……」

    掉到我不远处的雅，口中发出痛苦呻吟。

    「这么一来，就没有人能打扰我们了。」

    只对我和雅投以一瞥，阿晶站在橘的面前。

    「结束这一切吧，巴……！」

    巨大的身躯朝橘袭击而上。

    比起还维持人样时，现在的他速度和力量都增加了好几倍，橘只能一面倒地防守。

    不只如此，阿晶的攻击正中橘的身体好几次，再这样下去，显然很快就会分出胜负。

    「咕呜……！」

    我用尽方法试图起身，射突角造成的冲击损伤却使身体麻痹无力，膝盖也颤抖发软。

    （快点、快点、快点动起来啊――！）

    我敲打双腿，感觉渐渐回到身上，此时，有个声音呼唤着我。

    「透流、同学……透流同学……」

    「雅！」

    「这个给小巴……！现在的小巴……一定可以……！」

    雅对我伸出手。

    在她手中的是――喷射式注射器。

    「对！现在的橘绝对可以……！」

    我用力点头，踩着踉呛不定的脚步走向雅――

    接过喷射式注射器。

    「橘，用这个――！」

    我喊着橘的名字，把注射器丢给她。

    虽然丢偏了一点，橘马上明白我朝她丢去的是什么，纵身飞起，接住注射器。

    「又要做什么无谓的抵抗了吗？」

    阿晶轻蔑地说着，橘手持注射器狠狠瞪视他。

    「……才不是无谓的抵抗。这『力量』来自大家对我的信任，我会用这『力量』打倒你，继续往未来前进！」

    「你不会有未来！你将死在这里，巴――！」

    阿晶朝橘举起右掌，往地面一蹬，就在这一瞬――

    「我――我想和在背后推我一把的大家共同前进。在这场『修罗会』里胜利存活，今后也将和大家一起向前走……！所以我需要『力量』――来自『灵魂』的『力量』！」

    橘一边嘶吼，一边用注射器对准脖子，拉开触发器。

    红色的「火焰」飞舞――

    转变为苍蓝「火焰」。

    阿晶对此丝毫不以为意，右掌反覆朝「苍焰」中击去。

    咚！一声闷响之后，「火焰」四散，沙尘扬起。接着――

    阿晶巨大的身体，被轰到了半空中。

    不用说，把他轰飞的人当然是――

    「橘！」「小巴！」

    橘往前踏出一大步，掌心向前推，在我和雅的叫声之后，阿晶的巨驱应声落地。

    「抱歉让你们两人担心，不过，我已经没问题了。」

    慢慢收回架势，橘转头对我们说。

    这时，我察觉她身上出现一样变化。

    「你的手……」

    橘的双臂缠绕着微微发光的锁链。乍看之下，那锁链像是束缚着橘。

    「……这就是我的『炼业』――『门锁织』。」

    平静地笑着，橘的目光落在缠绕双臂的发光锁链上。

    「至于它拥有什么样的『力量』――」

    「咕呜……巴……刚才的动作……究竟是……」

    抬起头，橘的视线转回正在挣扎起身的阿晶。

    「请看我接下来的战斗就知道了……！」

    橘的身影无声消失――

    不，她是施展了天风走，瞬间逼近阿晶正前方。

    她曾说过自己的天风还未臻成熟，过去在战斗中施展时也往往掀起漫天尘烟，但现在却是无声无息。

    还不只如此。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    橘对阿晶展开一连串的攻击，速度快得用目不暇给来形容是再适合也不过了。

    （好快……！可是，不只快――）

    「好美……」

    从我身旁撑起身子的雅，口中喃喃低语。

    没错，正如雅所说，橘的动作美得令人着迷。

    阿晶的动作当然也非常流畅，但橘呈现在我们眼前的等级，更高于阿晶之上。

    「怎么会，你、你怎么会这么……怎么可能有这种事……？」

    与她交手的阿晶，错愕的程度更甚于我和雅。

    完全对调的状况令他着急不安，不假思索地伸手想抓住橘。 

    可是，这个动作实在太不经大脑思考，橘像陀螺一样一个转身回避，立刻用手肘撞上他的身体。

    阿晶脚下一个踉跄，赶紧补上一记牵制橘的暗拳，防止她趁胜追击。

    （招式的灵活度也非比寻常……可是，力道算不上太强……吗？就算是这样，究竟动作为什么能够那么快……）

    就现在看到的，「位阶Ⅳ」的橘动作快得和「位阶Ⅵ」的我差不多。

    除了没有一丝多余的动作之外，单纯就体能而言――敏捷度提高了很多。

    「你想知道为什么？那我就告诉你吧――我的『门锁织』乃是橘门多年功力累积的结晶。前人们各自钻研的绝技与砥砺锻炼出的功力，借由门锁织栖宿于我的『灵魂』之中，并且能够让我加以运用！」

    「你说……前人……？怎么可能有这种事，我、我也是橘的――」

    「没错，以整体来看，你的心技体表现，确实在橘流漫长历史中高人一等……可是个别分开来看就另当别论了！前人之中，有人针对一项技艺持续钻研修练至顶尖，有人借由锻炼培养出比你更高的体力！」

    即使综合能力不如阿晶，橘家血脉中多的是针对单一项目强化表现的人材，这些前人的力量，透过橘的「焰牙」进入她体内――原来这就是「门锁织」的能力。

    躲过阿晶戳刺而来的手刀，在对方抽手的同时，橘往前逼近，掌底朝阿晶腹部击去。

    和升华之后轰飞阿晶时，使用的是一样的招式。

    「橘流――虎咆冲！」

    阿晶再次被击飞，发出轰然巨响倒在沙地上。

    然而，这还不是决定性的一击，阿晶开始爬起来了。

    「不愧是晶哥，果然顽强。九重，小雅！我需要借助你们的力量！」

    「我实在想说……已经等很久了――」

    「说什么借助，何必这么客气……」

    我和雅绞尽全身的力量站起来，对橘微笑。

    「呵呵，也对。那么――我们并肩作战吧！」

    橘、雅和我望向阿晶的眼神中，充满决一胜负的意志力。

    「小巴，跟我来！等我停止动作的时候，再使出一次刚才那个！」

    雅举起「骑兵枪」，用眼神暗示橘。

    「了解！九重，最后就交给你了！」

    「好，看我的吧！」

    点点头，我将精神集中在右手，发动「缠雷」。

    「呀啊啊啊啊啊啊――！」

    雅全力突击，橘也随即飞奔上前。

    「你以为那种东西能击中我吗？『超越者』！」

    阿晶的叫声撼动空气，雅毫不胆怯，反覆施展骑兵突击――

    在即将逼近阿晶身前时，将「骑兵枪」朝身后抛去。

    舍去重量级武器的雅，一口气加快突击的速度，使得阿晶反应慢了一拍。

    雅尽量将身体蹲至接近低面，朝阿晶的脚下冲撞。

    本来冲撞的目的是为了将他绊倒，但雅只能勉强撞得阿晶身形一晃。

    不过，雅并不就此停止动作，只见她抱住阿晶的脚踝，自己改变为头下脚上的姿势，用双腿夹住阿晶的脚。

    这三个月来死命练成的技术，总算稍稍制止了怪物的动作。这时――

    「干得好，小雅！」

    手持雅的「骑兵枪」，橘以透过「门锁织」大幅强化的体能配合天风走，反覆地施展着骑兵突击。

    尽管只有一瞬，在雅的攻击下一时分神的阿晶，这次没能躲过橘的攻击――

    随后，哀号响彻海滨――

    怪物的眼睛，看见拳头缠着「白雷」，背对太阳向他飞去的我。

    「击穿吧，牙爪――」

    宛如拉弓般向后拉紧的拳头，就此解放力量。

    「『煌霆雷击』！」

    白雷发出轰然巨响，贯穿走上邪道的男人胸口。

    另一头的战斗，几乎与我们同时结束。

    茱莉他们现在正朝随时可能倒下的我们走来。

    走在最前面的，是朝我挥手飞奔的音羽。

    「哥哥――」

    茱莉和小虎、莉莉丝三人身上多少负了伤，但似乎都没有大碍。

    最令我由衷感谢他们的一点，是音羽身上毫发无伤。这时――

    「呜……」

    身体承受的损伤令我站不稳脚步。

    「你没事吧？透流同学？」

    雅担心地窥看我，我点点头告诉她不要紧。

    「比起我……」

    橘凝视着仍维持怪物的外表，已经一动也不动的阿晶，脸上浮现遗憾的表情。

    「小巴……」

    察觉我们的视线，橘忽然笑了。那是看起来非常悲伤的笑容。

    「……九重，小雅，我们走吧。」

    带着哀伤的神情凝视动也不动的怪物阿晶好一会儿之后，橘只是摇摇头，说了这句话。

    「这样好吗？」我问橘。

    「思。我和他踏上的道路，已经不可能再交会……」

    事情就发生在这个时候。

    「道、路……」

    有人发出呻吟般的低语――是阿晶。

    「巴――――！」

    刹那，怪物巨大的身体往上跳跃。

    「――唔！快离开，橘――！」

    现在她已将「门锁织」解除，要采取同样敏捷的行动是几乎不可能的事。

    阿晶右掌对准橘的瞬间，我冲过去推开她。

    从怪物身上突出的射突角，即将毫不留情贯穿我的身体――

    然而，这并未在现实中发生。

    在钻头型的尖角发射之前，阿晶的身体和我的视野全部染成一片红色。

    火焱枪――不是一把或两把，数不清的火焱枪刺穿阿晶的身体。

    「音、羽……？」

    我转移视线，看见的是头发变成樱粉色的音羽，正朝这边伸出手。

    「别想得逞！哥哥由我来守护！绝对要守护到底！」「住、手……音羽……不要啊啊啊啊啊啊――――！」

    「呜啊啊啊啊啊啊――――――！」

    我的叫声和音羽的叫声重叠。

    火焱枪如雨点一般，纷纷落在阿晶身上，野兽的嘶吼贯穿天际。

    用尽全身力气的音羽屈膝跪地，怪物的身体踉跄舱摇晃。

    即使站不稳脚步，阿晶仍举起左掌――

    这时，耳边传来正气凛然的声音。

    「续缠――――『门锁织』！」

    融合橘流一门之力于一身的橘，如一阵风般疾驰赶上――

    双掌与腰间齐高，同时使出龙哮与虎咆。

    「橘流奥义――凤凰奏！」

    这内外同时破坏的密技，使化身怪物的青年发出凄厉的怒吼――

    颤抖的左掌朝向橘―― 

    然而，身体向后仰倒，灼热雷射终究朝天空放射。

    一个是选择传承之道的人，一个是选择抛弃过去的人―― 

    最后的雷射炮，为这场以两个迷途者为主轴的战斗划下句点。

    ◇

    豪华邮轮上的大型剧院里，目睹透流等人战斗结果的宾客无不热血沸腾。

    有些人为看见血肉横飞的战斗而兴奋，有些人为了庞大赌金的去向而激动。

    VIP室中，有个正以轻蔑眼光睥睨这群人的人物。

    「对，现在刚结束。这边可是盛况惊人……真是丑陋至极。」

    他是「飓炼裁者」克洛维――在这艘船上人称「第一圜」的青年，正对着天空喃喃自语。

    「对了对了，有件事得先告诉你。对，非得现在说不可，很严重的大事。有件事要麻烦你确认。」

    手掌放在耳边，克洛维滔滔不绝地说着。

    可是，他的手上并未看见任何类似通讯仪器的东西。

    取而代之的，是在灯光下看不真切，但确实闪着淡淡光辉的奇异戒指。

    戒指属于「圣厅」，蕴藏着一种特殊的力量，能用来和远方的对象取得联络。圣骑士与跟随圣骑士的从骑士都拥有这样的戒指。

    他背叛了过去隶属的「圣厅」，现在投身与「圣厅」敌对超过数百年的组织「666」，甚至还坐上支配阶级的「圜冥主」宝座。过了不久，这样的他结束与不知名人士的通讯对话。

    同一时刻――

    在忘却（幽灵）之岛上，有个人正以祈祷般的姿势恭敬对话。

    「我明白了，主人。」

    结束对话后，身穿白色铠甲的女骑士缓缓起身。

    在她心中，刚才主人告知的话语反覆回荡――

    「『反魂法』――使用了这种禁忌咒术的人，就在你们之中……」

    她喃喃地做出结论。

    「主人啊，如果这是真的，就算必须拿性命交换，我也必定会将那人毁灭。」

    白骑士毫不知情。

    让禁忌咒术「反魂法」在这个世上重生的，正是她敬爱的主人。

第九卷 ashes to ashes 尾声

    「哥哥……你、没事吧……？」

    头发已经从樱粉色恢复原本的茶褐色，一看到我冲上前去，音羽便露出虚弱的笑容。

    使用「火焱」带来的负荷，使音羽难掩痛苦神色。

    「为什么要用……？不是叫你不要再用了吗……！」

    「耶嘿嘿……对不起啦，情急之下就忍不住……」

    仍然跪在地上，音羽吐出舌头像我道歉。

    看到这样的她，我实在无法再说更重的话。

    如果我和音羽立场对调，就算知道「火焱」会侵蚀自己的身体，恐怕还是会不顾一切地使用吧。

    「……谢谢你，音羽，是你救了我。」

    「嗯……」

    明明应该很痛苦，音羽却不改笑容，令我更加心痛。

    「透流，虽然对音羽有点勉强，我们快离开这里吧。」

    银发少女这么说着，语气充满了不得已。

    虽然满心想让音羽多休息一会儿，刚才战斗的声音很可能引来从其他地方登陆的敌人，立刻离开这个地方才是上策。

    「音羽，你能站吗？」

    「嗯……可能有点吃力。」

    「那我抱你好吗？因为得赶快移动才行。」

    「嗯……啊，既然这样，希望哥哥可以像从前那样背我。」

    怀念地想着「也曾有这样的过去呢」，我一边答应音羽，一边转身背对她。

    「好，上来吧。」

    没有回应――

    只听见重物坠地的声音。

    回头一看，映入眼帘的是倒地的音羽。

    脸颊上出现龟裂。

    『别再让她使用「火焱」了，用得愈多，她的生命――消逝得愈快。』

    脑中浮现的是三个月前，雨果告诉我的话。阳光明明如此灼热地照在身上，我却觉得背脊冷得像冰，口中不住呼唤：

    「别这样……音羽……喂……音羽……回答我、音羽――！」

    「音羽――――――！」

    （完）

第九卷 ashes to ashes 后记

    我只说结论。

    来不及截稿w来不及截稿w来不及截稿w。

    来不及截稿w来不及截稿w来不及截稿w。

    来不及截稿w来不及截稿w来不及截稿w。

    来不及截稿w来不及截稿w来不及截稿w。

    我来不及截稿w来不及截稿w来不及截稿w。

    来不及截稿w来不及截稿w来不及截稿w。

    来不及截稿w来不及截稿w我来不及。

    大家好，我是啊铯郡み。

    明明顺利在七月发行了，大家一定奇怪我前面为什么那么写吧。其实，那是我想好要在延期时用的哏。 

    这次也在最后一刻的最后一刻才人稿，老实说，交稿前我一直怀疑这次是不是真的要延期了……（汗）

    连现在像这样写着后记，我都不禁感慨地想着「真的要发行了呢」。这一切都要拜尽全力使出媲美小巴的充满爆发力的DOGEZA（注：伏地下跪）――不，是仿如神明附身般神圣的HARAKIRI（注：切腹）的责编神长大人之赐。哈拉休――！（注：原文为俄文xopomo的日文发音，有「太伟大」、「太崇拜」、「太可爱」等赞美的意思。）

    试着回顾从去年开始的入稿状况――

    从第五集到第六集花了四个月，在最后一刻入稿。

    从第六集到第七集花了五个月，在最后一刻入稿。

    从第七集到第八集花了三个月，在最后一刻入稿。

    从第八集到第九集花了四个月，在最后一刻入稿。

    不管中间间隔几个月，每次都在最后一刻入稿，真是不可思议的现象啊！

    ……搞不好就算每个月出一集也――总觉得如果这样开玩笑的话，责编一定会立刻当真并表示「做得到的话就来试试看吧」，所以忘了吧，当我没说过这句话，大家也一起忘了吧。

    话虽如此，给许多人添了麻烦，真的很抱歉。

    特别借用这个篇幅，在此致上诚挚的歉意。

    就是这样，请容我为各位献上这本因为前所未有的厚度而差点延期的《绝对双刃9 ashes toashes》吧！言归正传得太迟了！

    这次久违地让两个从第二集之后就没再出场的人露面，还让那个人意外地和那个人是好朋友，最后忍不住让那个老是搞砸下跪道歉的女孩的（限制级消音）获得觉醒等等……内容可说非常丰富！下跪的时候就瞒不住了啦！……是说，从故事大纲开始就瞒不住了啦……

    其实，从第二集之后就没出场的那两人，其中之一曾经历过和雅一样被「装钢」诱惑而变成敌人的设定，最后却被取消了……这件事让我老是过意不去，这次终于可喜可贺地超度了他。※人家没死好吗。

    出乎意料的那个人，则是本作品中唯一由浅叶老师提案的角色。没想到这次竟然肩负起这样的任务――真的连我都没想到（笑）。

    还有，这一集有个地方非得向大家赔罪不可。

    封　面　诈　欺！

    没错，几乎没有月见的戏码！我对不起大家！

    不过话说回来，过去也有下跪女孩（假名）这种明明是封面角色，却连主章节都捞不到边，什么都捞不到边的女主角，还请大家谅解。

    对了，虽然是前阵子的事了，不过我收到一位年轻读者的来信。

    竟然只有十三岁：住在大阪的亮太小弟，谢谢你的信！

    ……我才不会说「如果是女生就更好了」这种话呢！

    不好意思，没有回信给你！还把你写成后记里的哏，对不起！你帮了我一个大忙！

    不过，这种读者来信哏只限这次喔，以后不会有了。Sorry。

    接着是感谢词。

    浅叶老师。这次的彩页，雅的πO2实在太不妙了。哈拉休――！

    助手驹井。谢谢你总是默默支持着我，太感谢了！

    万木总编。下次再来聊ト●リ的事吧！复刊和白的出版都超令人开心的！

    那么那么那么，这次差不多就到这里吧。

    下次的第十集，将迎向第二部（非人者）篇的高潮！

    从这次的结局将出现什么样的发展，敬请大家期待与耐心等候！

    ……不过，这次发行间隔会拉长一点，大概是冬天――或是明年初吧。

    暂时要让大家久等了，请不要鞭得太凶……

    那么，我们下集见――拜拜。

    啊铯郡み

第九卷 ashes to ashes 插图



第十卷 dust to dust. 序

    台版 转自 天使动漫

    图源：神代小祈

    扫图：怠工驴

    录入：怠工驴

    『我，失去了记忆。』

    －－－－－－－

    曾经，九重音羽带著笼罩一层阴霾的表情笑著这么说。

    正在打扫主子与学生的房间，莎拉&#8226;吉尔佛德看了放在桌上的平板电脑一眼，脑中掠过与少女的那段对话。

    那是发生在音羽住进昊陵学园一个月左右的某个五月天──

    那天，音羽迟到了很久才来上课。

    原因是她沉迷于摄影而忘了时间。听到这个理由，莎拉忍不住大叹一口气，「又来了？」

    没错，音羽不是第一次迟到，而是第四次──每次的理由都一样，也难怪莎拉要叹气了。

    「迟到四次的话，我就要更改平板电脑的设定，暂时取消摄影机能──上次你迟到时我已经这么说过，你应该还记得吧？」

    「呜呜……对不起……下次我真的真的会注意时间──所以摄影机能……」

    「不行，等一下我就来变更设定。」

    无视音羽求饶的凝视，莎拉斩钉截铁地拒绝。

    ──如果不是我而是透流或小虎的话，结果一定完全相反吧。

    「……莎拉姊，关于拍照的事──」

    「不管说几次都不行。」

    家教时间结束后，音羽立刻再度拜托，然而莎拉依然不打算改变答案。

    音羽沮丧地垂著肩膀，低下头。

    「就算你对摄影再有兴趣，沉迷到妨碍学业就是不行。」

    「又不只是兴趣……」

    音羽嚅嚅嗫嗫的声音，并未逃过莎拉的耳朵。

    「如果不是兴趣，那又是什么？」

    「──唔！没、没有，那个……呃……」

    一开始吞吞吐吐的音羽，终于还是老实说出真正的原因。

    就是前面那句「我失去了记忆」。

    「……这是怎么一回事？」

    不明就里的莎拉困惑追问。

    就莎拉看来，音羽的记忆分明没有什么问题。

    和兄长──九重透流之间的相处完全就是一对感情和睦的兄妹，休息时间喝茶时，音羽也曾不时提起生前的事。

    「虽然不是全部，而且也还记得不少事，可是……」

    可是，有些部分的记忆还是散落了。音羽说。

    第一次察觉这件事，是在某次透流说起往事的时候。

    透流说的内容，音羽一点印象都没有。

    「有这回事啊？」面对这么问的妹妹，哥哥的回答是：不管经过多久──不管想起几次，都会是那么开心的回忆吧。

    被他这么一说，音羽也隐约记得好像很开心，然而最重要的回忆内容是什么，却是一点也想不起来。

    透流说，因为那是小时候的事，所以你才会忘记了吧。

    尽管觉得不对劲，当时音羽还是接受了这个解释。

    然而──后来又经历过好几次同样的事，音羽才发现，原来自己的记忆并不完整。

    也推测了可能的原因。

    在以非人者的身分再次换来生命的过程中，或许失去了几许记忆──这虽然只是少女的推测，倒是虽不中亦不远。

    「回魂法」──令死去少女「灵魂」重返现世的法术，其实有著记忆缺漏与人格丧失的棘手副作用。

    「因为想不起来，总觉得自己好像不是自己了，这让我有点害怕，可是──」

    音羽依然低俯著视线，开始说起自己对记忆不完整的看法。

    「真正可怕的是今后还会发生一样的事──我好害怕会再次丧失现在的记忆。」

    会不会连透流都忘了──

    如果真的忘了他，会不会再次伤害他──

    每次这么一想，就会害怕得不得了。

    「所以我才想拍下许多照片……要是再次失去记忆，或许可以帮助我回想起来……」

    「原来是因为这样啊……」

    得知看似开朗的家教学生内心的苦恼，身为教师的少女除此之外无法做出任何回应。

    短暂的沉默之中，莎拉不断思索有什么自己可以帮忙的事。

    遗憾的是，莎拉不但没有异质的「力量」，也不懂任何关于魔法的知识，因此，她能做出的答案只有一个──

    「……拍照的事，我就不再追究了。」

    「咦？」

    「听了你的苦衷，如果还要禁止你使用摄影机能的话，我岂不成了恶魔吗？」

    莎拉的话，令音羽睁大眼睛──

    「真的吗？」

    一脸惊喜交集的表情，大喊著站起身来。

    「对……话虽如此，迟到的事可不能不追究，只好多出点功课给你了。」

    说著，莎拉微微一笑，音羽用力点头。

    「谢谢你！我会努力做功课的！就算功课比平常多一倍也没关系！」

    「是吗，那就照你的希望加倍吧──」

    「哇啊？我刚才是说得太浮夸了点啦──！」

    见音羽手足失措，莎拉只回了一句「我们来喝茶吧」，结果，真的给了她加倍的功课。

    音羽拍那些照片的原因，在「修罗会」展开后的现在，仍然只有莎拉一人知情。

    这是因为，音羽希望她对兄长保密。

    （这两兄妹，对彼此是否都太见外了……）

    重逢之后，我知道哥哥一直很顾虑我的心情──音羽这么说。

    可是，为了不让兄长担心而对唯一的家人隐瞒内心真实情感的少女，是否也一样太见外了呢？莎拉这么想。

    （这么说起来，他们兄妹俩还真像呢。）

    轻声叹息之后，莎拉轻抚平板电脑，在内心许下愿望。

    希望音羽和自己的主子，以及其他被招待前往「修罗会」的伙伴，每一个人都要平安归来。

第十卷 dust to dust. 第一章「其实，我早就知道了」

    「音羽……」

    凝视天黑之后依然昏迷不醒的妹妹，我低声呼唤她的名字。

    音羽身上出现的怪现象在我脑中萦绕不去。

    脸颊上的裂痕──

    那应该就是使用「火焱」会加速音羽生命流逝的证据吧。

    然而，这个证据，就在音羽昏倒后不久消失无踪。

    彷佛恶梦一般。

    （可恶，为什么会这样……就算醒来再不舒服也没关系，多希望这真的是一场梦……）

    然而，即使那裂缝消失无踪，笼罩周遭的沉重氛围，仍然提醒了我，那是货真价实的现实。

    「……透流，这个给你。」

    抬起头，银发少女──茱莉正对我递出一个杯子。

    接过来一看，里面装的是她从附近小河打来的水。

    「补充一点水分比较好，这座岛太热了。」

    「嗯，说的也是。」

    我点点头，喝下杯子里的水。

    那是刚打起不久的水，还很冰凉，稍稍冲散了一点堆积在心中的沉重不安。

    「谢啦……还有，抱歉，身在敌营之中，我应该要陪『绊双刃』一起去打水才对的。」

    「没事。透流最重要的事就是陪在音羽身边。」

    说著，茱莉望向音羽，我也随著她的视线看了过去。

    眼前的音羽依然横躺在地，紧闭双眼。

    （插图）

    结束和阿晶的战斗之后，我们决定趁其他斗士团队出现前，往岛屿深处前进。

    跨过海滨沿岸的柏油路，前方是一片密林，传出各种动物的叫声。为了找寻让受伤的身体──最要紧的是昏迷的音羽──休息的地方，我们不断朝密林深处迈进。

    不久，找到一处约莫五公尺见方的空地──也就是现在我们所在之地，总算能够坐下来歇口气。

    在周遭树木垂下的藤蔓与茂密的热带植物包围覆盖下，从远处很难发现这里有这么一块空地。

    唯一的缺点是这里和海边不同，通风不良湿度又高，闷得令人喘不过气。

    即使如此，考虑到抱著昏迷不醒的音羽四处移动时，可能会有遇上敌人的风险，也只能先在这里忍耐一下了。

    决定露宿营地之后，我从事前准备的护陵卫士用野战工具包中取出连帽外套，代替垫子铺在地上，让音羽躺在上面，观察她的情况。

    这才发现，妹妹身上突如其来发生的奇怪现象──脸颊上的裂缝已经消失得无影无踪。

    在困惑中检查了她的身体，确认没有其他外伤（当然是交给雅她们检查），只是仍有一点发烧。

    （可恶……！）

    愤怒使我颤抖，紧握双拳。

    愤怒的对象是我自己。

    音羽恐怕是为了我而暗中进行了施展「火焱」的训练。

    过去音羽使用过的「火焱」，不是将广范围烧灼殆尽，就是能够产生爆炸的火焱球，只有这两种。

    然而，她对阿晶施展的火焱，却呈现过去不曾见过的长枪状──从这点看来，她一定进行了某种特训。

    （要是我能更注意音羽，就不会发生这种事了……）

    这就是所谓的后悔莫及吧……

    正当我皱起眉头时，银发少女将她的小手放在我紧握的拳头上。

    「我明白你的心情，但请不要责备自己。」

    「……都被你看透了。」

    「是。因为透流现在的表情就是自责时的表情。」

    「不愧是我的『绊双刃』。」

    「哼，就算不是茱莉也看得出来，你那点想法全都写在脸上了啦。」

    在附近巡视周遭状况的小虎，朝我们这边看了一眼，一副受不了的样子。

    「有时间想那些无聊的事，不如让身体休息一下。」

    话虽如此，怎么好意思把打水和巡视及把风的任务全部交给他们，我满怀歉意地站起来。

    「我来把风吧，小虎才应该好好休息一下。」

    「……你这个笨蛋，我们刚才说的话你都没听到吗？」

    「什么话？」

    「是这样的，透流同学，其实──」

    此时，朝另外一个方向巡视的雅回过头，把一小时前大家讨论的内容告诉我。

    现在天已经开始黑了，只要今晚没发生什么事，不如在这里过夜吧。莉莉丝、橘和小虎三人商量之后，似乎这么决定了。

    晚上大家轮流站岗，现在正好轮到小虎和雅。

    这时我才发现，橘为了让受伤的身体充分获得休养，早就在一旁躺下，另一边的莉莉丝也靠著树干闭目养神。

    站岗时两人一组，起初由小虎和雅负责，接著是我和茱莉，再来是莉莉丝和橘，以这样的顺序轮流。

    雅和橘虽是「绊双刃」却没有分配在同一组，应该是考虑到负伤的程度吧。

    「虽然是这样的状况，也要请你担负一部分任务了喔。」

    「别替我操心，我也不能什么都不做地在一旁发呆啊。」

    现在的我能为音羽做的，就是做好大家分配的任务。

    保护这里的安全，也就等于保护音羽的安全。

    「哼，既然你这么想，那就快点休息吧。睡一觉起来之后，心情也会平静一点吧。」

    语气虽然冷淡，依然透露出小虎的贴心，雅听了忍不住噗嗤一笑。

    小虎瞪了雅一眼，慌张地转过身去。

    「透流，那我们就好好休息吧……还是休息前要先抱一下？」

    「啥？」

    「我想那样你心情会轻松一点。」

    「不不不，我不要紧。晚安！」

    急忙摇摇头，我立刻背对大家躺下去。

    这个空间这么狭小，刚才的对话小虎和雅一定听得一清二楚。

    （我当然知道茱莉不是开玩笑，是真心替我著想才那么说……）

    感受芒刺在背的视线，我悄悄叹了一口气。

    完全没察觉自己什么时候沉沉睡去。

    连「睡著」的感觉都没有，就这样睡著了。

    白天和阿晶的战斗固然造成一定程度的疲劳与负伤，音羽的事对精神层面更是造成超乎预期的打击。

    被摇著肩膀醒来时，四周已陷入完全的黑暗包围中。

    包括音羽在内，大家似乎并无异状。

    等我清醒与小虎交接后，笼罩在紧张下的夜更深了。

    （不能使用照明设备，还真是不方便哪。）

    虽说眼睛已稍微习惯黑暗，亮度毕竟和白天还是完全不同。

    近乎新月的微弱月光，几乎派不上任何用场。

    话虽如此，一旦用了照明，等于告知敌人我们的所在，考虑到这一点，即使再不方便也不能点灯。

    此外，夜里也是许多动物活动的时间。

    尽管看不见它们的身影，还是听得见密林里传出种种鸣叫声，心情怎么也放松不下来。

    在一连串紧张中的站哨，时间感觉起来更漫长了，幸好没有发生什么事。

    很快地，雅交接给茱莉，又过了一段时间再交接给橘之后，我再次陷入沉睡。

    再度醒来时──说起来更接近半梦半醒的状态──耳边传来小虎与橘的对话。

    「橘，我们交接吧。」

    「可是你已经──」

    「没关系，我已经休息够了，现在你该考虑的不是我，而是如何让自己多恢复一点。」

    「……抱歉，谢谢你。」

    「很有绅士作风嘛，只是没见过平常讲话这么唆的绅士──」

    「你闭嘴，站你的岗。」

    「真没意思。」

    「拜托你们两个，别那么大声吵嘴好吗？」

    莉莉丝不留情面地调侃了小虎。

    橘只得半苦笑著在一旁提醒两人。

    后来不知道又经过了多久。

    「只到后天──」「什么时候用──」「我会等到非用不可是──」「可别出丑了──」「总不能两个人都派不上用场──」

    意识再次回到梦境与现实的狭缝间时，耳边听到小虎和莉莉丝这番对话的声音。

    不过，传入耳中的声音断断续续，根本听不懂他们说话的内容。

    （……既然……不是吵架……那就算了……）

    恍惚地想著，我立刻又被困意拉回睡梦中。

    醒来时，充满紧张的夜晚已告终，在晨光的照耀下，星光几乎完全消失。

    「修罗会」的第二天就此展开。

    音羽仍旧没有醒来，不幸中的大幸是，发烧的热度已比昨天退了许多。

    我和茱莉一起前往河边打水，幸好没遇到什么状况，平安回到扎营地。

    「没事吧？」

    看到我回来，继续站岗的小虎问。

    「为了小心起见，我不但绕了路，还在草丛里等了一会儿，看起来没什么异状。」

    我对一边站岗一边关心状况的小虎说了自己是如何小心避免敌人追踪。

    「哼。看来你照教科书上说的，该注意的地方都注意了。」

    这是身在敌营时应当采取的行动之一，教科书上有教──其实，刚才是茱莉告诉我的。

    不过我在课堂上睡著了，所以根本不记得。

    「……话虽如此，这里早就在『666』监控下了，小心一点总没错。」

    为了让我们搭来此地的那艘船上宾客──「修罗会」的观众欣赏战斗的状况，岛内各处都设置了摄影机。

    我们早就确认过，不远处的树上──一架摄影机正好对著我们驻扎的营地。

    换句话说，正如小虎所言，我们所在之地不但已暴露在观众眼前，当然也在主办单位「666」的掌握之中。

    至少，到目前为止还没发现他们有把我们行踪暴露给其他斗士团队的迹象。

    身为主办单位，绝对不会做出这种事──这是「第一圜」克洛维前天在所有参加者面前宣布的话。即使如此，仍不改我们必须万事小心的事实。

    「雅，要不要喝水？」

    「啊、嗯，谢谢。」

    结束与小虎的交谈后，我对正在查看音羽状况的雅说。

    把打回来的水放入携带型净水器──这也是野战工具包里的工具之一──再装进杯中交给她。雅接过后，喝了一口水润喉。

    「谢谢……这应该是我对你说的话才对。」

    「别这么说，我也只能看看她的状况……」

    「不只音羽的事，你不但帮我们疗伤，也多亏有雅事前的种种准备，帮了大家很多忙。」

    「位阶」低于众人的雅，为了参加「修罗会」，在出发前做了许多准备。

    除了每天的训练之外，她做了比课堂上所学更多关于受伤的处置练习，还接受有过生存战斗经验的护陵卫士指导。比起将全副心力放在战斗能力的我们，雅用不同的角度迎接了这场「修罗会」。

    比方说，为了不让野战工具包成为体力的负荷，里面的工具都是雅精心挑选过的。

    这些事前准备发挥了功效，昨天的扎营工作也以她为指挥中心。此外，伤者的紧急疗伤也都要仰赖她，著实帮了大家不少忙。

    对于雅展现出不同的战斗方式，除了感谢之外，没有第二句话可说。

    「我不像大家那么强，只能努力做好后援了。」

    「每个人的强项都不一样，我认为能以不同形式战斗的雅也很强喔。」

    笑著这么一说，不知为何她却别过头去。

    侧面看来有点脸红，我才发现她是害臊了。

    「……突然说这种话太奸诈了，透流同学……」

    （突然说哪种话？）

    想多补充点水分的我一边往杯子里倒水，一边暗自感到困惑。

    「可、可以再给我一点水吗？音羽的退烧用布也该换一条凉一点的了……」

    将水壶交给雅，只见她往布巾上淋一点水，再轻轻拧乾，放在音羽额头上。随后──气氛瞬间为之一变。

    「唔……好……冰……」

    「「──咦！！」」

    音羽似乎对冰凉的布巾起了反应。

    「唔……唔唔……」

    听到她低微的呻吟声，我不由得脸色大变。

    「音羽……音羽……！」

    呼唤了她两三次，音羽微微睁开眼，看著我。

    「啊……哥哥……咦……？我……你不是背著我吗……？」

    看来，她的记忆只到昏迷前一刻为止。

    搞不清楚自己身处的状况，音羽一脸恍惚地低喃之后──

    「──啊！哥哥，你的伤……没事吧──」

    音羽猛地起身。

    可是，一句话还没说完，她的身体又摇摇欲坠。

    我撑住她倾倒的身体，将音羽抱在怀中。

    「啊……哥哥……？」

    「笨蛋，不要急著起来啊……你可是昏迷了一整个晚上……」

    「咦……？」

    「不过多亏有你，我才得救了。不只我，托你的福，大家才没有受太严重的伤。谢谢你。」

    在音羽昏迷前也曾向她道谢，只是她似乎不记得了，于是我又说了一次。

    「这样啊……太好了……」

    怀中传来她安心的低喃。

    虽然很想继续让她休息，只可惜情况不容许我这么做。

    我放开音羽，把手放在她娇小的肩膀上，看著她开口。

    这是比任何事都重要，也应该让她知道的事。

    「不过，音羽，你绝对不准再使用『火焱』了，那会──」

    我犹豫著该如何说出口。

    可是，就因为我当初没有告诉她，才会害音羽在不知情的状况下施展了「火焱」。

    原本不想让她担不必要的心，没想到这层顾虑却造成了反效果。

    正因如此，这次我非告诉她实情不可。

    「『火焱』会削减你的性命──用得愈多，生命减少得愈快。」

    听见这突如其来的残酷事实，别说音羽，在场凝视我的所有人都安静了下来。

    「抱歉，要是我早点告诉你，就不会发生这种事了──」

    「不──其实，我早就知道了……」

    「早就、知道了……？」

    「嗯，早就知道了，所以这不是哥哥的错。」

    音羽露出抱歉的笑容。

    这时，我还来不及疑惑音羽何时得知使用「火焱」的风险，立刻狠狠责骂了她。

    「笨蛋！明知如此为什么还──！」

    音羽低下头，过了一会儿才抬头看著我说：

    「……要是哥哥站在与我相同的立场，一定也会使用『火焱』吧？」

    「──唔！这……」

    我无话可说。

    因为，就算会减少自己的寿命，我一定也会使用「火焱」吧。

    「对不起，我不是故意说这种挖苦的话。可是，虽然现在给哥哥和大家添了这么多麻烦，我还是觉得，你们没有受重伤真是太好了。」

    音羽再次表露歉意，即使如此，脸上却浮现满足的笑容。看到这样的她，我心中一阵酸楚难耐。

    在酸楚的情绪下，我用力摇头。

    「哥哥……」

    「受伤总有一天会痊愈……可是，失去的生命无法挽回。我不认为现在发生在你身上的奇迹会再出现第二次，所以，你要好好珍惜生命！」

    明明站在相同的立场，我也会义无反顾地使用「火焱」，此时却刻意忽略这个事实，对她提出我的要求。

    因为这是我最大的心愿，希望发生在她身上奇迹，能够维持得愈久愈好。

    「对不起，可是，刚才也说过，如果是哥哥的话一定也会和我一样──」

    「我……！」

    我大声打断她，音羽小小的身体微微颤抖。

    「我再也不愿意看到你为了我失去生命……那种心情，我不想再承受第二次了……所以音羽，算我求你……」

    「哥哥……」

    「被下的人心里会产生严重的创伤，那才真的是不管经过多久都不会痊愈的伤。」

    始终沉默在旁守护的茱莉，忽然跪在音羽身旁。

    「所以，透流一定会活下去，为了不让你承受被下的人的痛苦──他绝对不会死。」

    「茱莉姊……」

    被下的人有多痛苦，茱莉也同样明白。

    尽管对茱莉的身世并不清楚，她现在说出的这番话，似乎让音羽明白了事情的严重性。

    「我也不愿意让你承受那种痛苦，所以，我发誓这次我一定会保护透流。」

    「哎呀，怎么能交给茱莉一个人呢。未来的老公当然由我来守护。」

    「哼。我也会看状况保护他的啦，你就放心吧，音羽。」

    「现在的我已经获得『门锁织』的力量，应该保护得了九重。」

    「……为什么你们讲得一副只有我会落难需要人保护的样子啊？」

    看到从茱莉开始，每个人轮流挺身而出的模样，我不由得嘟哝了起来，引来雅的噗嗤一笑。

    「因为透流同学老是不顾自己地帮助别人啊。所以，大家才想帮助这样的透流同学。虽然我力量不够强大，无法保护你，但我的想法也和大家一样。」

    听了雅的话，众人纷纷点头。

    只有小虎回了一句「我只是看不下去有人那么笨而已」。

    我环顾众人，再次凝视音羽说：

    「我不会死，大家都会帮助我，所以相信我──相信我们吧。」

    牢牢盯著我的音羽，把手放在胸口。

    「对不起，哥哥，我会相信你们的。」

    「那么──」

    「嗯，我再也不用『火焱』了，我答应你。」

    终于听到最想听的那句话。

    妹妹说出口的约定，让我嘴边浮现一抹笑意。

    「各位，哥哥就拜托你们了。我相信大家。」

    「我也拜托你们了，拜托大家帮助我──等一下，难道你只相信大家，不相信我吗？」

    我学著音羽低下头，再吐槽自己，换来的是音羽的笑容。

    很快地，身旁充满了笑声，暂时将我们从沉重的气氛中解放。

    这个时候，没有人知道等在开朗气氛后的，只是暴风雨来临前的宁静。

    ◇

    黑衣少女和她的青年护卫受邀来到这间房间时，等在室内的是身穿华美军服的青年，对他们谦恭有礼地低下头。

    「受到您的邀请，是我的荣幸。『飓炼裁者』大人。」

    拉起漆黑洋装的裙o，朔夜礼貌回应。

    身为「七曜」的两人碰面的地方，并非黑衣少女与透流等人搭乘的那艘游艇。

    而是「飓炼裁者」──克洛维拥有的军舰。

    「总不能让你一直在游艇上看著自己的学生嘛。」

    「谢谢您的好意。」

    黑衣少女微微一笑，坐上为她准备的椅子。

    在透流他们搭乘的那艘船附设的剧院萤幕上，正随时进行著「修罗会」的实况转播。

    转播分成主要萤幕与次要萤幕，战斗场景当然是最优先的转播对象。

    其次是斗士团队狭路相逢时的情景，至于不在战斗中的各团队模样，则最不重要，只在其中一个次要萤幕中转播。

    即使没有任何战斗发生，主要萤幕上也会重复播放已分出胜负的战斗录影画面，以及过去举办的「修罗会」历史画面。朔夜对这些是一点兴趣也没有。

    因此，克洛维才会邀她到自己的军舰来。

    「话说回来，没想到你竟然拥有这种规模的军舰……」

    想起从接送自己来此的直升机中俯瞰军舰时的情景，少女发出赞叹。

    和少女一样在椅子上坐下的军服青年，唇畔只浮现一抹淡淡的微笑。

    「让你感到一丝意外了吗？」

    「是的，非常意外。这可不是场面话。」

    「既然如此，他应该能稍许欣慰了。」

    「……他？你指的是？」

    克洛维对这问题的回答，是朔夜也认识的一号人物。

    「『装钢技师』──爱德华&#8226;沃克。这艘军舰是他最后遗留的作品。」

    「是他啊……不愧是装钢技师。听到我这么说的话，他一定会更高兴吧。」

    「一定会心满意足地笑著畅谈这艘军舰的种种性能喔。」

    不难想像那幅光景，朔夜轻笑了起来。虽然，这只是短暂的笑容。

    因为萤幕上出现正在接近透流等人驻扎地的斗士团队。

    「好像快开始了喔。你的『作品』能在这场『修罗会』上大显身手到什么地步呢？我非常期待。」

    朔夜和克洛维一起转向主要萤幕。

    画面中，透流一行人已察觉敌人逼近，正从营地离开。

    （穿过死亡线，淬炼更强大的灵魂……到时候你们将到达更高境界，获得新的「力量」。）

    「魔女」脸上露出浅浅的微笑。

    同时把玩著手中的特殊喷射式注射器。

第十卷 dust to dust. 第二章「早安之吻」

    「修罗会」第二天傍晚过后，我们离开驻扎了一个晚上的营地。

    事实是，这天中午过后就遇上敌人袭击，不得不离开。

    遇袭的原因，是主办单位在岛内各地空投的物资。

    前天由「第四圜」莫卓与「第一圜」克洛维召开的说明会上，已经说过「修罗会」每天都会将食物和一张全岛地图空投在岛上。

    尽管包括小虎在内的数名参加斗士发出「还真好心」的嘲弄，克洛维只笑著说「观众们想看的可不是你们野餐露营的样子」。

    话虽如此，空投物资还有另一层作用。

    在不知战斗将持续几日的状况下，确保食粮对我们而言，成为非常重要的事。

    因此，一旦为了获得食粮而前往空投地点，就很有可能遭遇同样为了获取食粮而聚集过来的敌人。

    当然，主办单位或许正是利用这一点，将空投物资当作一种陷阱。

    以这次的状况来说，我们就是误入了这个陷阱。

    取得食粮回到营地之后，不久便遭到了袭击。

    敌人是曾在说明会上见过的前军队成员。

    多亏莉莉丝第一个察觉敌人接近的气息，我们才不至于落得只能反击的下场，最后也在自己人只受轻伤的状态下取得胜利。

    然而，这场战斗结束后，我们不得不转移阵地。

    除了枪声与手榴弹的爆炸声已经传开外，最大的问题是随著食粮一起空投下来的那张地图。

    说明会上并未说明的是，地图上标示了各队伍目前的所在地。

    换句话说，拿到空投物资的队伍，立刻就能锁定我们的所在之处。

    因此，就算不再有敌人来袭，也非得赶紧离开不可。

    主办方这么做，大概是为了防止有人以从头躲藏到尾的方式撑过这场战斗吧。

    而现在，正当我们四处找寻新营地时，雨点开始从灰色的积云里落下。

    刚开始只是滴滴答答下著的雨，雨势一转眼就加强了。

    岛上因天气变化下起剧烈的骤雨──类似我们熟悉的午后雷阵雨。

    下在密林中的雨比平地更激烈，在雨声的遮蔽下，周遭听不见其他声音。

    披在身上的连帽外套虽然有防水功能，再怎么说也抵挡不住大雨中的长途行军。

    幸运的是，雨刚下不久，我们就找到一棵根部空洞的大树。

    我和雅在出入口设置了伪装，小虎和橘巡视四周把风，剩下的成员利用时间准备食物和轮流休息。

    在雅的指示下，我捡起树枝，拔下树叶交给她，她很快地就用这些巧妙地布置成洞口的掩蔽物。

    她熟练的手法，正是为了弥补自己战斗力的不足而朝后援方面努力锻炼的证明。

    很快地结束洞口的伪装，我们也进入其中。

    「好窄啊……不过现在不是挑剔这种事的时候。」

    「是啊，用来躲雨倒是刚好。」

    「哈哈，说得也是。」

    树洞的高度不高，得低著头才进得去。宽度大约两公尺多，深约四公尺左右。

    虽然雨水从地表渗了进来，但又继续朝低处流去了，所以不用担心积水的问题。

    「小心脚下凹凸不平的地方喔，哥哥。」

    洞内地面滚落大大小小的石头，看来无法躺下来休息。

    「待起来还舒适吗？」

    「我完全没问题，只是坐久了屁股可能会痛……？」

    「担心屁股痛的话，坐这里就好了，音羽。」

    坐在音羽身边的莉莉丝，拍了拍自己的大腿。

    「这样太不好意思了啦，不过还是谢谢你的好意。」

    「哎呀，不用这么客气嘛。你没听过『射人先射马，擒贼先擒王』吗？」

    （社人仙社码……是什么密码啊？）

    莉莉丝对我了一个媚眼，我内心却是一头雾水。

    「……真奇怪，听我刚才那么说，透流不是该吐槽我，然后就能炒热话题了吗……」

    「你太小看哥哥的文盲程度了啦，刚才那句谚语他一定根本不知道是什么意思……」

    看到她们两人莫名翻起白眼，我还是不知道自己到底做了什么，满心困惑。

    ──不过，肚子发出的咕噜声立刻打断我的思考。

    仔细想想，因为还没吃午餐就遭到袭击，也难怪如此饥肠辘辘。

    「肚子好饿……好想吃肉……」

    我虚弱无力地嘀咕，茱莉的回答却令我怀疑自己的耳朵。

    「要吃肉这里有喔。」

    我难以置信地望向银发少女，拿在她手上的毫无疑问是炸鸡。

    「肉！」

    「这是空投物资的一部分，摸起来还温温的，或许才刚炸好不久。」

    「真的吗！我还以为里面铁定只有乾粮之类的呢……」

    听了我的疑惑，莉莉丝做出推测：

    「大概是故意不放乾粮的吧，我的观察啦。如果是乾粮，只要斗士稍微调整食量，就不用每天冒著危险去捡空投物资了。而且为了减少遇到其他队伍的可能性，也可以去捡几天前空投的物资。」

    如今空投物资里的食物都是无法保存，必须马上吃完的东西，由此可知莉莉丝的推测无误。

    「原来如此啊，不过我真的快饿死了，可以先吃吗──」

    「哥哥，吃饭之前先把手弄乾净。」

    「呜咕……」

    刚才布置出入口伪装的缘故，我的手上沾满泥巴。

    虽说把手弄乾净花不了一分钟的时间，要我（暂时）放弃吃肉的事还是很不甘愿──

    「就这样吃吧。」

    察觉我心情的茱莉，把肉递到我嘴边。

    「谢谢你，茱莉。」

    「不会～&#9834;」

    我心怀感激地咬下一半的肉。

    「好吃，太好吃了……」

    彷佛与肉进行了一场交流的美味令我感动。

    要是能吃到刚出炉的肉一定更好吃，不过就状况来说，已经不能要求更多了。

    我只吃了两口，茱莉手中的肉就被我吃光了。

    「谢啦，茱莉。」

    空虚的胃稍微得到满足，我正打算站起来，用雨水冲洗手上的泥巴时──

    感到一股视线而回头，除了音羽和莉莉丝仍用和刚才一样的白眼看著我，这次还多了个雅。

    「你、你们怎么了……？」

    「还问怎么了？你们在大家面前大大方方放闪，是要我们做何反应啊……」

    「我、我们又没有放闪，我只是想赶快吃到肉，忍不住就……」

    音羽指摘了我和茱莉的行为，我才终于理解她们视线的含意，正当我狼狈不堪时，前往树洞周边巡逻的小虎和橘回来了。

    「大概检查了一圈，没发现敌人潜伏。」

    「刚才我也和小虎说了，今天或许应该在此扎营。」

    考虑到时间和天候，我没有异议，其他人也不反对。

    「巡逻辛苦了。你们俩快进去休息吧。」

    小虎和橘进来后，便换我和雅前往洞外站岗。

    「你别又闹出事情来。」「那我就恭敬不如从命了。」

    小虎和橘分别说著走进树洞内，脱下外套──

    「──唔！橘、橘、你的衣服……！」

    外套下的制服湿透了，我不由得朝她伸出一指。

    「喔，你说衣服啊。因为刚才穿著外套战斗，弄破了几个地方。」

    「原来是这样啊──不、不是啦，这该说是灾难吗……」

    我一边别过头，一边指著她的上衣。

    「……都湿透了。」

    「透……？」

    我轻声一提醒，橘的视线才朝自己身体看去──终于发现我指的是什么，不由得倒抽了一口气。

    湿透的制服衬衫吸附在隆起的胸前紧紧贴住，隐约能看见下面的肌肤颜色和深色的内衣。

    嘴巴一张一阖，说不出话的橘，转眼满脸通红。

    「我、我我我……我的──内、内内、衣？」

    尖叫爆发前一刻，我用手掩住橘的嘴。

    「唔唔唔唔！」

    「嘘，安静一点！」

    不只叮嘱，我还在嘴边竖起一根手指，提醒她要是叫出声音可大事不妙。

    橘终于听进我的话，立刻回过神来，点点头。

    （就算雨下得再大，谁知道她的尖叫声会传多远……）

    我不禁赞赏起自己仓促间的反应──不过，得意也只是一时。

    「那、那个、透流同学，你、你你你在对小巴做什么……」

    颤抖著声音这么问的雅，看起来非常不镇定。

    「……做什么？堵住她的嘴啊？」

    「堵住？那、那那那意思是说……换句话说……也就是……你们接吻了？」

    「「「接吻？」」」

    雅的问句引起好几个人同时发出惊呼。

    「等、等一下透流，我好像听到不可忽略的字眼了喔？」

    「这种时候还这么不正经，哥哥──话说，你喜欢小巴姊喔？」

    「……透流喜欢巴吗？」

    「不不不，为什么事情会变成这样……」

    这句话只说到一半，我也发现了。如果从背后看来，我们的姿势确实很像在接吻。

    我的脸和橘凑得很近（这是为了要她小声点），她的嘴被我（的手）堵住了。

    「不是，不是的──！」

    我慌张地推翻众人的想像。

    在误会解开之前，我们度过了吵吵闹闹的片刻，彷佛回到日常生活之中。

    雨很快地停了，黑暗的夜幕低垂。

    吃过晚饭后不久，除了负责站哨的茱莉和雅之外，其他人都挤在一起就寝。

    当然，我和小虎是轮流入睡的。

    进入半夜，交接的时间一到，我揉著惺忪睡眼走出树洞。

    由于洞口放了树干和枝叶做伪装，站哨的位置离洞口有一小段距离。

    我向正在站哨的茱莉和橘打了声招呼，直到我脑袋完全清醒之前，暂时三人一起站哨。

    不久，茱莉回到树洞内，站哨的人剩下我和橘。

    站哨时，为了不让敌人轻易察觉，我们身上都穿著深色外套。这件外套虽不起眼，穿起来却很热。幸好下了场雨，现在比昨晚是凉快多了。

    「身体状况如何？」

    「就像白天你看到的那样，已经恢复到可以随心所欲行动了。」

    虽然没有看到全部过程，但白天遭遇袭击时，橘确实是一个人打倒了敌人。

    「那就好──真的不行时也不要客气，放心依赖大家吧。」

    「到时候我一定会这么做，你自己也一样，遇到危急状况时可以依赖我，那样我也会很高兴。」

    「我知道啦，这之前也说过了嘛。」

    「呵呵，是啊。不过比起当时，现在的我能贡献的力量应该更多了。」

    轻轻笑著，橘在言谈中吐露自信。

    「你指的是『门锁织』吧。一直找不到机会问你，要施展那一招时，是不是必须借助橘家祖先的力量？」

    我想起和阿晶战斗时橘说的话，于是这么问她。

    「嗯，发动『门锁织』就等于能使用橘家前人钻研得来的技术和锻炼出的体能──这就是我的能力。因为用的是借来的力量，想要变得比现在更强，除了超越前人之外，别无他法了。」

    「原来如此……不过还是很厉害哪，橘流。没想到在你的先人中，竟然拥有与『超越者』及『兽魔』并驾齐驱力量的人。」

    「哈哈，橘流可是有七百年的历史，自然是能人辈出。」

    「七百年啊……呃，是从平安时代开始的吗？」

    「你再搞不清楚，好歹说个镰仓时代吧──算了，既然有这个机会，我还是好好指导你吧。当然，我知道你讨厌念书，不过，只要多多学习各种流派的历史，自然会产生兴趣──」

    「对、对了，我忽然想到，那一招好像特别厉害。」

    再不制止的话，恐怕得顺水推舟地被迫答应她什么事了，我赶紧改变话题──却不小心踩下地雷。

    「就是那招啊，打倒阿晶的凤凰──啊……」

    「别在意，我和晶哥已经分道扬镳了。」

    橘虽然这么说，语气却完全没了刚才的开朗。

    「抱歉……」

    「都说不用在意了。晶哥已背离橘家，走上邪道，现在的他是挡在我面前的敌人。」

    「话是这么说，心情却不是那么容易说放下就放下吧？所以──还是抱歉。」

    要把感情切换成极端的零或一百，都是很困难的事。

    和对方的关系愈深，事情愈不简单。

    ──因为我自己就是那样。

    「抱歉，让你费心了。」

    「还不都怪我提起这个话题，橘你没有必要道歉的。」

    「这样啊……」

    无言的片刻持续。

    不知道过了多久。

    （插图）

    「……爱，究竟是一种什么样的情感呢。」

    橘平静地提出疑问。

    她一定是想起昨天战斗当下的对话了。

    和那个因为对橘怀抱强烈的情感，所以才会踏上错误道路的男人之间的对话。

    「晶哥说他爱我。爱──足以令那个人误入歧途的强烈情感，究竟造成他多少煎熬，我实在无法想像。我所知道的爱，是家人与师徒间的情感，至于对异性的爱，就只在故事中读过……」

    「……真意外。」

    「意、意外是什么意思？不是我自豪，到现在都没有恋爱经验啊。」

    「啊，我不是那个意思。我的意外是指，没想到橘也会读恋爱小说啊。」

    或许是偏见，但我一点也无法想像橘看漫画或电视剧的样子，便擅自把她说的故事解读为小说了。

    「哈哈，我不喜欢读那类小说，我读的都是历史小说或推理小说喔。」

    橘说，那类小说中出现的「爱情」几乎都是足以大幅影响情节的，都是经过编排的感情。

    正因如此，她才会开始思考，阿晶对自己怀抱的那份爱情是什么，甚至能将他的人生扭曲至此。

    「爱啊……」

    再次吐出这个字，我感觉有些莫名羞赧。

    可是，考虑到橘身处的状况，我认为应该认真回答这一题。

    我也和橘一样，从未爱上过谁。

    虽然无法凭经验作答，脑中倒是忽然浮现一个想法。

    「希望喜欢的人获得幸福──这种说法我比较能体会。」

    忘了在哪听过的这句话，听到的当时也没想过这就是爱。

    「正因为喜欢橘，所以想藉由自己的手让你获得幸福──这或许就是阿晶的想法吧。」

    只可惜这份心意在种种状况中扭曲，最后变成那样的形状。

    「这是你的解释吗……呵呵，值得参考。」

    「哈哈，忘了之前听谁说的，我只是借花献佛。」

    「唔蓿不过，我听了也很能体会。谢谢你的答案。」

    「不客气，还有──希望那个人平安无事。」

    「……嗯。」

    虽然替敌人想这么多也满奇怪的就是了。

    然而，我们还是愿意祈求他的平安。

    只要活著，总有一天还可能再回到正途。

    在「修罗会」上战斗失败的人──死亡或无法战斗而被主办单位判定为失败者的人，将失去战斗的权利。

    烙上无法战斗烙印的失败者，将由主办方派人前来「回收」，但是能否活到主办方抵达前，就要看他的运气了。

    当然，恢复意识之后也有可能出手抵抗，只是不知道重伤的身体能反击到什么地步。

    因为按照「修罗会」的规定，袭击失败者可获得奖励。在岛内每杀死一人，就能获得十万美金的高额奖赏。

    然而，即使击退了袭击者，失败者却无法得到任何奖励。

    「晶哥……」

    橘下意识地低唤阿晶的名字。

    打倒阿晶的是我们。

    当时他是与我们对峙的敌人，那么做也是天经地义的事。即使如此，现在我们仍衷心期盼他平安无事。

    说起来还真是讽刺。

    （话虽如此──）

    我回想著刚才自己对橘说的话。

    希望对方能获得幸福──

    （到底是在哪里听到的？应该是最近的事吧──对了，是音羽出的功课！）

    『你好好思考这个问题，哥哥最希望谁获得幸福……』

    在游艇上度过的最后一夜，音羽曾给了我这么一个功课。

    当时，我没有回答。

    对，不是没能回答，而是没有回答。

    那时我脑海中确实浮现了一个女孩。

    之所以没说出她的名字，是担心音羽会因为前后的话题而导致误会。

    茱莉&#8226;西格图纳──

    沉默寡言，感情几乎不外显的她，其实是个非常怕寂寞又爱黏人，时而天然呆，心地非常善良的女孩。

    同时──她也希望自己能亲手报杀父之仇。

    可是我却不希望茱莉走上那条路。

    我希望她能获得平凡女孩的幸福，为了这个，我宁可代替她受伤。

    （嗯？咦……？）

    再次思考音羽出的功课，脑中浮现的答案是茱莉时，我忽然感到疑惑。

    这和刚才我们聊的「爱是什么」完全是同一件事吧。

    希望喜欢的人获得幸福──这是我最能认同的爱的方式。

    而我现在，正希望那个女孩能获得幸福。

    （难、难道说……我对茱莉……不、不不不，等等，等一下！我对茱莉的感情才不是那么一回事呢！当、当然她身为女生有太多令人心动的地方，可是、不……咦咦咦咦咦咦？）

    我的心脏像刚跑完百米似的怦怦跳，脸滚烫得像要烧起来。

    不可能的。我心想。

    说不定可能。我也这么想。

    （又、又不是说希望对方幸福就一定代表那样！）

    尽管如此，明明是自己的感情，我却做不出结论。

    我对茱莉有好感，自己不会连这点都不知道。

    可是，那是因为她是我誓言缔结羁绊的搭档，若说这是恋爱感情，未免进展得太快了吧──

    这时，我又想起一句深埋记忆底层的话。

    那是过去与Y对峙时，那家伙曾这么形容过我和茱莉的关系。

    『这是你得到的「力量」──爱的功劳吧。』

    （不对……！）

    和当时一样，我否定了Y的话。

    （存在我们之间的关系，是由密不可分的羁绊所建立！才不是你说的那样！）

    害音羽陷入苦境的凶手说的那种话，我绝对不愿认同。

    不可能认同……

    （为什么偏偏想起Y那个人……）

    刚才的狼狈和紧张完全消失，我在不知不觉中握紧拳头。

    （得冷静下来才行。现在最重要的是把注意力放在「修罗会」上。）

    放松力量，我一边让自己冷静，一边缓缓呼气。

    幸运的是，此时橘正好为了转换气氛，提起另外一个话题。

    「九重，关于刚才说的话……」

    我不解地看著她，橘先清了清喉咙才继续往下说。

    似乎有些难以启齿的模样。

    「呃、嗯……是这样的，关于我……那个……还没谈过恋爱的事，请不要告诉大家。」

    「什么嘛，原来是这件事。」

    「别说得一副轻描淡写的样子，这对我来说还满重要的……」

    平常那个正气凛然的橘不知到哪去了。

    橘莫名沮丧的语气引得我发笑，拜她之赐，刚才内心的不平静终于得以和缓。

    「我是无所谓，不过你之前从没跟人聊起这类话题吗？」

    「聊是有聊过，很抱歉的是，被我随便找个理由含混带过了。」

    所谓含混带过的理由，是谎称自己在告白之前就转学了。我不禁在内心吐槽，在有几百年历史武术门派中长大的人，哪有可能搬家转学啊。

    「……你、你觉得呢？到这把年纪还没谈过恋爱，是不是太迟了？」

    「嗯，或许有点迟吧，可是每个人情况不同──就连我自己，到现在也没喜欢过别人啊。」

    为了让橘心里好过点，虽然性别不同，我还是坦承了自己的情况。

    「原来你也是啊。哈哈，有同伴就安心多了。」

    「哎，总有一天你也会遇到喜欢的对象，到时候，我会替你打气的喔。」

    我拍拍胸脯如此保证。

    其实她根本不需要我的打气吧。

    即使脑袋有点古板，橘仍是个很有魅力的女生。

    不知为何──橘却忽然没有回应。

    「橘？」

    「啊、抱歉，突然觉得胸口好闷……」

    虽然担心，总不能凑过去检查她的胸口。

    「别太勉强自己，说不定有没注意到的伤势？」

    「嗯、嗯……我会小心……」

    幸好，后来橘就不再出现胸口闷痛的状况，夜也愈来愈深了。

    很快地，橘交接给小虎，再过不久我也将站哨的工作交接给莉莉丝。

    再之后，尽管就寝前发生了一点对其他人来说不算问题的小问题，第二天的夜晚还算平安地度过了。

    第三天早上，要从睡梦中睁开双眼实在是太困难了。

    原因出在昨晚的小问题。

    回到树洞正想睡觉时，在身旁休息的茱莉忽然靠在我的肩膀上，使我内心小鹿乱撞，怎么也睡不著了。

    明明已经对自己的情感做出结论，却还是会小鹿乱撞。

    想到平常彼此之间的互动，明明不该会因为这种程度的举动而紧张啊。

    根本不知道昨晚发生了这样的事，音羽正拚命想叫醒我。

    「哥哥，差不多该起来了喔。」

    「我知道，我知道，可是……」

    好困。

    「真是的，在这种状况下你还能睡得这么熟。」

    音羽这么说，丝毫不知我可是快天亮才睡著的。不过这也是无可奈何的事。

    「轮值站大半夜的岗太累了吧？让他再休息一下好了。」

    雅在一旁缓颊，于是音羽设定了「只能再睡十分钟」的条件。

    「抱歉……谢谢你、雅……」

    「嘻嘻，不客气。」

    雅的声音愈来愈远，正当我整个人陷入困意之中时──

    「哥哥！十分钟到了，再不起来对大家过意不去吧？」

    十分钟对我来说，就像一瞬间。

    当然，困意还纠缠著不肯离开──

    「透流还在休息吗？」

    这时传来的，是害我睡眠不足的少女本人的声音。

    当然，这一点也不能怪茱莉。

    「啊，是的。哥哥真爱睡懒觉，伤脑筋。」

    「难得看他这样呢，平常都比我还早起的呀……」

    银发少女狐疑地说著，此时我已经清醒了。

    正确来说，是听到茱莉的声音时就一口气醒来了──

    「真是的，哥哥，快点起来！」

    身体被音羽用力摇晃，我还是不起来。

    应该说，我脸红得不敢起来。

    （唔唔，明明已经做出结论了啊……！）

    另一方面，音羽她们则为了如何叫醒我而正伤透脑筋。

    「嗯，搔痒应该是最好的方式了，可是万一他大笑起来又怕引起危险事态。」

    「不然，吓他怎么样？」

    「呃，不是已经说不能大声了吗？」

    「对耶……」

    很有茱莉风格的傻点子令我差点笑出来，只能死命忍耐。

    「不过，吓他确实是个不错的主意……比方说，给他个早安之吻&#9834;」

    「「咦咦咦！」」

    妹妹的提议，使我和雅同时倒抽了一口气。

    「音音音……音羽，这、这会不会太过头了……」

    雅明显受到动摇，茱莉则完全呈现不同的反应。

    「如果雅不愿意的话，那就让我来吧。」

    「「「咦？」」」

    音羽和雅同时发出惊呼。事实上，我也同时发出了惊呼。

    「只不过，光是亲吻能吓到透流吗？」

    「应、应该会吓到跳起来吧……」

    「呃、呃……你到底懂不懂亲吻的意思……？」

    「懂啊，妈妈每天都会在我脸颊上亲一下，做为早安之吻──」

    「古摸宁！」

    再继续让她们讨论下去，事情就大条了，我赶紧飞跳起身。

    ──忘了我们在一个站不直腰的树洞里。

    「好痛………」

    头顶上被我撞凹的地方纷纷飘下几片木屑，我抱头喊痛。

    如果我不是「超越者」，现在凹下去的可能会是我的头。毕竟，刚才的力道就是那么大。

    「你没事吧？」

    茱莉凑过来关心，因为脸实在靠得太近，我忍不住往后纵身一退，头顶上的凹洞又增加了一个。

    众人看我的眼光各异，有的是疑惑，有的是担心。

    「透流同学……？」

    其中，雅露出了看似困惑的表情看著我。

    中午，我们也拿到了今日的空投物资与绑在一起的地图。

    有了昨天的前例，我们决定所有人一起行动，在滂沱大雨中前往捡拾空投食粮，一拿到手立刻开始转移阵地。

    幸运的是，不但没有遇到其他队伍，也顺利找到新的营地。一整天就在紧张中平安度过──

    隔天，也就是第四天早上却有了一点麻烦，莉莉丝的身体出了状况。

    小虎最早察觉她的状况不对，立刻请雅和橘检查，发现莉莉丝正微微发烧。

    因为她最擅长察觉敌人的气息，这几天一直自愿站长哨，一定是因为这样太累了。

    虽然很想让她好好休息，然而只要今天中午物资一空投，我们的营地就会曝光。

    因此，众人商量过后，决定在开始空投前，提早一点离开现在的营地，一边回收食粮物资，一边移动。

    现在，茱莉走在最前方，接著是背著莉莉丝的橘、拿著野战工具包的雅，然后是背著音羽的我，再由小虎殿后。

    话虽如此，移动的速度绝对称不上快。

    一方面是因为急行军容易令集中力涣散，另一方面，为了回避遭遇敌队的可能性，必须一边保持警戒一边前进，速度怎么也快不起来，实在教人著急得很。

    「抱歉，是我拖累了大家……」

    莉莉丝沮丧地道歉，这是从平日那个自信十足的她身上难以想像的状态。

    「别介意！团队就是要彼此支持啊。」

    「谢谢，既然如此我就不客气了，可以拜托透流背我吗&#9834;当然，你想抱我也可以喔。就这么说定了，音羽，我们交换好吗？」

    瞬间恢复平时语气的莉莉丝，开始要求和音羽交换。看著这样的她，我也只能苦笑。

    到了接近傍晚时，我们决定今天就在岩壁底部洞开的洞窟里扎营。

    说是洞窟，并没有这个词汇给人的印象那样狭长深入，顶多只有四公尺左右深，和一间单人套房差不多大。

    进入其中往下走，可以看到最里面的岩石与岩石间有裂缝。

    风从缝隙间吹过，橘推测，这后面可能有钟乳石洞。

    「莉莉丝，今天你就不要站岗了。」

    「别这么客气，我到晚上就没事了。」

    或许因为坐下来后舒服多了，金发少女还能微微露出笑容这么说。

    （插图）

    当然，我们并不打算真的相信她。

    「毕竟是这样的地方，躺起来不会舒服到哪里去，总之现在你快休息吧。」

    「要是能至少给我个柔软的枕头一定好得多──啊、不如透流的大腿借我躺吧&#9834;」

    「我是很想答应你啦，可惜现在轮到我站岗了。」

    「透流说得没错，要躺就躺我的大腿吧。」

    「…………麻烦你了。」

    朝介入对话的茱莉翻了个白眼，莉莉丝还是叹了口气点点头。

    我一边听两人对话，一边忍住笑意往外走，已经先行出来站岗的雅正看著天空。

    「好像快下雨了呢……」

    白天还那么晴朗的天空，如今正被乌云笼罩。

    来到岛上的第一天一整天都是晴天，使我们忽略了这座「忘却（幽灵）之岛」现在正进入雨季。打从第二天起，我们才发现一天里总要下上好几次暴雨。

    过了不久，果然一如预料地下起了雨。

    我们分别守著不同方向，时间在无言中流逝──

    就在雨下了三十分钟左右时。

    雅在遮蔽了一切的雨声中，开口向我攀谈。

    「希望她的身体能赶快康复。」

    不用问也知道，她说的是莉莉丝。

    「只有那张嘴，还是和平常一样犀利。」

    大概没想到我会这么回应，雅忍不住噗嗤一笑。

    「透流同学真是的……不过，我有时倒有点羡慕莉莉丝同学那种地方呢。」

    「是喔？」

    「嗯，虽然故意说得夹枪带棍，还是清楚表达了喜欢透流同学的心情，好令人羡慕喔。」

    「……我怎么觉得雅你也很积极啊。」

    我低声吐露的感想，她似乎听得很清楚。

    「我、我和莉莉丝同学不一样啊。因为我要是不努力表现得积极一点就会输了嘛。」

    确实，相较之下莉莉丝表现得很自然，给人从容不迫的感觉。

    一切都是因为她对自己有所自负的缘故吧。

    「她的表现都是来自从容与自信吧。可是，我觉得雅也有雅的优点，不用为了和她比较而表现积极啊……有时候我反而不知道做何反应才好了。」

    「不知道做何反应是指……？」

    「……像是挽著我的手臂之类的。」

    挽著我的手臂就等于雅的大胸部会顶到我，我是绕著圈子想提醒她这件事。

    「咦？不、不行吗……？」

    「也不是说不行──」

    她似乎没听懂我的意思，我思索了一下，决定再说清楚一点。

    「顶到的时候，我会不知道怎么反应才好……」

    「……啊！」

    她好像终于听懂了。

    偷瞄雅一眼，发现她整个耳朵都红了。

    「总、总之就是这样，莉莉丝的积极虽然是优点，对我来说也是不擅长应付的部分，所以雅不用为了和她比较而强迫自己积极啦。」

    「原来你不擅长应付啊……」

    老实说，身为男人，我并不讨厌莉莉丝那样的做法，只是现在还是别告诉她比较好。

    「呜呜，该不会我之前的那些努力全都收到反效果了吧……」

    雅沮丧地垂下肩膀喃喃自语，我都听见了。

    「也、也不是反效果啦，我并不是说积极的雅不好啊。」

    「是、是喔……」

    我点点头，雅想了一想又说：

    「那、那今后我会注意的，还有、那个……只是牵手的话应该可以吧？」

    「呃……」

    要是回答「可以」，又怕她会抱持多余的期待，但要说「不可以」，又很难说出口，我一时为之语塞。

    雅似乎察觉我内心的纠结了。

    「啊……刚才那句话，就当我没说吧！透流同学的心肠软，利用这点逼迫你答应的话就太奸诈了。」

    「……抱歉。」

    「不，我才该道歉。」

    两人的对话就在这里打住。

    听了好一会儿的雨声后，雅再度对我开口。

    「我说，透流同学，这只是我的猜想──」

    她的声音听起来有些忧虑，不过这句话还没说完，就被打断了。

    「雅，天快黑了，我们交接吧。还有透流，我帮你带吃的来了。」

    「啊，已经是这时间了啊……」「谢啦，茱莉。」

    不知不觉，又到了交接的时间，银发少女的出现，打断我和雅的对话。

    对于茱莉，毕竟已经过了两天，那种莫名小鹿乱撞的感觉也几乎消失了。

    要是还在宿舍里生活──每隔几天就得陪她躺在一起睡的话，根本就不会有这种感觉了吧。

    当然，处于正参加「修罗会」的状况下，我可是一点也不欢迎这种感觉。

    「那就麻烦你了──对了，雅，你刚才说到一半的事是什么？」

    「啊，呃……下、下次再说好了。」

    说完，雅正要返回洞窟时。

    「──唔？」

    突然，一阵难以言喻的奇异感受袭击了我，身体猛然颤抖。

    就像风或波浪之类的东西通过身体的感觉──

    造成这种联想的感觉，有生以来还是第一次。

    「透流？」「你怎么了？透流同学？」

    「不、没什么──刚才是不是有风吹过？」

    我对察觉异常而上前关切的茱莉和雅这么反问。

    然而，两人却同时摇头。

    （什么都没有？可是刚才明明……）

    前所未有的感觉，敲响我内心的警钟。

    「小心一点……我有种不好的预感。」

    为了随时都能立刻展开应变，我具现了「J」，站稳马步加强警戒。看到这样的我，她们两人也跟著戒备起来。

    「雅，一旦出现任何异状，你立刻回到大家身边去。」

    「唔、嗯……」

    雅手中并未具现「骑兵枪」，为的是怕仓促间不方便行动。

    茱莉和我一样具现了「焰牙」，小心注意周遭的气息，留心是否有任何动静。

    「左边……！」

    茱莉低声发出简短的警告。

    朝茱莉提示的方向望去，看见黑影晃动。

    黑影从密林中笔直朝我们而来，脚步毫不犹豫。

    按照我们刚才说好的，雅已经赶回洞中请求支援。

    就在她很快地带著橘回来时，黑影的真面目已经近在眼前。

    「请放心，不需警戒。」

    「你是……」

    黑影高举双手表示没有敌意，是我们认识的人。

    「好久不见，各位『超越者』。很高兴看到你们所有人都平安无事。」

    对于我警戒的反应，黑影的真面目──身穿白色铠甲的骑士这么说。

    出于某种原因，目前隶属「666」的圣骑士──海伦。

    她曾在「修罗会」开始前一天的说明会上，战斗一触即发的当口，挺身而出站在我们这边。即使如此，我仍然没有放松戒备。

    我对海伦抱持警戒的原因无他，只因她与「圣厅」有关。

    上次，雨果对我说过。

    「圣厅」无法容忍音羽──人造生命体的存在。

    一旦发现了音羽的存在，就算必须与「超越者」为敌，他们一定会立刻前来消灭她。

    第二天音羽醒来后，我已经将这件事转告大家了。

    在如今的状况下，我没有理由独自抱守这个秘密。

    正因知道这件事，现在茱莉和橘也和我一样，依然保持警戒。

    「你一个人？同伴呢？」

    是已经被打倒了，还是在其他地方待命？也有可能正潜伏著，打算伺机而动。

    然而，她的答案出乎我们预料。

    「我原本就是一个人来参加的。」

    从这句话就能推测出她的实力。

    接著，轮到橘开口提出质问。

    「……为什么你会知道我们所有人平安无事？」

    海伦刚才确实是这么说了。

    可是，在这里的只有我们四人，不见莉莉丝和音羽，以及留守洞中保护她们的小虎。

    她凭甚么肯定我们全都平安无事。

    难道她监视了我们？海伦似乎读出我们的怀疑，摇摇头说：

    「不需要如此提防。我刚才只是使用了名为『探波』的魔法侦测，得知这附近有七人份的活体波动。从这个数字推测到或许是你们，所以才过来确认。」

    难怪她过来时的脚步毫不犹豫。这理由虽然说得通，我却忽然想到另一件事。

    「难道我刚才那种奇异的感觉，和你使用的魔法有关？」

    「你感觉得到那个吗？」

    我问她，那种感觉是否类似风或波浪，得到的是肯定的答案。

    据海伦表示，只有接受过魔法师基础训练的人，才会拥有察觉灵辉流动的能力。

    这么说来，难怪茱莉的感受力明明比我高，刚才却只有我感觉到。

    「接著换我提问了。身为『超越者』的你，为什么能感觉到『探波』呢？」

    「那是……我师父教的，只学过一点皮毛啦。」

    「你师父是？」

    总不可能在此托出雨果的名字，情急之际我脱口而出王城先生的名字。

    「原来是王城先生……」

    「你认识他……？」

    出乎意料的是，海伦竟然露出惊讶的表情，这样的反应又令我大吃一惊。

    她先澄清与王城先生并未见过面，接著开始说起关于他的事。

    「在地下社会，没有人不认识王城先生。他的名头就是这么响亮。」

    「那个人真的这么出名喔……」

    「听我主子说，在武人的世界里，他至少可排前三名。」

    我当然知道王城先生强得跟怪物一样，只是没想到，他的强大似乎还远超过我的想像。

    「话说回来，原来不只武术，他还懂得魔法，这倒是初次耳闻……不过，既然是他，那也没什么好怀疑了。只是没想到，原来你曾接受王城先生的指导──你到底是何方神圣？」

    「我──」

    不知该如何回答才好。苦恼之余，我做出这样的结论：

    「我只是个弱者。在成为『超越者』之前，曾经非常希望获得『力量』。那时正巧遇上了王城先生，于是拜托他教我变强的方法，就这样获得他的指导。」

    这是谎言──其实他教我的只有「雷神之一击」。不过，除了这件事外，其他的都是事实。

    因为我知道，过多的谎言容易露出马脚。

    （即使如此，还真没想到她认识那个大叔──不，说得也是，那样的怪物在黑社会不可能没没无名。）

    说出他的名字是我太大意了，不过应该暂时瞒过海伦了。

    「那么，各位差不多可以解除对我的警戒了吧？我对你们完全没有敌意……相反地，我还希望能和你们并肩作战。」

    橘再次确认海伦的提议。

    「……换句话说，你想和我们一起行动？」

    「对，在这种状况下，我认为这么做，彼此都能更放心投入战斗。」

    「说得确实有道理……九重，你怎么决定？」

    橘将决定权交给我，茱莉和雅也点头同意。

    毕竟这个决定与音羽的安危有关。

    从海伦身上不但感觉不到「圣厅」和「黎明机构」之间那种难以言喻的关系，在与「圜冥主」见面前，战斗几乎一触即发时，明知我们是「超越者」仍挺身而出。

    可是，一旦她知道了音羽的真面目，还会以同样的态度和我们联手吗。

    在毫无根据的情况下相信她，风险未免太高了。

    「……不好意思。我知道这么说很失礼，所以我先道歉。虽然不知道你的理由是什么，我们还是无法和隶属『666』的人并肩作战。」

    「别这么说，我也知道自己的立场无法令人完全信赖，这也没办法──」

    「哥、哥哥！」

    出现在洞口的音羽，打断了白色铠甲骑士说的话。

    在她身边的，还有手持「焰牙」的小虎和莉莉丝。看来，刚才的话他们都听见了。

    「我觉得，并肩作战不是挺好的吗？毕竟现在状况这样，多一个伙伴对彼此来说，就等于多一成把握。」

    音羽自己应该最明白和海伦共同行动的危险性。

    明知如此，却还提出想和海伦并肩作战，或许是因为被我们禁止使用「火焱」的她，对自己无法发挥战力而产生了罪恶感。

    「虽然音羽这么说……」

    「老实说我是反对的，但你也知道音羽有多顽固……」

    尽管莉莉丝和小虎异口同声表示反对，同时也表明愿意尊重音羽的意愿。

    犹豫了一会儿──我决定尊重音羽的意愿。

    「就附议你的提案吧，抱歉，我们这边的决定反反覆覆，真是不好意思。总之，请多指教了……」

    「不要紧。我刚才也说过，隶属『666』的我本来就很难获得你们的信赖。」

    圣骑士海伦摇摇头，然后对我伸出右手。

    「感谢你们答应我的提案，还有，不用勉强对我使用敬语也没关系，一切自然就好。」

    「明白了。那就这么决定。我是九重透流，请多指教。」

    「我是海伦&#8226;路安。一如先前所说，是一名因为某种原因暂时置身于『666』的『圣厅』圣骑士。」

    彼此自我介绍，握手致意。

    放开我的手后，海伦转向我身边的茱莉。

    「我是海伦&#8226;路安。一如先前所说，是一名因为某种原因暂时置身于『666』的『圣厅』圣骑士……」

    她向茱莉打招呼的内容，和刚才对我说的一模一样。

    接下来对橘和雅也一样，无视我们对这莫名一板一眼的行动感到困惑，海伦仍不改其作风。

    「我是海伦&#8226;路安。一如先前所说……」

    「咦？你说什么……？」

    「没什么，请别介意。」

    然而，当我看到和海伦握手的雅做出奇怪的反应时，开始觉得不对劲了。

    「……刚才跟我介绍自己时，她也好像想对我说什么。」

    这时，茱莉在我耳边低语，不对劲的感觉瞬间变成剧烈的不安。

    （跟我打招呼的时候没有说什么奇怪的话啊──到底她们听到的是什么……？）

    或许只是很小的事，也或许只是对海伦的警戒造成这种感觉罢了。正当我这么想时──

    「不是这个……」

    当她正走向小虎，准备第五次自我介绍时，我听见海伦口中低声嘟哝了这句话。

    （不是这个？什么意思？）

    在一头雾水中，海伦每朝小虎他们走近一步，我心中的不安就更加扩大。

    不安如涟漪般扩散，我拚命想著是不是遗漏了什么。

    （到底是什么，我没注意到什么吗……？）

    凝视海伦的背影，我不断思索。

    那可能是平常根本不会太在意的事，我拚了命地动脑回想──

    终于，我发现那不对劲的地方了。

    她在和茱莉及雅握手时，口中都喃喃说了什么，恐怕在和橘握手时也是。

    为什么只有和我握手时不一样呢？

    告诉我的话，会对她产生不利吗？

    如果是这样的话，把我排除在外的理由是──

    「──唔！」

    海伦说过。

    她之所以会到这里来，是用了一种名为「探波」的魔法，侦测到活体波动的缘故。

    而在我们刚才的对话中，她已经知道我接受过能察觉灵辉流向的基础训练，所以我对她的法术会产生反应。

    （是因为……魔法的关系……？可是，就算她使用了那种魔法，茱莉和雅看起来都没有出现异状……）

    从旁看来，她们只是握了手而已。

    （──啊！对了，雨果和音羽见面那时也──）

    音羽来到昊陵学园那天，雨果曾检查她心脏里是否埋入了「火焱」的核心。

    检查的方法，就是触碰她的身体──

    「难道……！」

    「透流？」

    这是非常有可能的事，我的目光朝白衣骑士望去。

    映入眼帘的，是刚和小虎握完手的海伦，正站在音羽面前。

    「──因为某种原因暂时置身于『666』的『圣厅』圣骑士……」

    「请、请多多指教。」

    音羽紧张地回话，朝海伦伸出手。

    「等、等一下──！」

    「……『探波』。」

    几乎就在我出言阻止时，两人的手已交握──海伦喃喃地说：

    「原来是你啊。」

    她的声音，彷佛来自地底般阴暗湿冷。

    ◇

    稍微将时间拨回去一些。

    在「装钢技师」遗作的战舰──「光轮」上的贵宾室内，和朔夜坐在一起的军服青年，正接收著藉由魔法传来的讯息。

    『报告，方才发动「探波」后，在范围内察觉七个人，其中一人的活体波动既不是人也不是「兽」。或许就是您说的那──』

    『那就照我先前的指示，确认无误之后，执行「禁忌封灭」吧。』

    『遵命，主人。』

    在对主人──克洛维真正目的毫不知情的状况下，身穿白色铠甲的女骑士步步走向他亲手完成的作品，那个少女。

    海伦的身影，出现在刚才映出透流一行人的萤幕中。

    「这位就是你刚才提到的……？」

    「没错，她是我最有实力的部下，过去曾获得『圣厅』授予『圣骑士』的位阶。」

    然而，海伦背叛了「圣厅」。

    说得更正确一点，是在她本人完全不知情的状况下。

    「为了肃清『圣厅』内部的腐败份子，需要你暂时成为背叛者。这是来自最高权威者──圣皇的指示。」敬爱的主人这么说，而海伦始终深信不移。

    她对克洛维的盲目信任，使她无法看穿这个谎言。

    为了达成目的，克洛维不惜利用她到最后一刻，也早已决定何时将她切割弃，只有海伦浑不知情。

    「他们好像发现她了。」

    萤幕之中，银发少女指著从密林朝营地接近的身影。

    不过，接下来发生的事，克洛维几乎都没看见。

    因为他的部下正好走进房间。

    部下在克洛维耳边低声说了什么，然后就离开了。

    「很遗憾，我得先离席一段时间。」

    「在这个时候非离席不可，可见有十万火急的事？」

    「接获太阳升起的报告了啊。那么，回头见。」

    面对黑衣少女的提问，军服青年给了一个奇怪的答案，随即走出房间。

    留在房间里的，只有「操焰魔女」和她的随从。

    「……太阳啊。原来还有这层关系。」

    命运之流，一缕一缕地彼此牵系。

    不久之后，日益壮大的命运之流将朝同一个结局流奔。

    名为「绝对双刃」的结局。

    那一刻已在不远的未来，只是少女毕竟不是神，此时还未能发现。

第十卷 dust to dust. 第三章「因为我是哥哥的妹妹啊」

    「离开她，音羽──！」

    与我的群巴时，海伦高举的手臂上也出现了拥有巨大刃爪的「笼手爪」。

    （太迟了吗……？）

    我全力朝地面一蹬，试图发动「绝刃圈」。然而，刃爪下手的速度比我更快。

    「完成消灭。」

    不过，我说的「太迟」，指的只是自己的行动。

    叽噫噫噫！朝音羽身上袭去的刃爪，被枪身格开了。

    「谁跟你完成了啊？竟敢对我小姑出手──」

    莉莉丝一句话还没说完，身上已吃了敌人一腿。

    随即，金发少女朝后方飞去，压倒了一大片树丛。

    要是她身体无碍，一定躲得开这一击。然而，现在她的状况却无法回避。

    不过，莉莉丝的牺牲也换来了解救音羽的时间。

    金属碰撞的声音响起，是和刚才不同的武器。

    小虎的手由下往上一挥，朝抓住音羽的海伦挥出斩击。

    没有刃爪的另一只手臂上套著护臂甲，阻挡了小虎的刀刃攻击，即使如此，冲击力仍使她手臂不由自主地往上弹跳，音羽因而获得解放。

    小虎抱住差点倒头栽的音羽，同时伸腿一扫。

    「谢、谢谢你，小虎儿……」

    「至今受你的照顾更多，这下总算可以报答一点了。」

    还一脸茫然的音羽向小虎道谢，小虎一边回应，眼神仍片刻不离海伦。

    被小虎一腿踢中的海伦双脚在地上拉出两道长长的足迹，勉强站定没有倒下。

    虽然体重偏轻，小虎身为「位阶V」的「超越者」，这一踢的力道仍带有相当程度的威力。

    然而，不只海伦身上白色的铠甲看不出一丝污损或轻微凹陷，海伦本人看来也没有受到任何损伤。

    「哼，挺厉害的嘛──啧，这是废话少说的意思吗！」

    海伦举起「笼手爪」，再次朝小虎和音羽发动攻击。

    小虎抱著音羽打横一跳，白骑士随即做出反应，追了上来──

    不过，我立刻用身体上前冲撞，将她撞得在地上打了一个滚。

    海伦立刻起身，蹲低马步，朝地面一蹬。

    她的目标并不是阻碍她的我，而是音羽。

    「别想得逞……！」

    茱莉挡在白骑士面前，海伦伸出「笼手爪」朝她挥劈。

    茱莉的剑以流畅的动作化解巨爪的攻势，另一把剑则反手横劈还击。在武器尖锐的金属摩擦声中，剑刃被铠甲弹飞了。

    同时，被刃爪划中的几缕发丝在半空中飘扬，茱莉一个转身躲开了攻击。

    茱莉的姿势在闪避时出现破绽，无疑给了敌人攻击的机会。

    然而，海伦对茱莉不置一顾，一心朝仍被小虎抱在怀中的音羽进击。

    （除了目标之外，其他人都不放在眼里是吗！）

    小虎以「印短刀」应战时，我也闪身介入，用拳头防御海伦的攻击。

    这一击虽然造成她身形一晃，却没有形成实质上的损伤，反而招来刃爪的反击。

    x那，我踏稳脚步，举起手中的「J」防御利爪，右手压住海伦左上臂，踩住她的左腿，制止她的行动。

    在彼此各有一条腿无法自由行动的状况下瞪视对方时，耳边传来敲打木头的声音。

    「九重，这边不用担心！我立刻过去支援！」

    接著响起的是橘的声音。

    听起来，她是和雅一起奔向莉莉丝，并已确认她平安无事。

    橘的报告固然令我松了一口气，然危机仍未解除。

    刚开始的木头敲击声是我们之间的暗号，意思是「暂时还无法行动」。

    因此，这同时表示橘无法立刻赶回这边的战场。

    这是因为，万一海伦将目标转向负伤而无法动弹的莉莉丝，光凭雅一人的力量将难以抵抗。

    「一如传闻，你果然相当强悍。不过，再厉害也难抵我们众人之力！」

    只要能在莉莉丝的伤势被海伦发现前击退她就好了──

    在我刻意吓阻的这句话之后，发动攻击至今的海伦终于首度开口。

    「……你叫九重透流对吧？可以请你不要妨碍我吗？」

    「开什么玩笑！我不可能让你碰音羽──碰我妹一根手指头……！」

    「妹妹……？你和第一个妨碍我的人一样，都说了莫名其妙的话。难道你们不知道那东西只是乔装成人形的冒牌货吗？」

    「──唔！你这家伙，干嘛在别人的伤口上撒盐……！」

    音羽不是真正的人，这事我们比谁都更痛切明白。

    即使如此，一旦她遭到「不是人」的否定，仍然令我怒从中来。

    「看你现在的表情，可见你们不但知情，还打算把她当作真正的人──这不是很奇怪吗？」

    我没有回答，没有回答也是一种答案。

    「我真不懂，为什么你们要包庇这种天理不容的存在？」

    「令人搞不懂的是你吧。想保护重要的人不是天经地义的事吗？」

    接著回答海伦的是茱莉。

    银发少女也曾失去重要的人，现在她正挥舞著手中的剑，难掩声音里的怒气。

    （插图）

    「即使那东西是经由可怕的秘法复苏，会令世界大乱的存在，你们也在所不惜？」

    「音羽不可能令世界大乱！」

    在怒气驱使下，我抬起一直踩住她的那条腿，朝海伦踢去。

    虽然将她踢飞了几许，在铠甲的保护下，白骑士仍平安无事著地。

    「和那东西本身的意愿无关。总有一天，当世人得知那东西的存在时，一定会有奢求永生的人出现，为了获得她而展开一场斗争。即使在秘法下获得的并非完美的永生。」

    「不管发生什么事，我都会保护音羽到底！这次，绝对！」

    「我同意，透流！」「我也会保护她的，透流！」

    一边如此群埃两股疾风从我左右两边奔驰而过。

    呼应两人的动作，我退到后方站在音羽身前护住她。

    「音羽，你没事吧？」

    「嗯、嗯！之后得好好答谢小虎儿才行呢。」

    音羽虽然勉强露出笑容，不知是因为生命遭到威胁的缘故，还是再次被提醒了非人事实的关系，她的表情略显僵硬。

    「对啊，要答谢到小虎再也受不了为止才行呢。」

    「啊……嗯！」

    为了让她安心，我强打起笑容，音羽也点点头，给了我开朗的回应。

    另一方面，转守为攻的两人中，茱莉发动「天翔飒」，以脱离常轨的动作与速度扰乱敌手，小虎则站在正对海伦的位置，采取连续攻击。

    小虎决定站在定点战斗是有理由的。这是因为，即使海伦陷入他和茱莉的猛攻之中，注意力也不曾从我──正确来说是音羽身上转移。

    很显然地，只要抓到机会，海伦一定会朝我和音羽袭来。正因如此，小虎才会不顾自身安危地站在海伦正前方持续攻防。

    （不愧是高手，相当难缠啊……！）

    以攻击次数来说，茱莉和小虎是压倒性地多，海伦却全部抵挡下来了。

    她的速度比平常的茱莉还快上一些，臂力看来和我不相上下。

    然而最麻烦的，还是要属她身上那套白色铠甲了。

    海伦自己看来也非常信任铠甲的防御力，许多时候并不勉强躲开茱莉和小虎的攻击，故意用铠甲的防御力化解。

    如果刀刃会被铠甲弹开的话，只能挑关节处和露在铠甲外的头部攻击了。

    海伦当然明白两人的心思，除了确实防御了攻击外，还不时出手施展令人背脊发凉的犀利攻击。

    「哼，果然很强──不过，不算太强！」

    在千钧一发之际扭身躲开反击的突刺，小虎以「力之话语」解放「焰牙」的「力量」。

    「劈断吧──『斩铁闪』！」

    锵！带著强烈光芒的刀刃一闪，响起更尖锐的金属撞击声。

    啧了一声，小虎现出不悦的神情。

    原本对于小虎由下往上斜劈的攻击，海伦一直采取用铠甲防御的策略。这时却瞬间察觉「斩铁闪」的危险性更高，纵身向后飞退，远远躲开了这一击。

    结果，发光的白刃只在白色铠甲的胸甲上留下斩击痕迹，还差一点才能碰到她的身体。

    「没想到你竟然能造成这套铠甲的损伤……」

    尽管话语本身带有惊讶之情，表情却是不为所动。

    看到那决不受到任何事物动摇的精神力，不禁让人怀疑她不只是像茱莉那样不善表现情感，而是根本就没有情感。

    「既然无法一击致胜，接下来我就要拿出真本事了。等到你们的增援加入后，我可不会再手下留情了。」

    海伦用没有「笼手爪」的那只手朝天空一指，口中喃喃低语。瞬间，一个发光的七芒星纹浮现在她头顶上。

    （魔法吗！）

    她和雨果一样，都是「圣厅」的圣骑士，会在战斗时使用魔法也不奇怪。

    「始动──『辉影阵』！」

    魔法一发动，星纹的高度便不断提升，直到变化为直径数百公尺之大。

    「那是……？」

    在遥远的顶上闪闪发光的星纹，照亮了地面。

    太阳即将西沉的昏暗世界，顿时变得有如白昼一般光明，包括我们在内，这一带所有事物的影子清清楚楚地浮现──但也仅只如此。

    上空的星纹对他人似乎没有直接效果。

    「……似乎是只对她本身有效的魔法。」

    茱莉凝视白骑士的身影说。

    宛如正呼应著天空的星纹，白骑士全身散发出微光。

    和刚才相比，增添了不少爆炸性的压力。

    「这魔法阵能让灵辉的来源──『天力煌炽』栖宿我身，得到提高身体各项能力的护佑效果。」

    「哼，把自己的底细都说出来，你还真好心。」

    「这就是骑士道。」

    「……耍诈偷袭音羽还敢说什么骑士道，就算是开玩笑，这玩笑的品味也太差了。」

    「不管你们如何贬抑，我所做的一切都是为了维持伟大的秩序。」

    「为了这个目的，不惜牺牲一个女孩的性命吗？这算是哪门子的正义？」

    「想维持秩序却不愿牺牲，根本只是作梦罢了。」

    海伦的回应淡然自若，不带一丝情感。

    这句话让我深深体会，跟她是多说无益了。

    「……差不多该重启攻击了。只要我一发动『辉影阵』，就得在闲杂人等跑进来搅局前做出了断才行。」

    因为上空的星纹实在太巨大，从很远的地方也看得到它的存在。

    如果附近有其他斗士团队，他们说不定已经朝这边赶来了。

    一旦陷入混战，我们很有可能趁乱逃跑，海伦一定是想避免这个。

    「就让我的秘技了结一切吧。」

    海伦伸出「笼手爪」的瞬间，我感到全身寒毛直竖。

    「『穿孔闪』！」

    只见包覆她全身上下的光芒加倍增强，海伦朝地面用力一顿，身体像一颗子弹般高速旋转，既提高了穿透力，又像一把出的矛，笔直朝我们飞来。

    「断绝牙爪──『绝刃圈』！」

    仓促之间，我解放「焰牙」的「力量」，张开防御结界。

    散发煌炽的「笼手爪」和结界激烈碰撞──

    在短短一个呼吸之间，穿透了。

    「呜咕！」

    我抱著音羽朝旁边一跳，化为一把光矛的海伦贯穿一秒前我们所站的位置。

    然而，还不只是这样。

    背后的树木纷纷倒地，地面被海伦的秘技剜开一个大洞。

    「简直就是人体电钻嘛──什么，还来？」

    几乎没有任何停顿，全身依然散发光芒的白骑士再次发动了同一招式。

    由于距离较远，我游刃有余地躲开了，她却立刻再次展开攻击。

    这次她冲刺的距离较近，我们才刚躲开，海伦随即施展了「穿孔闪」。

    「透流！」「透流！」「哥哥！」

    抱著音羽的我没能完全躲开，刃爪掠过肩膀，血花四溅。

    「我没事！倒是小虎，你能配合时机发动斩击吗？」

    「……顶多只能打成平手。不过，现在连那都无法喔。」

    小虎手中的「印短刀」已经失去刚才那炽烈的光芒，恢复平时的状态。

    「还要多久才能再解放？」

    「一分钟吧！在那之后，只要瞬间就行了，你能封住她的动作吗？」

    「知道了，交给我吧！还有──」

    包括音羽在内，我将自己怀疑的事告知三人。

    最后加上一句，尽管只是有此可能，也希望大家把这个可能记住。

    「喔，又来了吗？」

    海伦再度贯穿一秒前我们所在的位置，大地又被剜出一个大洞。

    虽是只要吃上一记就有可能致命的攻击，因为都是直线行动，要看穿动向并不难──现在这么想还太早了。

    在我们连续躲开几次后，海伦不再直接对准我们，而改为以短距离冲刺的方式随机攻击的搅乱战术。

    （可恶，改成这种动作就麻烦了……！）

    在假动作中穿插真攻击，海伦的攻势排山倒海而来，令我们一刻也不得喘息。

    「那、那个，我有个想法──」

    怀中的音羽这么说著，提出了一个大胆的建议。

    「说什么傻话，你只要乖乖相信我们就好。」

    「我相信啊，就是因为相信你们绝对会保护我，所以才提出这个建议的嘛。」

    躲过一个假动作后的真「穿孔闪」，我露出苦笑。

    「……你真的是个傻瓜。」

    「因为我是哥哥的妹妹啊。」

    「透流！」

    使我换回严肃表情的，是小虎的声音，从语气听来，他已经做好准备。

    我点点头，在茱莉的提醒下，再次躲过一次真正的「穿孔闪」攻击。

    我和茱莉朝左右两边分头跳开──

    「咕呜……！」

    落地瞬间，我失去平衡。

    下一x那，回过头来的海伦看到的，是背对她单膝著地的我，和脱离我怀抱一屁股跌坐在地面的音羽。

    这闪避失败的瞬间，并未逃过白骑士的双眼。

    银发少女的警告传来，我一回头，正好看见化身光矛的海伦朝眼前逼近──

    然而，我不慌不忙，彷佛要承接所有光芒般高举双手大喊：

    「『绝刃圈&#8226;参式』！」

    我是故意假装失去平衡，露出引诱海伦攻击的破绽──

    这只要一个不小心就有可能失去生命的诱敌招数，不是别人，正是来自音羽的提案。

    不过，这一招进行得很顺利，光矛与三重结界激烈撞击。

    结界震荡，余波引起地鸣。

    「就是现在，小虎────！」

    一般的防御圈只能维持一个呼吸，参式却能在相乘效果下提高防御能力，完成小虎指定的攻击瞬间。

    「干得好，透流！」

    在结界范围外待命的小虎发动「斩铁闪」，向敌人直冲──挥刀斩击。

    这一刀本该斩上她的。

    可是，就在「印短刀」朝光矛斩去的瞬间，海伦的身影消失无踪。

    「茱莉────！」

    在思考海伦去向之前，我反射性地喊了茱莉的名字──

    几乎同一时间，海伦突然出现在结界内，刃爪朝音羽所在空间挥扫。

    「什么……！」

    幸而，那一击只划破了空气。

    配合我的群埃施展「天翔飒」化作一阵疾风的银发少女，已经抱起音羽奔离。

    没料到自己一路隐藏的秘密王牌会以失败告终，一直冷若冰霜，不管发生什么事也不为所动的海伦脸上，初次浮现惊异的表情。

    「你的秘密王牌竟然是瞬间移动……而且还能出现在『绝刃圈』中，真是完全出乎意料。不过──这下也要结束了！击碎吧──雷神之一击！」

    顺著转身的力道，我以勾拳的方式击中海伦的侧腹，只见白骑士的身体弯成「ㄑ」字型，朝后方飞去。

    她的铠甲虽然能保护她不受「斩铁闪」之外的武器伤害，当面对的是拳头时，事情可就另当别论。

    站起身来，白骑士脸上因痛苦而微微扭曲。

    「……你竟然能看穿我的『异翔影』？」

    「我只是──不相信你这个人说的话而已！」

    她口中的「异翔影」，大概就是瞬间移动的招数名称吧，我指著上空的星纹继续说：

    「从你把自己的底牌亮出来时我就开始怀疑了，怀疑你藏著的一定不只这一招。」

    指著星纹的手，转为指向海伦。

    「因为我不认为满嘴扭曲正义的你，是个会堂堂正正出示自己所有能力的人。」

    「……你说我的正义是扭曲的正义，我绝不接受这种胡说八道！」

    我这番话，令至今几乎未曾表露情感的海伦愤怒失控，表情也不再冷静。

    「刚才你不是说过，为了维持秩序，有所牺牲也是理所当然的事？」

    无视海伦的反应，我一边回想刚才她说过的话，一边继续说：

    「牺牲这种事──或许不管多努力都难以避免。这个道理我并非不能理解……可是，当你视牺牲为必要时，就已经不可能保持正确思考了！」

    我想起与雨果初次相逢时的事。

    隶属同一组织的他，内心必定怀抱与海伦同样的正义感，即使如此，雨果却和这女人不同，对无可避免的牺牲真正感到心痛。

    「当你明知有所牺牲也不感到心痛的时候，你的正义便已扭曲。」

    「臭、家伙……！你这个……你这个……你这个混帐『超越者』……！」

    自身的正义遭到否定，终于使海伦慷慨激昂地发出咆哮。

    「哼，一脸正气凛然的样子，原来这么下流。」

    「给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊！」

    以怒吼回应小虎的嘲讽，一个跺脚，海伦再次施展了「穿孔闪」。

    攻击目标不是音羽，而是我。

    我当然不会平白站著等她打，然而就在我闪躲之后，海伦却和满身光芒一同消失在黑暗的密林中。

    「透流，在你背后！」

    要是没有茱莉的警告，后果真是不堪设想。

    我反射性地趴下时，一阵冲击力道正好扫过我的背部，接著便是一阵烧灼般的痛楚窜过。同时，海伦不让我有任何喘息的时间，随即飞扑上前，用尽全力挥舞「笼手爪」。

    被愤怒冲昏头的她，这回没有任何假动作。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    彷佛忘了自己是一名骑士，咆哮的模样宛如一只野兽。

    （要是不小心吃她一击，恐怕就要没命！不过──）

    躲过令人毛骨悚然的紊乱攻击，我在心中获得确信。

    那双充血发狂的眼中只有我，她的目标已经从音羽身上转移。

    「正中下怀！」

    闪避她手起爪落的攻击，我挥出一拳。

    白骑士脚下一个踉跄，可惜仅止于此，这一拳仍未造成她的损伤。

    等到她挥舞刃爪再次袭来时，我已发动「缠雷」等待。

    （若她再使出垂直斩击，就用「煌霆雷击」反击！）

    虽然只是第一阶段的「缠雷」，威力却远比雷神之一击更大。

    就算无法一击分出胜负，只要击中她，战况必会大幅朝对我方有利的方向改变。

    话虽如此，藉「辉影阵」提升身体各项能力的海伦，每一记攻击力道都很沉重，防御过后，很有可能来不及再对她反击。

    更何况现在她失去理性，只凭一股蛮劲挥舞手中的刃爪。

    （垂直攻击和水平攻击──会是哪一种呢！）

    如果是垂直攻击就加以回避，抓住挥击动作产生的破绽，很有可能决定胜负。

    若是水平攻击，因为必须防御或暂时退下，只能等待下一次的垂直攻击。

    结果，接下来的一击──是垂直攻击。

    「接招！」

    我使出橘流的腿法走步，先躲开这用力挥舞的一击，再朝与刚才「雷神之一击」命中的同一部位，再次释出「煌霆雷击」。

    白色铠甲出现龟裂、破碎，海伦的身体远远向后飞去，撞上岩壁。

    冲击力道甚至使岩壁出现裂痕，海伦的身体随著之后崩落的岩石落地。

    用力撞上地表后，她俯卧在地──本该如此。

    此时，上空的星纹突然发出光芒，滚入崩落岩石阴影中的海伦消失了。

    （消失在岩石的阴影中……？对了，刚才的瞬间移动正是从影子到影子──难道，她只是装作袭击我，真正的目标还是音羽？）

    焦急回头的我，正好看见银发少女伸手指向我头顶──

    「上面，透流！」

    收回视线，光芒已迫在眉睫──

    「可恶的『超越者』────！」

    随后，血花四溅。

    尽管我在仓皇中尝试旋身闪避，胸口还是被划破了几道伤口。

    白骑士并未落地，直接没入影中，再次消失了踪迹。

    （会是哪里？下次会从哪里出现──右边！）

    围绕海伦的光芒出现在视野角落，转头望去时，已经看不到她了。

    此时，我全身窜过一阵可怕的寒意，下意识朝茱莉和音羽身边奔去。

    化成光矛的海伦正朝她们两人的影子──而且还是从她们的后方死角冲上前去。

    （全都是装出来的吗……！）

    目的是为了让我认为，抓狂的海伦已将目标从音羽转移到我身上。

    然而事实并非如此，海伦依然和原本一样冷静。

    演出失控发狂的模样，只为了等待这个瞬间。

    甚至在使出「异翔影」后，故意假装先袭击我一次。

    「别、想、得、逞啊啊啊啊────！」

    从我向前狂奔之后不到一秒的时间，能在这段时间内对「异翔影」之后的「穿孔闪」做出反应的人，只有我。

    抱著音羽的茱莉被击飞的x那之后，我的身体承受了一股惊人的冲击。

    尽管勉强以「J」挡住刃爪的攻击，却也使我整个身体都被海伦攫起。

    茱莉她们喊我的声音，瞬间变得遥远。

    这次轮到我狠狠撞上岩壁。

    岩壁猛烈摇动，和刚才海伦撞上去时一样──

    不，这次岩石崩落引起的地鸣声比刚才更剧烈。

    在这之后，我便失去了意识。

    ◇

    「他们的战斗也差不多将结束了──一切都在计画之中。」

    这里是克洛维的军舰──「光轮」上的一间房间，看著萤幕中透流一行人的战斗，军服青年这么说。

    只不过，他说话的对象并非朔夜。

    人称「操焰魔女」的黑衣少女正在另外一间房间。

    那么，他说话的对象是谁呢──

    是一个躺在豪华大床上，只坐起上半身的人。

    那个人──少年反问克洛维：

    「你真的确定要这么做？」

    听见那个有著昏暗静谧夜色双眼的少年──

    鸣皇Y这彷佛试探的问句，克洛维微笑了起来。

    「再次确认？真不像你会做的事──不过，就让我来回答你吧。我有我的理想，发誓一定要使其成为现实。为了这个目标，走上这条道路也是理所当然。」

    「……即使道路尽头等著你的是毁灭？」

    「呵呵，比起那些倒在半路上的命运，我一个人的毁灭又算什么。」

    说著，他似乎想起了什么。

    短暂沉默之后，少年表达了谢意。

    「我要感谢你，『飓炼裁者』。」

    「该道谢的是我──我们是命运共同体，就不用彼此客气了吧。」

    青年在这艘军舰上虽被称为「第一圜」，少年却以他的别名──「七曜曜业」来称呼他。而青年也向少年强调了彼此利害与共的关系。

    少年追求的──

    青年想利用的──

    都是「绝对双刃」。

    Y静静地笑著，再次躺回床上。

    「我再休息一下，下次是──」

    「第十天，不是吗？我会继续进行的，你就放心休息吧。」

    看到青年点头，少年才闭上眼睛，不久便发出规律的鼻息。

    （这时的表情还真稚嫩啊，Y（太阳）。）

    安详睡著的少年──

    看到这时的他，谁能想像得到，他会为了自己的目的而引导世界走向毁灭。

    克洛维转身离开了房间。

    嘴边带著一抹冰冷的笑。

    （为了追求希望，不惜杀死心爱之人的你，与希冀绝望而背叛所爱之心愿的我──双方都愚蠢得无可救药呢。）

    夹带著疯狂与邪恶，命运逐渐向前推进。

    直到抵达「绝对双刃」的那一天。

第十卷 dust to dust. 过场「只要继续往那条路前进」

    崩落的不只是岩壁。

    岩壁上的裂缝向下延伸，到达地表后，大地立刻随之龟裂。

    正如巴的预测，一行人扎营的洞窟地底，果然是一片广大的钟乳石洞，破裂的大地正相当于钟乳石洞的顶部。

    营地宛如大地上开口般崩落，透流的身影消失其中。

    海伦虽然也被卷入，但她立刻施展瞬间移动法术，再次出现在音羽身边，打算趁机偷袭，取她的性命。

    「茱莉姊，请快带著我逃离这里！」

    音羽说出这近乎无情的要求。

    虽说正面临海伦这样的对手，状况确实危急，茱莉依然怀疑自己的耳朵。

    「……你要丢下透流，要丢下你哥哥自己逃走？」

    一脸困惑的茱莉，直视怀中的少女──音羽的眼瞳。

    「当然不是对他见死不救。可是，虽然不知道他的确实状况，我想哥哥现在一定无法动弹。否则，他肯定马上冲过来了……」

    茱莉也认为音羽说得没错。

    没看见透流的身影，就表示现在他的情况非常不妙。

    两人的推测完全正确，被岩石压住的透流此时正昏迷不醒。

    「现在，那个人攻击的目标是我。可是，当她一直无法顺利达到目的时，又发现哥哥无法动弹，你想她会怎么做……」

    音羽的言外之意是，海伦很可能拿透流当人质。

    若成为人质，按照透流的个性，一定会以音羽的平安为优先，这点毋庸置疑。

    「茱莉，那个笨蛋就交给我！找到他的话，我会给你发暗号的。」

    「小虎儿……」

    率先做出决断的，是守在茱莉背后，听见两人对话的小虎。

    「……好。我会尽可能拖住她，透流就拜托你了。还有──」

    踩著「天翔飒」，茱莉大喊：

    「我绝对会保护音羽到底！」

    「交给你了！」

    抱著音羽，银色疾风迅速奔入密林，小虎则朝反方向的巨大地缝飞奔。

    一如音羽所愿，白骑士选择朝茱莉和音羽的方向追去。

    只要在「辉影阵」的范围内，海伦就能使用高速来去影子之间的瞬间移动魔法──「异翔影」。她执著地施展魔法，对音羽穷追不舍。

    在夜晚的密林奔驰，即使对茱莉而言也是非常困难的任务，两人渐渐被追上。

    锵！伴随激烈的声响，「片刃剑」脱离茱莉手中，插入树干。

    随即而来的攻击虽然失败，茱莉的脚却绊到树根，整个人失去平衡。

    结果造成音羽从茱莉怀中飞出，两人同时跌落地面。

    「……比我预期的还难缠啊。」

    勉力撑起身体时，海伦更以毫不留情的速度展开追击，高举「笼手爪」，对准目标音羽。

    茱莉大声呼唤音羽的名字，朝她飞奔，可惜刃爪的速度更快。然而，就在此时──

    海伦的表情瞬间扭曲，停止动作。

    茱莉还没想通原因，一丝光明已出现在两人面前。

    比天上的星纹更明亮，一道宛如流星的光芒，夹带暗夜的黑，彷佛要贯穿白骑士身体一般朝她逼近。

    海伦才刚仓促后退，那道光芒已贯穿大地，于瞬间之后爆炸碎裂。

    光芒的威力之大，恐怕就连海伦身上的白色铠甲也防御不了。

    她疑惑地朝光芒出现的方位望去，立刻察觉自己的失误。

    再回头，茱莉和音羽的身影已经消失。

    环顾四周，想重新开始追缉两人时，流星光芒再度穿透黑夜，朝海伦袭来。

    尽管和第一次一样轻松躲过了，海伦却不得不放弃追缉茱莉和音羽。

    （这次是我错判他们的战力了。不过，一定不会放过下个机会……然后──）

    海伦隔著铠甲轻抚侧腹部。

    （好像断了几根。）

    那是被透流「煌霆雷击」击中的部位。

    正因如此，海伦才不得不放弃千载难逢的机会。

    海伦内心暗忖，一定要在下次遇上他们之前把伤养好，不能再让她逃脱。

    要是再让她逃脱，自己就没脸回去见主人了。一边这么想著，一边撤退，片刻之后，照亮地面的星纹也跟著消失，周遭再次没入黑夜中。

    「……我是不是扳回一点面子了？」

    拯救了茱莉她们的光──来自营地旁小高丘上金发少女发射的「击射承&#8226;彗」。只见她如此低喃，反手将枪口朝天。

    按照事前决定的节奏扣下几次扳机，再重复一次。

    这是为了用枪声向茱莉她们传达众人平安无事的暗号。

    「接下来……我们也得尽快离开这里才行。」

    莉莉丝按著被海伦踢伤而仍然疼痛的腹部，往山丘下飞奔。一和在那里等待的伙伴回合，众人立刻当场离开。

    其中也包括搭著小虎的肩膀，头上鲜血直流的透流。

    「你没事吧，透流？」

    「还可以。」

    虽然遭崩落岩石卷入的透流，一时之间失去了意识，幸好在海伦前往追缉茱莉她们不久，巴与雅也加入搜索的行列后，平安地被众人寻获。

    小虎当场做出离开营地的判断，同时指示莉莉丝前往援助茱莉和音羽，再将这边的状况用暗号向她们传达。然后就是现在了。

    「动作快，得在那女人回来之前──」

    然而，他却来不及把后面的「离开营地」四个字说完。

    随著一阵野兽般的怒吼，复数黑影从密林中窜出。

    「找到了！小兔崽子们！」

    是「修罗会」的斗士队伍之一，由「兽」组成的团队。

    「可恶，是被那星纹引来的吗……？」

    「真是一波未平，一波又起！」

    战斗的喧闹声引来新的敌人，是原本最担心的状况，竟然在最糟糕的时机发生了。小虎皱起眉头，莉莉丝举起「来福枪」对准敌人，摆出备战姿势。

    「闯过就好了！不需要勉强打倒对方！」

    小虎率先飞奔，透流等人则跟著追上。

    以「J」挡下「兽」的牙爪袭击，再回以一击。

    （等著我，音羽……我马上去接你……茱莉，在那之前拜托你了……！）

    最后再朝茱莉离开的方位投以一瞥，透流才与伙伴们一起离开营地。

    「透流应该平安无事。」

    已确认所有人平安无事，所以我们要撤退了，你们那边也撤吧──

    密林中响起的枪声，代表著这样的讯息。

    「不过，敌人可能还埋伏在路上，所以我们不能回头。」

    其实海伦也已经撤退了，可惜茱莉无从得知。

    唯一知道的只有天上闪亮的星纹已消失，那个执意消灭音羽的白骑士气息，暂时也感觉不到了。

    「呃，那我们要上哪去……？」

    「先离这里远一点再观察状况。只要确定敌人没有追来，就朝会合地点前进。」

    事先预料可能会有走散的情形，所以我们早已约定好会合地点。

    「我会全力狂奔，你要抓紧了喔。」

    「好、好的！」

    听从茱莉的指示，音羽紧紧抓住抱著自己的她。

    察觉音羽的身体微微颤抖，茱莉在她耳边轻声安抚「不要紧的」，随即向前奔驰。

    （透流，我会保护音羽到底──绝对！）

    茱莉和音羽落单后，又过了约莫半小时。

    现在，两人正抵达三天前众人扎营的地方──过去岛上曾是休闲渡假区的某栋废墟中。

    依照事前的约定，如果和众人走散了，就回到之前扎营的地方会合。

    这栋散发诡异氛围的废墟感觉不到人的气息，茱莉抱著音羽踏入其中。

    「透流他们好像还没到。」

    「是啊……话说回来，这里怎么看都很诡异。上次来的时候我就想过，真的很像会有鬼魂出没──」

    倏地，茱莉停下脚步。

    「茱莉姊？」

    「不会有的。」

    「咦？」

    「不会有鬼魂。」

    （她该不会是怕鬼吧……？）

    茱莉的语气比平时强硬，音羽一听就知道，茱莉对幽灵鬼怪之类的话题完全不行。

    「说、说得也是，不会有的啦。」

    尽管自己也不是完全不害怕，音羽决定还是别再提这方面的事了。

    两人朝先前扎营的地点──渡假饭店最高楼层的五楼走去。

    要是这座忘却之岛没被放弃，那里原本应该是能一边欣赏夕阳美景一边享用美食的大展望台餐厅。

    抵达饭店后，茱莉这才放下一直抱在怀中的音羽，音羽也终于从极度的紧张中解放，深深松了一口气。

    相较之下，茱莉的表情依然紧张。

    并非因为刚才的鬼魂话题，而是不敢放松对周遭的警戒。

    「在大家抵达之前，我们先在这里休息一下吧。」

    一边窥伺户外的情形，茱莉这么说，得到的回应却是一声可爱的喷嚏声。

    回头一看，只见音羽双手环抱自己身体，微微发抖。

    「对、对不起，明知打喷嚏的声音可能引来注意，我、我还是忍──哈……哈啾！」

    在逃离海伦的追杀时，因为跌在下过雨的地上，两人穿的衣服都弄湿了，身体也变得冰冷。

    一从紧张中解放，寒气便一口气袭来，令音羽冷得颤抖，牙齿咯咯作响。

    「把衣服脱下来弄乾吧？」

    「我、我也很想这么做，可是……」

    这虽是听来再理所当然也不过的提案，音羽却皱著眉头朝天花板望去。

    那里吊挂著一架和废墟毫不相称的摄影机。

    不只饭店内，岛上各处都设置了这种摄影机。

    「修罗会」的所有影像，会藉由这些摄影机毫不保留地传回游艇上，供观众欣赏。要是在这里脱下衣服，等于上演一场脱衣秀。

    「交给我吧。」

    简洁地说完，茱莉朝摄影机翩翩飞起，手中剑光一闪，将吊挂摄影机的吊臂砍成两段。

    接住因重力作用而掉落的摄影机，茱莉无声落地。

    「这样就没问题了。」

    「真、真的可以这么做吗……？」

    破坏摄影机的事，令音羽不知所措。

    随时被人盯著看固然不舒服，为了不刺激主办方，一路走来大家还是采取对摄影机视若无睹的态度。

    当然，上厕所的时候会找寻摄影机拍不到的死角，在周围放置树叶遮蔽，或用外套遮掩，好让自己不被拍到。

    「只有一个没关系的。好了，来晾乾衣服吧。」

    「啊……可是要是哥哥他们到了怎么办……」

    「一有人踏入建筑物，我马上就能从气息察觉。」

    「喔、喔……」

    音羽心想，这样应该就能放心了吧，正准备随茱莉一起脱下衣服时──

    忍不住倒抽了一口气。

    黑暗中浮现银发少女白皙美丽的肢体。

    因为同寝室的关系，音羽也看过几次金发少女的裸体。和健美肉感的她不同，银发少女的肢体梦幻得彷佛一触碰就会消失。

    可是，在这充满梦幻气质的少女身上，却有个突兀的存在。

    背上的伤痕。

    （啊……那是──）

    不经意地想起某事，音羽立刻回过神来。

    「──嗯？怎么了吗？」

    「──唔！没有没有，没什么事！」

    银发少女疑惑地歪著头，又不以为意地披上外套。

    这是为了不让肌肤直接接触到冷空气而受凉，音羽也学著这么做。

    湿透的衣服就挂在插在地上的「片刃剑」上晾乾，接下来就是休息一会儿了──

    「那我们休息吧……请。」

    茱莉敞开自己身上的外套。

    「请？」

    这次轮到音羽微微歪头表示疑惑。

    「这样下去会感冒的，请来我外套里取暖吧。藉由肌肤接触提高体温。」

    「………………」

    音羽，定格。

    「不不不，没关系！没关系啦！」

    音羽，混乱。

    「不行，音羽要是感冒了，透流会担心。」

    「呀啊！」

    茱莉抓著音羽的手，将她拉进外套里，紧紧拥抱。

    不用说，外套底下的两人都是全裸。

    （呀啊啊啊啊──！哥哥、哥哥～～～～～～！）

    裸体接触取暖这种行为，只在漫画和电视上看过，没想到自己有一天也会做这种事，音羽混乱得感觉大脑快要失忆。

    少女加速的心跳几乎可写下世界纪录，时间就这么一点一滴流逝──

    不久，当两人身体变得暖和，茱莉才像忽然想起什么似的说：

    「对了。」

    「什、什么？」

    「站著怎么睡觉？」

    「对、对喔……」

    看到和自己完全相反，表情一如往常的茱莉，音羽总算稍微冷静下来──但那也只是短暂的片刻。

    茱莉二话不说，以公主抱的姿势一把抱起音羽。

    这种姿势，从某些角度能完全看到音羽重要的部位。

    （不不不不要啊啊啊啊啊啊啊！）

    想远远逃离这令人脸颊发烫的羞耻感，音羽忍不住大声尖叫的前一刻。

    脑中闪过尖叫引来敌人的可能性，拜这仅存理智之赐，总算压抑住尖叫的冲动。

    茱莉自己坐在外套边缘，再改变拥抱音羽的方式，让她坐在大腿上。

    （幸好刚才摄影机被破坏了！还有还有，幸好哥哥和小虎不在这里────！）

    如果此时两人处于阳光下，音羽连耳朵都羞红的状况一定一目了然。

    这么一来，即使是对自己的心情和他人的心情都如此迟钝的茱莉，想不注意到音羽的心情可能也不容易──只是「可能」而已，没注意到的可能性更大。

    「你的体温好像恢复不少了，肌肤相亲果然是正确的方法。」

    （不是这样的，不是这样的，茱莉姊──！）

    「在透流他们赶来之前，你先休息一下没关系。等他们到了，我一定会叫醒你。」

    （在这种状态下，我怎么可能放心睡著──！）

    内心的想法无法说出口──

    然而，即使在这样的状况下，音羽还是很快受到强大的困意袭击，眼皮愈来愈沉重。

    从恐惧与紧张中解放的松懈感，远远超过现在困扰她的羞耻感。

    还以为她才开始打盹，立刻传出规律的鼾声──

    看到这样的音羽，银发少女暗自祈祷。

    （透流……请快点来，请快点让音羽安心下来。）

    可是，只有时间安静地流逝。

    这个晚上，透流等人并未现身，两人就这么迎来了早晨。

    第五天，时间刚过中午──茱莉和音羽全身因紧张而僵硬。

    两人藏身的饭店旁，正有两组斗士短兵相接，点燃了战火。

    冲击声、怒吼声、震动声、咆哮声──

    在各种战斗声响中，茱莉悄悄靠近原本就没有设置摄影机的窗边观察战况。

    那两组人马之所以在此相遇，原因出在茱莉她们身上。

    即使两人的位置已被纪录在每天发下的地图上，茱莉和音羽仍未离开饭店。

    因为缩小的全岛地图只能纪录大概的位置，再加上饭店附近还有其他几栋建筑物，继续待下去也不一定会被敌人发现踪迹。宁可冒一点风险，茱莉仍选择留在这里等透流等人会合。

    然而，这时的透流一行人遇上与前晚不同的敌人，正战斗得如火如荼。

    一心想尽早前往妹妹身边，却迟迟不能如愿──

    透流在焦躁与不耐之下，不断朝敌人挥拳攻击。

    兄妹担心著彼此的安危，为彼此祈求平安。

    在这样的状况下，几个斗士团队从地图上得知茱莉和音羽的位置，接下来就是眼前看到的情形了。

    在饭店旁交战的队伍都不属于「666」，但是其中也有茱莉并不陌生的面孔。

    是那个在第一天就表现出特别强大实力的独臂斗士，「第一圜」还未召开说明会时就和一行人攀谈过的男人──派翠克。

    想起派翠克公然宣称要「收集」少年少女的姿态，茱莉不禁皱起眉头。

    少女眼前的战况结局凄惨，令人不忍卒睹。

    以结果来说，派翠克率领的一方获得胜利，不管是乞求饶命的敌人，还是尚有一丝气息的敌人，全都被他了结性命，战斗也就此结束。

    一片血海占据了茱莉的视野，派翠克站在血泊中，似乎陶醉于血腥的气味。

    「呵呵，血真是太棒了……甜美的香气，美丽的色泽，最重要的是──这个味道。透过恐惧与绝望熟成过的高级鲜血，果然只有在战场上才能品尝啊。」

    舔舐从刺突剑上滴落的鲜血，因战斗而激昂的派翠克精神更加亢奋。

    「不过，离最高级鲜血还差太远了。比起这些粗鲁的家伙，还是未来无可限量的少年少女的鲜血最好。若是外表俊俏可爱，那更是没话说。」

    脸上浮现残忍的笑容，拥有变态嗜好与绅士外貌的男人视线微微一动。

    ──瞄向茱莉和音羽藏身的饭店废墟。

    （既然她们已经看到我们，现在大概不会从里面逃出来了，放置一段时间再来吧。）

    派翠克对部下做出指示，朝与饭店废墟相反的方向走去。

    丝毫不知派翠克内心的主意，看到一行人的离去，茱莉松了一口气。

    浑然未觉自己已被恶意盯上，黑暗已悄悄笼罩头顶。

    天开始黑了。

    窗框外，视野里是夕阳没入海中的光景，茱莉和音羽却无心欣赏这样的美景。

    很快就要入夜了，却始终看不到透流一行人的身影，时间过得愈久，音羽内心的不安就愈扩大。

    （哥哥、小虎儿、莉莉丝姊……大家都平安无事吗？如果没事的话，到底怎么了……）

    明知愈思考只会愈加不安，还是忍不住这么想。

    不安与紧张，以及恐惧──

    在这些情绪交杂下，音羽陷入恐慌。此时，有人轻轻抚摸她的头。

    「没事的。」

    这是银发少女第几次如此轻抚自己的头，音羽已经数不清了。

    「说得也是，哥哥那家伙说不定是睡过头了。」

    面对贴心的茱莉，音羽也只能笑著开玩笑。

    虽然多少有点尴尬，茱莉似乎接收到自己的感谢了，微微眯起眼睛。

    （明明茱莉姊自己一定也很担心……）

    然而，她却丝毫没有表露出一点不安，始终保持坚强的态度，更不忘随时关心自己。

    日常生活中的她，和处于非日常时的她，给人的印象完全不同。

    与世间有些格格不入，文静率直的女孩──

    这是在昊陵学园的生活中，音羽对茱莉的印象。可是，自从昨晚两人开始独处后，看到她不同的一面，音羽对她的印象也有了改变。

    哥哥选为「绊双刃」的少女，虽然有著梦幻的外表，平常又是一副文静乖巧的模样，其实是个非常坚强又温柔的人。

    （……在这种时候说这个好像很怪，但我似乎能理解哥哥的心情了，所以──）

    第一次被她拥抱时的形象，好不容易和现在这个形象重叠，音羽一边想著哥哥，一边发现自己终于能够理解他的心情。

    「今天就这么休息吧，起来之后还有很多事情得烦恼。」

    太阳完全没入水平线后，已经又过了一个小时。茱莉将外套铺在地上。

    「那个，茱莉姊……？」

    「──嗯？」

    看著坐在外套角落的茱莉，音羽露出困惑的表情。

    因为她的姿势，明显就不是要躺下来休息的样子。

    「呃，不用让我躺你的大腿啦。」

    「不行，地板这么硬，至少要把头放上来比较好睡。」

    「可是那样茱莉姊自己就不能睡了。」

    「我这样睡就行了，没问题。」

    「………………」

    音羽只好放弃。

    在拗不过银发少女这点上，兄妹俩真是一模一样，只不过音羽并未自觉。

    「那么请休息吧。」

    约定好透流他们一到，立刻会叫她起来，音羽才把头放在茱莉大腿上，闭起眼睛。

    然而，愈是想睡，困意偏偏愈是不肯来袭，不知道对这种状况叹了几声气后──

    「你睡不著吗？」

    「啊……是……茱莉姊也是吗？」

    「我──对，我也是。」

    「嗯……那我们聊聊天好不好？虽然是在现在这种状况下，我很想知道你平常和哥哥之间如何相处，还有为什么会组成『绊双刃』，我所不知道的哥哥那一面又是什么样的呢……」

    「正因处于非日常状况，所以聊聊日常生活好像也不错。」

    说著，茱莉展开了叙述。

    从最初为何对透流感兴趣开始，到组成「绊双刃」的前后过程，以及现在两人之间每天的相处──

    有些令人听了莞尔，有些令人感到滑稽。

    （呵呵，和哥哥在一起一定很辛苦呢。）

    尽管对睡在同一张床上的事略过不提，还是说了不少茱莉不以为意，却让透流慌张失措的事，光是想像那画面，音羽就忍不住笑了起来。这个话题也一直继续下去。

    哥哥有自己熟知的一面。

    也有自己不熟悉的一面。

    从茱莉的话中可得知，他们两人除了是战斗伙伴之外，在日常生活中也建立起属于两人的「羁绊」。

    音羽为此感到欣喜，也有些羡慕。

    「那个，我可以问一件事吗？」

    「好啊，什么事？」

    「……茱莉姊对哥哥──」

    说到一半，音羽想了想，决定改变提问的方式。

    「你想一直和哥哥在一起吗？」

    「是，『绊双刃』要一直在一起。」

    如果是平时，音羽或许只会苦笑吧。

    但是这次不同。

    她是故意问这个问题的，为了替下一个问题铺路。

    「那我再问一件事好吗？」

    有那么一瞬间，少女因罪恶感而犹豫了。

    因为自己即将踏入不该踏入的领域。

    明知那是即使家人都不该干涉，应该让当事人自己面对的问题。

    「比方说，只是打个比方噢──」

    不过，音羽还是压抑了罪恶感，接著发问。

    因为现在这种扭曲的心情不能继续下去。

    「茱莉姊有一条非前进不可的道路吧？」

    茱莉露出惊讶的反应，音羽毫不在意地往下说。

    「只要继续往那条路前进，就不能和哥哥在一起了──到时候茱莉姊打算怎么办呢？」

    你从透流那里听说了什么──

    这句话差点说出口，但银发少女还是强行吞了回去。

    复仇──

    茱莉相信透流不会瞒著自己对音羽说什么，就算音羽是他的妹妹。只是不知道究竟音羽为什么会这么问。

    事实上，音羽当然没有从透流那里听说什么，她会这么问，纯粹是出于自己的思考。

    茱莉没有回答──不，应该说她无法回答。

    如果坚持要复仇就无法待在透流身边，这种事她连想都没有想过。

    自己和透流同为「复仇者」──

    早有觉悟，总有一天会踏上血染双手的道路。

    尽管复仇的对象不同，茱莉一直认为两人前进的方向一致。

    正因如此，音羽此时的质问，才会在茱莉心头掀起一波涟漪。

    因为这个质问，促使银发少女开始思考过去从不曾想像过的未来。

    「抱歉，我不该说那些莫名其妙的话，不过，说不定这种事真的会发生……」

    「……没事，请别介意。」

    对音羽来说，这就够了。

    她想追求的并不是答案。

    只是希望自己的质疑能促进某件事的发生，在不知不觉中，音羽达到这个目的了。

    「呃，好像该睡了呢。谢谢你今天跟我说了这么多哥哥的事，跟你聊得很开心&#9834;」

    「是啊，真是太好了。」

    那这次真的晚安。说著，音羽闭上眼睛。

    在不久后传来的规律鼾声中，茱莉本想回头思考刚才音羽的问题，又认为现在不该是思考这些的时候，只得先搁在心中。

    又过了几个小时，茱莉还是睡不著。

    音羽并不知情，其实从逃离海伦的追缉后，茱莉连一次都没休息过。

    因为不敢松懈对周围的戒备，她始终保持高度警觉。

    原本打算和透流等人会合后立刻休息，却一直未能如愿，导致肉体与精神皆已非常疲惫。

    要是音羽也能帮忙戒备的话，或许状况又不一样。

    终于，茱莉的疲惫达到顶点，暂时失去清醒。

    虽然那只是短短几分钟的事──

    「──唔！」

    感觉到陌生人的气息，茱莉瞬间清醒。

    「放松警戒很不好喔。」

    视线朝声音传来的方向──大厅入口望去，站在那里的是一个身穿长袍的微胖男人。

    那个在「修罗会」举行前一天晚上的说明会上，当派翠克对茱莉等人纠缠不清时，出手相助的蟾蜍男。

    男人背后，跟著四名同样穿著长袍，如影随形的随从。

    「你是……」

    「五天不见了呢，美少女啊，我乃『魅蛛』之首──黄。我辈生于黑暗中，所以只能在这时间到访，请见谅。」

    「不，没关系。『修罗会』本来就是这样的场合。」

    一边回答，茱莉一边摇晃音羽的肩膀，将她叫醒。

    「嗯唔……茱莉姊？是哥哥他们到了吗……呀啊！」

    揉著眼睛起来的音羽，一发现男人们的存在，顿时抽了一口气。

    「不要怕，他们暂时应该不会发动袭击。」

    和睡醒的音羽彼此扶持著站起来，茱莉直盯著黄质问：

    「……你为什么要先叫醒我？」

    只要无声发动袭击，如今茱莉和音羽或许早就没命了。

    正因状况就是如此致命地危险，会感到疑惑也是理所当然。

    「我等『魅蛛』生于黑暗之中，以暗杀为业──也难怪你会有那种疑惑，但是，这次的『修罗会』并非展现暗杀绝技的场合。」

    黄所率领的「魅蛛」，自古以来便以大陆黑社会为巢穴，擅长武艺，以暗杀与佣兵的技艺谋生，几乎成了传说中的一族。

    根据传闻，他们是擅长使用各种超越人体极限之秘术秘药的集团。参加「修罗会」后，至今已与三组斗士交战──歼灭了其中两组，另外一组也仅有一人逃过屠杀。透过萤幕，让观众知道传闻并无虚言。

    很快地茱莉也会知道，那三组人马中，有一组是自己也知晓的团队。

    「最重要的是──我辈本质乃习武之人，暗杀绝技只要展示一次也就足够。」

    说完，黄丢出原本拿在手中的不知名物体。

    那是个篮球大小的球状物，掉在地上后，一路滚到两名少女身旁。

    「──唔！」「噫……！呀啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    辨识出那是一颗人头，茱莉倒抽了一口气，音羽则是发出哀号后昏厥。

    「……这个人是──」

    紧抱昏迷不醒的音羽，茱莉强忍转身的冲动，朝那颗头看去──立刻察觉那是派翠克。

    他们最后的命运，正是遭到黄率领的「魅蛛」团队暗杀。

    自愿参加「修罗会」的派翠克，拥有和「兽」不相上下的力量。

    ──然而，黄的团队「魅蛛」，竟能在他们发出惨叫前，将他们全数歼灭。

    「这家伙想摸黑偷袭你们，无论多么强大，卑劣的人就是不美──所以我解决了他。」

    黄先说自己的一族以暗杀维生，又满口贬低打算偷袭自己的派翠克，茱莉不禁感到困惑。

    「也就是说，是你救了我们？谢谢你。」

    「不需要道谢，因为接下来我会杀死你们，让你们永远停留在如此美丽的少女时代。」

    「我答应了人家很重要的事，所以不能死在这里──不过，毕竟你救了我们，所以还是要谢谢你。」

    「真懂礼数……那么，就让我们准备开始，出招吧。」

    茱莉让音羽躺下，举起「双剑」。

    「你真是个不可思议到极点的人呢，为什么还让我做战斗准备呢。」

    「刚才也说过，我辈本质乃习武之人……不让斗士战斗而直接杀死对方，这不符合我的美学。最重要的是，在生与死之间挣扎的人最美，更何况是像你这样的美少女。」

    「既然如此，那就容我全力以赴了。」

    「在开始之前我先把话说清楚。我『魅蛛』擅长利用黑暗打群体战，希望你明白，现在无论地利还是人数，我方都是占上风的。」

    「无所谓，不过──」

    茱莉朝躺在身旁的音羽投以一瞥。

    「她并非你口中的斗士，可否放她一条生路？」

    「这个要求太为难我们了。参加『修罗会』的人，都等于参加一场死亡之旅，即使是在战斗中逃脱的人，也必会被找出来解决掉。」

    黄对赌上一丝可能性试著谈判的茱莉摇头。

    这本来就是个对敌方毫无益处的谈判，即使遭到否决，茱莉也不意外，但是──

    「不过呢──」

    对方继续往下说的话，却是出乎她的意料。只是从黄到目前为止的言行举止看来，倒也不难理解。

    「我可以在这里发誓，在杀死你之前绝对不对她动手。可是，若你做出丢下这少女自己逃跑的事──」

    「放心好了，不会有那种事。」

    「看看那双意志坚定的眼神……多美啊。」

    咧嘴一笑，包括黄在内的「魅蛛」五人摆开临战阵式。

    「动手吧，英勇的美少女。」

    黄的视线仅微微朝旁边一动，茱莉立刻明白他的意思，点头回应。

    下个瞬间──茱莉和黄，以及黄的四名「魅蛛」部下，一起朝地面一蹬。

    这么做，是为了不波及昏厥在地的少女，离开此地另辟战场。

    黄和他的部下双手都持有名为「飞轮」的暗器，一开打便先发制人。

    「射！」

    包括黄在内的五人，轮流错开时机射飞轮，朝银色少女袭击。

    沿著物线射来的十把暗器中，有几个正逼近茱莉的死角──后背。

    挥舞手中双剑打落几支暗器，以轻盈的身形闪躲，茱莉摆脱了「魅蛛」第一回合的攻击。

    第二回合取得攻击先机的，还是「魅蛛」。

    和第一回合几乎无缝接轨的第二回合，使出的是与呈物线飞出的飞轮不同的铁针，以贯穿攻击点的方式笔直飞来。

    在千钧一发之际躲过之后，铁针划破刚才茱莉头部所在位置的空间，插入墙壁。

    由于茱莉采取后空翻的方式闪躲，因此第三回合先发动攻击的依然是「魅蛛」──

    「动作真美，不过，飞身跳起就是你的失策了。」

    不只黄和他的部下这么想，就连远在海上游艇中观看转播的每个人都这么想吧──然而，茱莉的双腿忽然朝空气踢蹬。

    「什么……？」

    「这次轮到我了……！」

    那超乎常识的动作，令黄看得瞠目结舌，x那之后，两道剑光闪过，划破四周的漆黑。

    随后，接替剑光闪现的，是因惊讶而睁大的深红双瞳。

    本该击中黄的「双剑」，竟在一阵冲击力道下弹开了。

    在茱莉攻击下对方迅速做出反应，朝双剑轨道伸去的双手──不对，那是他原本藏在袖中的武器。

    「是旋棍……？」

    「这种武器叫做『拐』，和旋棍很像就是了。」

    说这句话的同时，黄的双腿描出一个半月形，纵身一跳。

    仓促之间，茱莉迅速向后跃起，可惜惊愕之余慢了一秒，下巴被黄的脚尖扫过。

    虽然几乎没有受到外伤，著地时，茱莉却因站不住身子而屈膝跪地。

    扫过下巴的那一踢撼动了头部，引起轻微的脑震荡。

    即使是「超越者」，依然会因人体无法超越的极限而出现破绽──

    大厅里传出痛苦的呜咽，正在转播的游艇观众看到美少女扭曲的表情而发出欢呼。

    上臂和大腿，各中了三支长达二十公分的铁针，几乎已有一半没入体内。

    是「魅蛛」的两名部下，趁茱莉露出破绽时射出了铁针。

    「针上无毒，请放心。这是对战士应有的礼仪。」

    「那还真是感谢了。」

    茱莉站起来，拔除铁针丢向一旁。

    （可能会因此而有些使不上力吧。但是，只要还能动就没问题……！）

    心想只要忍住疼痛即可，银发少女再次举起「双剑」，朝黄飞扑而去。

    就算这波攻击无法打倒黄，只要能将战局导向贴身战，他的部下为了怕误伤首领，就不会再射出暗器了。

    不用说，「魅蛛」当然也猜得到茱莉此举的用意，在黄与茱莉激战时，部下们也加入了贴身战的行列。

    包括暗杀在内，他们的战斗经验是茱莉无法相比的多，即使是近距离的战斗也展现了漂亮的团队默契，明明是茱莉擅长的领域，却仍有被压制的倾向。

    一见形势不利，茱莉决定暂时拉开距离──

    然而，一拉开距离，「魅蛛」随即切换回飞轮或铁针的攻击，决不给她一丝喘息的机会。

    战斗至此，茱莉始终只能守，不能攻。

    有时想趁机抢近黄身边展开攻击，「天翔飒」踏空飞起的特殊动作总被黄牢牢封死，使得茱莉完全无法转守为攻。

    就体能来说，其实茱莉还在「魅蛛」众人之上──然而，到目前为止全面致胜的「魅蛛」团队表现，却胜过了茱莉的体能，只能说他们打了一场漂亮的仗。

    黑暗中，敌方如猎人猎捕银狼般步步逼近，少女的体温逐渐攀升，全身开始泛红。

    这幅光景，令游艇剧院内的观众陷入狂热之中。

    杏眼圆睁的美少女被丑恶男人伤害的模样激起了观众的嗜虐心，使得剧院内不时扬起下流的叫嚣声。

    其中也有为茱莉伤势抱头苦恼的人，不过，原因也只是他们把大笔赌金压在小兔子们的生还上罢了。

    银发少女已遍体鳞伤，男人们却迟迟不给她致命一击，等待著出手的时机。

    茱莉陷入难以言喻的焦躁，这场战斗一旦失败，不只自己，连音羽的性命都会被夺走，她无论如何都无法容忍事态演变成那样。

    就在战斗开始五分钟之后。

    少女期待已久的机会降临。

    经过一次防御，茱莉朝敌人做了一次假攻击，令至今始终完美应战的「魅蛛」动作产生一丝紊乱。

    抓紧这空白的一瞬，茱莉锁定黄所在的位置，飞身进击。

    黄以类似旋棍的武器──拐加以防御，仍被攻击力道轰得向后飞去。

    然而，瞬间掌握五人行动破绽的茱莉动作更快，迅速缩短与黄的距离，无视他的防御挥起的「片刃剑」，激烈地砍上黄手中的拐。

    黄挡不住这一击的攻击威力，连人带拐飞向大厅入口，撞破门扉，跌向走廊。

    （有胜算……！）

    原先的小破绽，瞬间变成一大胜算。

    判断此时正是分出胜负的重要时机，茱莉毫不犹豫冲出大厅，对黄展开追击。

    另一方面，后背重重撞上地板的黄，顺著跌落的姿势向后翻滚退却。

    四名部下来不及赶上，就算不能一击做出了断，也能将局势转变为一对一战斗──

    就在这个念头浮现的同时，茱莉心中的直觉也发出群啊

    事情进行得太顺利了。

    战斗至此，始终完美封住茱莉攻势的「魅蛛」，会不会是故意制造这空白的瞬间？少女的直觉在一瞬之间如此自问。

    战斗中最忌犹豫。

    ──可是，当开始对自己是否真的站在优势感到怀疑时，往往就已决定了生死。

    因此，少女瞬间做出决断，双脚朝前进方向的半空中踢蹬。

    顺势向后一跃，拉开与黄的距离。放弃这千载难逢机会的结果，其实换回了自己的性命。

    「真是优秀的判断啊，不得不好好称赞你唷。」

    在黄的掌声中，一缕血丝从少女脖子上一字形的伤口中缓缓流下。

    团队行动的紊乱、黄接受茱莉一击往走廊飞去，这些都在「魅蛛」计画之中。

    「……你什么时候设的陷阱？」

    少女问话时的视线看的不是黄，而是眼前的空间。

    陷入完全黑暗的走廊，即使动也不动地凝视前方，还是什么都看不见。

    「如发丝一般细的特殊钢丝，在我们来到大厅时就顺便拉好了。」

    原来，战斗早在对峙前已展开。

    不用黄说，茱莉也已察觉，恐怕不只走廊，整个饭店内都有他们设置的钢丝。

    黄明明对打算趁暗偷袭的派翠克如此不屑，然而自己在黑暗中设置陷阱的作为难道不是一样卑劣？

    可是，茱莉并不这么认为。

    因为一开始黄就说了，他们擅长利用黑暗作战。

    （该怎么办……）

    戒备著不知设置在何处的钢丝，茱莉飞快地动脑思考。

    只要现在立刻动手，就算时间很短，还是能制造和黄一对一作战的状况。

    ──然而，看不见的钢丝显然比飞轮和铁针具有更大的威胁力。

    钢丝锐利的程度虽然不到一触即伤，若是乘著力道冲过或撞上拉开的钢丝，后果又将另当别论。

    运气好的话，只是像刚才那样的一缕皮肉伤，严重的话连四肢都可能被切断，要是遇上最糟糕的状况，恐怕甚至因此丧命。

    话虽如此，现在即使想回大厅战斗，背后的入口也已经被那四名部下堵住了。

    （既然如此，只有么做了……！）

    茱莉决定使出打破困境的一招。

    全力挥舞「双剑」，名副其实打破了饭店废墟的墙壁。

    「什么……？」

    茱莉这超乎想像的对策，令黄惊讶得睁大眼睛。

    「到外面决斗吧。」

    说完，银发少女朝自己劈开的大洞一跳，朝户外飞去。

    「好吧。」

    黄表示同意，和四名部下一起跳出茱莉击出的墙洞。

    「太好了，要是你们以为我想逃就糟了。」

    「如果你想逃，早就有过好几次机会。对了，有句话我得先说──」

    在几座成为废墟的建筑物间对峙，黄脸上浮现笑容──

    「连现在这个状况，也早在我们预料之中！」

    和部下一起朝上空飞起，振臂一挥。

    一直警戒著可能从头上飞来飞轮或铁针的茱莉，很快就明白了黄这句话的意义。

    同时，再次想起刚才她自己的结论──战斗远在开始之前就展开了。

    「什么……！」

    脚下突然飞起漫天尘埃──不，是事先埋设在此的几重钢丝向上弹跳造成的。

    把全副注意力放在上空的茱莉，判断迟了一瞬，随即被脚下的钢丝缠绊，露出破绽。

    「缚！」

    黄一声令下，四人操纵手中的钢丝──

    （插图）

    钢丝立刻捆卷了茱莉的身体与四肢，彻底封住少女的动作。

    「我们早已考虑过战斗可能拉到户外，在这一带都设置了蛛网。」

    「……连这也在你的预料之中？」

    「破坏墙壁在我预料之外喔，原本还想像你是个更洗练的战士呢。」

    从茱莉的外表看来，或许很多人会以为她采取的是更华丽的战斗方式吧。

    事实上，她采取的是以速度为主体的粗犷自创剑技，连战斗中的起心动念也多半有著豪迈的一面。

    「很遗憾，因为我没有正式拜师学艺的经验……」

    「这没什么，激烈粗犷不代表不美，宛如野兽一般的姿态也非常美丽──喔喔，奉劝你别乱动，否则可能落得失去手足，保不住人形的下场。」

    茱莉正想用力尝试扯断钢索时，黄如此制止了她。

    封住茱莉动作的钢丝握在四名部下手上，只要他们用力一拉，钢丝就会撕裂她的肌肤，嵌入她的肌肉，一个不小心，很可能就这么切断手臂。

    看著渗血的肢体，茱莉立刻理解到这一点。

    「胜负已定。只会有一瞬间的痛苦……别担心，我也绝对不会让那个女孩感到痛苦，一定让她马上追随你而去……」

    「……感谢你这份心意──不过，战斗还没结束。」

    无论看在谁的眼中，无可动弹的茱莉除了败北，没有其他的路。然而，即使战况至此，仍不见那双深红眼瞳浮现一点绝望之色。

    「你根本无法动弹，在这种状况下还能做什么？」

    「还有秘密绝招。」

    「喔……我倒想见识见识你能如何颠覆战况。」

    认定茱莉并非恫吓也非耍诈，黄扬起嘴角。

    对银发少女而言，今天的对手是黄，或许是她最幸运的事。

    黄是黑暗世界中的异端。

    即使身为暗杀者，依然尊崇武道的他有自己的一套美学，愈是全力以赴的战士，他愈愿以礼相待。

    正因如此，黄愿意等待茱莉使出最后的绝招。

    「那么──我要拿出真本事了。」

    当然，目前的茱莉早已全力以赴，没有片刻敷衍。

    ──不过，这指的只是现在这个她的全力。

    真正意义的「全力」，是现在这个她的全力远远比不上的。

    既然有这样的力量，为何宁可让自己陷入如此迫切的窘境也不拿出来用呢。这是因为她必须考虑到结束与「魅蛛」这场战斗之后的事。

    一旦茱莉真正的全力释放，她将完全控制不了自己的力量。

    因此，结束战斗之后，用尽全力的她也就无法保护音羽。正因知道这一点，所以茱莉一直没有拿出全力。

    然而，战况演变至此，如果不先打倒「魅蛛」，也就没有未来可言。

    如果不先克服眼前的状况，两人会连命都没了。

    （音羽，我一定会保护你到底──绝对！）

    她曾如此誓言。

    过去曾失去重要亲人──曾失去父亲的少女向自己发誓。

    少年过去也承受过和自己同样的痛苦，自己绝对要守住现在发生在他身上的这个奇迹。

    决不能让「绊双刃」的心再受到同样的伤害。

    （绝对！绝对！绝对！所以──）

    缩短自己的生命不算什么，茱莉坚定地想。

    巧合的是，那个背上负著刀伤的少女也这么想。

    为了守护亲人而负伤的少女，与为了不忘仇恨而负伤的少女。

    「……啊……唔……呼、呼、啊啊啊……！」

    少女发出咬牙切齿的声音。

    接著是另一种声音。

    叽噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫────！

    那是发自银发少女体内的声音。

    「──嗯？这股压力是……！」

    「我、要……保护……音、羽……绝对……绝对……！啊、啊、唔──啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    伴随著彷佛野兽咆哮的声音，茱莉的「星耀」爆炸性地鼓胀。

    拿出真本事──意思只有一个，那就是少女将强制解除加诸己身的「位阶限制」。

    茱莉心知肚明。

    自己的身体还无法承受这深藏体内的力量解放。

    被称为「黑兽」的力量，在制伏敌人的同时也会对自己造成伤害，但她已有所觉悟。

    第一次在自主意志下，茱莉解放了「觉醒者」的「力量」。

    「呜啊啊啊啊啊啊────！」

    行动受到限制的「黑兽」凶猛发狂，钢丝撕裂了皮肤，深陷皮肉。

    可是，造成的伤害也仅止于此。

    随后，茱莉便用尽力气扯断了钢丝。

    尽管细如发丝，却是可承受数百公斤重量的钢丝。

    「呼、呼、啊啊啊啊啊──！」

    连大气也为之撼动的怒吼，令黄下意识地退后了一步。

    「这就是……你的真本事……！」

    传说中的暗杀集团──「魅蛛」首领发出欢喜颤抖的声音。

    脸上浮现连他自己都没发现的笑容。

    面对这压倒性的斗志，他竟然还笑得出来。

    察觉自己将面临的结局──他还是在笑。

    「好美……」

    传说就此瓦解。

    瓦解在彷佛天神化身为兽的少女一人手中。

    「呵呵……竟然一个人就瓦解了『魅蛛』的团队。」

    在萤幕前目睹银发少女歼灭优胜候选团体──目睹了她展现的力量，男人露出狰狞的微笑。

    他是「666」的首席干部之一，「第四圜」莫卓。此时的他，感觉体内的热血久违地沸腾了起来。

    （要是能和那东西战斗，或许能找回当年那灼热的感受。）

    回忆起记忆最深处，至今仍令人热血沸腾的那场战斗，巨汉喝下一口红酒。

    那场战斗，是他与上一代「第四圜」的死斗。

    过去，他也曾以斗士身分参加「修罗会」，成为称霸修罗会的胜利者。

    当时的他，期盼的就是那场争夺「圜冥主」宝座的斗争。

    没有那场炽烈的战斗，就没有今天的莫卓。

    要是透流等人在「修罗会」中夺得最终胜利，也会像过去的自己一样，提出与「圜冥主」决斗的要求吗？不，不可能，莫卓在心中否定了这个想法。

    在莫卓的预测中，就算他们最后成为胜利者，一定也只会提出「别再对我们动手」这种窝囊的要求。

    （算了……说不定他们在途中就被打倒了。纵使真能成为胜利者，也只能过几天和平的好日子。）

    时候一到，透流等人就算不愿意也得拿起武器战斗。

    无论如何，令人期待的日子总有一天会降临，巨汉一口喝乾杯中的红酒，发出嘲弄的笑声。

    少女作了一个梦。

    过去也曾作过的怀念梦境，与父亲有关的记忆。

    有如躺在摇篮里一样舒服的感觉包围了茱莉。

    （是梦啊……）

    茱莉发现自己正在作梦。

    因为抱起自己的父亲，早已不在人世间。

    即使记起这个事实，她还是心想。

    在梦醒之前，就让我对父亲撒娇吧。

    「爸爸……」

    父亲笑著回应茱莉的呼唤。

    父亲看起来很高兴地说：

    『你很努力呢，茱莉。』

    即使听不到他的声音，不知为何就是知道他这么说。

    「是～&#9834;」

    不知道自己为何受到赞许。

    虽然不知道，但高兴的心情依然不变，茱莉像只幼犬般用头顶磨蹭父亲的胸口。

    「茱、茱莉……？」

    「……爸爸？」

    听见父亲发出惊讶的声音，茱莉瞬间眨著眼睛抬头看。

    因为父亲的声音，和记忆中的完全不同。

    「不、我不是你的爸爸啊……」

    （──这声音是……）

    这是茱莉非常熟悉的声音。

    看著这个人──看著少年的脸，尽管还想不起名字，少女已逐渐清醒。

    「透……流……？」

    「嗯……」

    星空下，透流正关切地望著茱莉。

    「这是……作梦……吗……」

    茱莉的记忆，在「力量」解放后就形成不连续的断片。

    封印在少女体内的「黑兽」终于觉醒，以压倒性的「力量」制伏了整团「魅蛛」。

    最后记得的，是在残存的理性下刻意偏移目标的一击。

    「不是作梦……抱歉，我们来迟了。」

    即使事态并非自己所能掌控，透流仍为迟到的结果感到懊悔不已。

    看到茱莉的身体──因严重内出血而变成黑紫色的手臂，透流大概猜得到发生了什么事。

    「你解除限制了？」

    「……对。」

    不需要问为什么解除。

    「黑兽」觉醒会发生什么事，茱莉自己最清楚，这点透流也很明白。

    过去因承受不住「觉醒者」的「力量」而差点陷入毁灭的事，不是别人，正是茱莉自己告诉透流的。

    虽然勉强保持住现在的稳定状态，潜藏于这娇小身躯内的「力量」，已经开始由内向外侵蚀她。

    今天的一切，是茱莉在觉悟之下做出的决断。

    正因如此，透流刻意不问，只率直地表达了感谢之情。

    「……真的很谢谢你保护音羽，茱莉。」

    「不会──」

    微微一笑，茱莉轻轻将额头靠在透流胸口。

    成功保护了音羽，透流也很高兴，更没有辜负自己立下的誓言，让茱莉喜从中来。

    加上梦中父亲称赞了自己，令茱莉更加欣慰。

    四肢还在麻痹状态中无法动弹，不过，一股温暖舒服的感觉包围了她。

    真想永远停留在这股温暖的感觉之中──

    这么想的时候，音羽说的话浮现脑海。

    『你想一直和哥哥在一起吗？』

    当时，茱莉点了头。

    现在也没有改变这个想法。

    想一直和他在一起。

    只是，那滴水已落在水面上。

    激起的涟漪，不断向外扩大。

    『只要继续往那条路前进，就不能和哥哥在一起了──到时候茱莉姊打算怎么办呢？』

第十卷 dust to dust. 第四章「好像有点好玩&#9834;」

    「对了，我可以问一件事吗──」

    长夜将尽，再过一小时就要迎向「修罗会」第六天的天明──

    趴在橘背上的茱莉，望著队伍中的某人，口中发出疑问。

    「为什么那位先生会在这里？」

    「现在才想到要问吗！」

    大叫著抗议的人，正是三岛礼次本人。

    「因为捡到了。」

    「我是弃犬还是什么吗！」

    「开玩笑的啦。茱莉伤势虽重，你也好不到哪去不是吗？」

    「呜……」

    礼次心不甘情不愿地在附近的岩石上坐下。

    我也不再跟他拌嘴，开始对茱莉说明为什么礼次会跟大家一起行动。

    我们是在昨天傍晚发现他的──当时，我们刚击退了顽强的袭击者，正要朝与茱莉会合的饭店废墟前进。

    经过河边时，正好看到昏迷不醒，全身是血的礼次，明知彼此立场敌对，我还是无法见死不救，简单处理了伤口后，就这样带著他走了。

    「事情的经过就是这样。」

    「竟然搭救敌人，你真的是笨蛋……这次连我都无法帮你说话了。」

    「哼，早就知道这家伙是笨蛋，没想到是个大笨蛋──不、说我从来没看过比你更笨的笨蛋也不为过。」

    「咕呜……」

    反对我搭救礼次的莉莉丝和小虎肆无忌惮地批评。

    看到无可反驳的我，橘和雅也只能苦笑以对。

    「那、那个，哥哥确实从以前就真的有很多很多很笨的地方，可是正如茱莉姊所说，这也很像哥哥会做出的选择，我知道大家觉得他很笨，这次就原谅他了好吗──咦？大家在笑什么？」

    音羽这番听不出是帮我说话还是强调我有多笨的话，让除了我和茱莉之外的所有人──包括礼次在内，全都笑得肩膀颤抖。

    （话说回来，虽然我早就知道自己笨，但音羽也不用强调「很多很多很笨」吧……）

    自己在妹妹心目中的形象到底是……？我难掩心中的震撼。

    「下次再遇到同样的事就别插手了。一直做出这种事，就算不是下次，总有一天会害你失去真正重要的人。」

    要是再遇到同样的状况，我会为了重要的人而对眼前痛苦的人见死不救吗？

    在众人的视线中烦恼著，我沉默了好一会儿──

    最后开口的是茱莉。

    「……透流如果想出手救人就出手吧，如果因为这样而救不了更重要的人，也还有我在。交给我吧，我绝对会保护到底。」

    「茱莉……」

    因为我们是「绊双刃」──在这句必备台词之后，茱莉的表情柔和了几许。

    「到时候就拜托你了。」

    铃铛「叮铃」作响，银发少女点点头。

    「……人家是这么说的喔？」

    莉莉丝耸了耸肩，小虎大叹一口气丢下一句「一群笨蛋」。

    那表情虽然傻眼，却也掩不住某种乐在其中的兴味。

    「谢谢你，茱莉。」

    「不会──&#9834;」

    正想轻轻抚摸她的头，才想起这是在众人面前，急著想将手抽离时。

    ──可惜，为时已迟。

    「一定会有连茱莉都帮不上忙的时候，那就交给我的『来福枪』吧。」

    「人、人家也会努力！」

    莉莉丝和雅争先恐后力求表现，各自把头伸到我掌心可及之处。

    毫无疑问地，那是要我也摸摸她们的意思。

    老实说，这种要求让我很困扰。

    原本一直默默看著我们的礼次，这时不由得嘟哝。

    「……你们还真是……一点也不紧张耶。」

    「哼，因为是一群笨蛋啊……话说回来，你这家伙要跟著我们到什么时候？既然自己可以行动了，那就快点滚吧。」

    「你以为自己在跟谁说话？不用你说我也会走──我是很想这么说啦。」

    吐了一口口水，礼次走到我和茱莉身边。

    众人明显表露警戒，我伸手制止了大家。

    「………………」

    礼次站在我们面前，投以无言的凝视。

    映在他眼底的不是我而是茱莉。接著，他用敬佩的语气低喃：

    「你竟能一个人对付『魅蛛』……就连我都和他们陷入苦战啊。」

    「你和他们交手过？」

    听了我的疑问，礼次露出苦涩的表情，啧了一声。

    「把我伤成这样，还杀死我部下的人，就是他们。」

    我们曾经和礼次交手，很清楚他的实力。

    在w月市和他战斗时，礼次已经拥有不输「位阶Ⅵ」之「超越者」的坚强实力。

    能令这样的礼次陷入濒死的对手，茱莉竟然凭一己之力压制了。

    （难怪必须解放「黑兽」才能做到……）

    我们抵达会合地点时，唯一仍保持清醒的人不是茱莉，而是自称「魅蛛」首领的男人。

    那家伙告诉我们如何败给茱莉，又是如何丢脸地在她手下留情后捡回一命，最后表示自己会以失败者的身分带著伙伴离开这座岛，随即消失于黑暗中。

    喜孜孜地留下一句「我会祈求今后不要接到暗杀你们的委托」。

    「因为我在决斗时跌进瀑布，所以才没分出胜负。」

    「……实质上就是被打败的意思吧？」

    莉莉丝犀利吐槽，礼次发出呻吟。

    「总、总之……听好了，『超越者们』！」

    重新振作精神，礼次指著我，说出令人难以置信的话。

    「接下来我三岛礼次，决定暂时跟著你们行动！」

    「「「啥？」」」

    包括我在内，好几人都瞪大眼睛怀疑是否听错了礼次的发言。

    「银头发的现在变成这样，没能打倒那群家伙的我多少有点责任。所以，在银头发的可以战斗之前，就由我来代替她。」

    「「「………………」」」

    看著用大拇指对著自己的礼次，众人惊呆了好几秒──

    「好喔，那就拜托你了。」

    「不对不对不对，不用拜托他啦，茱莉！」

    我以最快速度对朝礼次低头的茱莉做出吐槽。

    中午过后，我们照例转移阵地。

    到了新的营地后，我冷眼旁观礼次，不知该拿他如何是好，不由得叹了一口气。

    除了他本人坚持不退之外，茱莉的负伤确实影响了我们的战力，最后还是决定让他同行。

    从过去和他对峙的经验，我确信他这番提议并非另有图谋，而是出于真正的责任感。

    然而，礼次毕竟还是隶属「666」的「兽魔」。

    既然是总有一天必须在这「修罗会」上交手的对象，最好不要再和他加深更多感情，否则，到时候可能会下不了手。

    即使如此，我终究决定和他一起行动，原因是对他仍抱有一丝期待，希望能将他拉回正途。

    ──这时，礼次察觉了我的视线。

    「真的未免太不紧张了吧？」

    他的声音表情已超越傻眼而近乎疲倦，我只能苦笑回应。

    礼次指的不是我们答应让他同行的事，而是现在我背后的那幅光景。

    一阵哗啦哗啦的水声之后，是莉莉丝的声音。

    「呼、啊……嗯嗯，好畅快……！」

    朝背后投以一瞥，莉莉丝正站在河中央尽情伸展。

    看来，她刚才似乎潜入水中了，金黄色的头发挂著水滴，在阳光下反射出灿烂的光芒。

    至于她在河里做什么，简单来说就是洗澡。

    不只莉莉丝，所有女生都在那里。

    而我们三个男丁，站在崩落处外侧的我和礼次在一起，小虎则独自在对岸站岗。

    正如礼次所言，在「修罗会」中这么做，简直是浑不知紧张为何物，为什么事情会发展成这个状况呢──

    因为女生们异口同声地表示她们想洗澡。

    从第一天开始，大家都用布沾取连日来的雨水擦澡，勉强保持身体的清洁，到了第六天，对她们而言似乎已是极限。

    这就是为什么，我们又回到这个地方──第四天扎营的营地。

    与海伦战斗时，从地面崩坍之处出现的钟乳石洞中，有河水流过。

    换句话说就是地下河川。众人在搜寻我的下落时发现的。

    水量充足，推测或许直接与大海相连。

    因此，我们一行人再次造访此地，女生们用包裹空投物资的布作成泳装，正在河水里享受片刻轻松。

    「就算这里离其他斗士团很远，未免也太悠哉了吧？」

    按照每日惯例随物资空投的地图上，显示了其他斗士团的位置，之所以选择钟乳石洞洗澡，也是考量过相对位置，做出安全判断后的决定。不过，礼次说的也没错。

    「一直保持在紧张状态下会撑不住的……」

    由于这里是地面崩坍后才出现的地方，长达十几公尺的河川周围完全没有摄影机。

    或许当初，连主办单位都未察觉这个钟乳石洞的存在吧。

    拜此之赐，终于从随时被人盯著看的紧张感中解脱。

    「乍看之下只是在玩……原来还有这层道理，我都没想到那么多。」

    其实真的就只是在玩。

    从她们的声音就能听出来了。

    「觉得还好吗？音羽。」

    「啊哈哈，在河里游泳让我想起了小时候&#9834;……不过水温有点冷，真亏莉莉丝姊还能潜下去……」

    音羽坐在岸边，只敢用指尖朝胸口泼水。

    莉莉丝看到这样的她──

    「……嘿&#9834;」

    朝音羽泼水。

    「呀啊啊啊啊啊──！做什么啦莉莉丝姊！」

    「什么做什么──这、是、一、定、要、的、啊&#9825;」

    随后再次响起音羽的尖叫。

    （到底在干嘛啊……）

    话虽如此，对音羽虽然有点不好意思，听到她们玩得这么开心，我这个做哥哥的也放心了。

    希望莉莉丝今后也能和音羽做好朋友。

    ──想著这些事时，下方传来莉莉丝呼唤我的声音。

    「透流──把风的事交给那家伙去做就好了，你过来嘛～」

    「……人家在叫你了耶。」

    「不、啊哈哈……」

    正在对岸站岗的小虎一定快抓狂了吧。

    「透～流～&#9825;」

    「……你就去吧，把风这点小事，有我一个人就够了。」

    考虑了一会儿，做出交给礼次也无妨的结论，说了声「那就拜托了」，我便走下河边──等一下一定会被小虎骂死。

    「不要、不要再泼了啦！」

    在我往下走的时候，两人仍继续泼水玩闹。

    音羽也把水泼了回去，但莉莉丝瞬间潜入水底──

    「嘿──&#9834;」

    哗啦一声钻出水面的同时，也把大量水花泼向音羽。

    「真是的，不要再泼了啦～！」

    音羽气鼓鼓地追上笑著游泳逃走的金发少女。

    （──结果是叫我来干嘛的？）

    犹豫了一会儿是否该追上往上游跑去的两人，想想既然来了，不如也和其他人说说话吧。

    （茱莉呢──喔，真难得看到她和橘在一起。）

    大概和她还无法靠自己走动也有关吧，茱莉和刚才的音羽一样坐在岸边，只把脚泡在水里。

    橘则正在用湿布擦拭茱莉的身体。

    「伤势还好吗？茱莉。」

    「嗯，碰到伤口还会有点痛。」

    虽然只过了一个晚上，毕竟拥有超越常人的超化治愈能力，伤势痊愈得很快──话虽如此，要恢复到正常状态，还是得花上几天的时间。

    （希望在那之前不需要战斗，不过应该很难吧。）

    从地图上看来，目前包括我们在内，还有四组斗士团──

    我们、礼次、「第四圜」派的「兽魔」斗士团，还有──「圣厅」的圣骑士海伦。

    做出了断的日子渐渐逼近了。

    「身体擦好之后就来洗头吧。头上也沾染了不少灰尘呢──啊，我自己也是。」

    橘面带笑容，温柔仔细地替茱莉擦拭身体。

    茱莉似乎感觉很舒服，带著放松的表情任由橘摆布。

    看著一团和气的两人，我不由得莞尔──

    「接下来擦正面吧，茱莉。」

    说著，橘以背对我的形式站在茱莉面前。

    到这里为止，还没什么大问题。

    问题是接下来的姿势，橘朝我抬起了臀部。

    （插图）

    当然，她也和其他女生一样，身上穿著布做的简陋泳衣，拜此之赐，肌肤露出的面积很大。

    因此，这姿势自然令我不知该把眼光摆到哪里好。

    面对这样的姿势，我的目光始终无法完全从橘（的屁股上）移开──

    世界上不知道会有多少男人恨死现在的我了吧。

    我不时别过头，又忍不住转回视线，就在这样的反反覆覆中──

    「透流，你怎么了？」

    「──呜啊？没、啊、没、呃……没有……」

    察觉我的视线──不过好像还没察觉我在看哪里的茱莉歪著头这么问，使我狼狈到了极点。

    「怎么了？有什么不开心的事吗？」

    听见我和茱莉的对话，橘也回过头问，我用尽全力摇头。

    「我从刚才就一直很担心你们。」

    「担心我们？」

    「呃、啊──想说好像很辛苦，如果需要的话，我也可以帮忙……」

    总不可能说出自己满脑子都是橘的屁股，只好说些搪塞的话。

    「………………」

    「那就麻烦你帮忙，透流。」

    「等等等等等一下！就算你们是『绊双刃』，男生怎么可以随便乱摸女生的身体？」

    「啊……」

    「──嗯？」

    顿了一秒后手足失措的橘，发现自己失言的我，浑然不觉有哪里不对的茱莉，三个人呈现出三种不同的反应。

    「说、说得也是。抱歉抱歉，是我说了不该说的话！那我先走了！」

    「唔、嗯！有需要的话会再叫你的！」

    「──嗯？」

    看著我和橘不自然地硬是结束话题，茱莉再度歪了歪头。

    难得没有被骂「你这个下流的东西」，我拍拍胸口，思考接下来该怎么做──

    （对了，雅呢……？）

    我东张西望寻找雅的身影，终于看到蹲在下游处的她。

    「喂，雅！」

    「透、透流同学……！」

    只见她正把拿在手中的东西泡进水里，我一走近喊她，立刻慌张地站起来。

    这时她的手放在背后，顿时我连要问她在做什么都忘了。

    实在不能怪我，过去几度扰乱我心扉的那两颗棉花糖（这是一种比喻），这次更以令人难以招架的方式强调它们的存在。

    雅和其他女生用来做泳衣的是一样的布，可是穿在她身上长度就硬是短了些，名副其实地快要绷破。

    打结的地方要是有一点松开，事情肯定就一发不可收拾了。

    （插图）

    「什么事，透流、同、学……」

    雅疑惑地开口，这句话的后半段却是愈来愈小声。

    因为，和刚才的茱莉不同，她立刻察觉我的目光落在什么地方。

    「「──啊！」」

    我焦急著别开头转移视线，雅也焦急著用双手遮住胸前。

    （嗯？刚才好像有什么东西飞过去……？）

    「……………………」

    视野角落，是羞红了脸低下头的雅。

    「抱、抱歉……」

    「不、不会啦……」

    好尴尬。

    超级尴尬。

    「呃，你找我有什么事……？」

    我绞尽脑汁想找话说，幸好雅先开了口。

    「喔、喔喔，我是想说不知道你在做什么……」

    「我在洗衣服唷。」

    这么说来，我才看到雅脚边放著制服。

    「虽然可能马上又会弄脏，但是难得身体洗乾净了，实在不想穿回脏兮兮的衣服──透流同学？」

    我再度别过头，这次还顺便用手住脸。看到这样的我，雅头上显然浮起一个大问号。

    「抱歉，那个……」

    我用空著的手指向放在制服上的胸罩。

    ……超大罩杯。

    「呀啊────！」

    雅尖叫著把内衣塞进制服底下。

    「……呃，大家的衣服你也一起洗吗？」

    好不容易镇定了一些，我提出疑问。

    因为放在那里的制服不只一套，看起来是好几人份的衣服。

    「嗯，每个人各自分配了自己能做的事。」

    「原来是这样啊──所以，橘负责协助茱莉，音羽和莉莉丝是负责玩吗……？」

    「才没这回事呢。原本会提议要来洗澡，也是因为音羽实在太害怕太不安了，为了让她开心一点，心情轻松一点，所以莉莉丝同学才会这么提议的喔。」

    当时莉莉丝一直坚持要洗澡，我还当真了，现在得知背后真正的原因，我不由得大吃一惊。表达我的讶异后，雅吃吃笑了起来。

    「想要洗澡也是真的啦，我也一直都好想洗澡啊。」

    即使自愿踏上战场，女生毕竟是女生，我莫名被说服了。

    话说回来，为了洗衣服，雅自己好像还没开始洗澡。

    「咦……？咦、咦……？不、不见了……？跑跑跑跑到哪里去了？」

    雅突然惊慌了起来。

    看她的样子似乎在找什么东西，把胸罩和衬衫拿起来看了好几次，这回又开始东张西望。

    「你在找什么？」

    「咦？啊、呜呜……很、很重要的东西，在透流同学来之前，我原本一直拿在手上的……呃、柠檬黄色的──不、不，透流同学还是别在意这件事了。好吗？」

    雅叫我别在意，但我怎么可能不在意呢，于是也跟著左顾右盼。

    既然在我叫她之前都还拿在手上，可能是遮掩胸部时不小心到哪里去了吧。

    （这么说来，刚才确实有看到什么东西飞了过去……？）

    我开始找寻柠檬黄色的东西──

    （是那个吗……？）

    下游的漂流木旁，好像勾著柠檬黄色的东西。

    「是不是那个啊？我去帮你拿。」

    话还没说完，我就像飞舞在岩石上的点水蜻蜓一般，展开轻功跳过去。

    「咦？等、等一下，透流同──」

    雅不知道为何紧张起来，还没听完她说的话，我已迅速拿起那块柠檬黄色的布，再次跳回岩石边。

    「是这个没错吧？」

    说著，我把手中的布片递给她──

    「啊、唔，呜呜……透、透流同学是……大色狼……」

    「咦？」

    没想到雅会以泫然欲泣的表情说出这种话，我情不自禁发出滑稽的声音。

    正当我想问她为什么突然这么说时──自己就找到原因了。

    我递给雅的那块布，原来是一件女用内裤。

    「…………对不起。」

    气氛又变得跟刚才一样尴尬，坐立不安的我只好再次离开。

    （唔……好像还是回去把风比较好……还是回茱莉她们那边去？）

    看来橘已经帮茱莉擦完身体了，现在她们两人正并肩坐在河边，把脚泡在水里同时不知在聊些什么。

    我一边沿著河岸走，一边考虑该怎么做时──

    「哥哥──！」

    不知何时回来的音羽喊了我一声。她整个人泡在河川中段处，只有脖子以上露在外面。

    「你一个人吗？」

    「嗯，莉莉丝姊在别的地方。所以，哥哥要不要和我一起游泳？」

    我找不到理由拒绝挥手邀约的妹妹，于是应了声「好」。

    （好，不如来个帅气的跳水吧！）

    哥哥这种生物，就是忍不住会想在妹妹面前耍帅。

    我脱掉衬衫，站在岸边，往下一跳──的那一秒前。

    「啊、等一下等一下，哥哥！」

    「──嗯？呜哇，喔、喔喔……！」

    突然被音羽制止，我双手团团转著圈，勉强保持了平衡。

    「什、什么，怎么了吗？」

    「嗯、嗯。那个啊──」

    脸上浮现带著歉意的笑容，音羽说：

    「对不起喔&#9834;」

    「咦？」

    突如其来的道歉令我张口结舌，就在这个瞬间──

    「有机可乘&#9834;」

    咚。

    「什么？」

    背后传来的冲击力道令我身体腾空，一阵天旋地转，我倒栽葱了。

    随后，推了我一把的少女──莉莉丝的身影映入眼帘。

    噗通！

    激起高高的浪花，我掉进河中。

    「噗哈！」

    从水面冒出头时，等著我的是音羽和莉莉丝的笑脸。

    音羽和刚才一样笑得很抱歉，莉莉丝则是笑容满面。

    「你、你们干嘛啦！」

    「呵呵，想让透流也下水清凉一下啊&#9834;」

    「我说你喔……」

    「哎呀，还不够清凉吗？」

    「够清凉了，要是我溺水怎么办……」

    像一只浑身湿透的老鼠，我嘴里这么一嘀咕，金发少女就用手指敲敲自己艳红的双唇，对我眨了眨眼。

    「要是那样的话，我当然会救你起来，必要的话再做个人工呼吸啊&#9825;」

    明明是玩笑话，听起来却不像开玩笑，我叹口气，赏了音羽一个白眼。

    「对、对不起啦。我也觉得这样有点好玩嘛……」

    一边合掌道歉，音羽一边靠近我，听这个说法，她不但没有劝阻莉莉丝，反倒还主动提供协助。

    「真是的……」

    再次叹口气，我把音羽抱起来。

    「哥、哥哥，你要做什么……？」

    「处罚你啊☆」

    我咧嘴笑著回应──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊────！」

    将音羽朝上方一。

    到上方五公尺左右的地方时，便因重力的作用开始往下掉，我一把接住她。

    「怎么样，有好好反省了吗？」

    「……呃，好像有点好玩&#9834;」

    「看来是丢得不够高。」

    音羽，飞到十公尺高处三次。

    「好好玩&#9834;」

    太奇怪了。

    （……算了，音羽开心就好。）

    我这个哥哥真好打发。

    「──话说回来……」

    放下音羽，我凝视著她。

    「怎么啦？哥哥。」

    「你果然还是笑起来可爱。」

    「啊……」

    我轻拍她的头，音羽露出欲言又止的表情。

    ──然而，随即又鼓起腮帮子。

    我以为她是不满被当作小孩而生气了，结果不是。

    「真是的！这种话要好好选择对象才能说出口啊。」

    「选择？」

    「就是要对喜欢的人──」

    「透～流～&#9834;」

    音羽还没说完，耳边已传来金发少女呼唤我的声音。

    回过头时，眼前是朝地面一蹬，翩翩飞舞在半空中的莉莉丝。

    阳光下，一头金发随风飘动──

    「接住我喔，透流&#9834;」

    半空中的她开始朝我落下。

    「咦？呜哇、哇哇哇？」

    被她这么一说，我总不能躲开，只好像刚才接住音羽那样，将她抱了个满怀。

    只是事出突然，我差点失去平衡，脚下踉跄了几步。

    「突、突然扑上来太危险了吧！」

    「因为我相信透流一定会牢牢接住我啊&#9834;」

    「…………………………」

    要不是她先说了要我接住，一定会反射性地当场躲开吧。只可惜这句话我说不出口。

    「总之我先把你放下。」

    「这也算是一种预演，再多抱一下有什么关系？」

    「什么预演？」

    「当然是结婚典礼啊──喂、喂，透流？」

    看我一句话也不说就要放下她，莉莉丝显得手忙脚乱。

    （──啊，对了。）

    不过我突然想起一件事，在放下她之前，先用只有莉莉丝听得见的音量，在她耳边悄声说：

    「谢谢你啊，托你的福，音羽那家伙好像轻松多了。」

    「哎呀，何必道谢呢。」

    「这是一定要的啊。」

    「是吗？既然如此──」

    这时，总觉得──莉莉丝眼中闪过诡异的光芒。

    「不要只是道谢，不如也用态度表示如何&#9825;」

    手臂绕过我的脖子，莉莉丝凑上脸来。

    想逃也无处可逃，即使如此，我还是想尽办法把头往后方仰──

    结果，脚底一个打滑。

    重心向后方倾倒的关系，再度以头下脚上的姿势摔进水中。

    只能说，幸好拜此之赐，总算逃过莉莉丝的魔手（魔唇？）攻势。

    「嘻嘻，透流还是一样，对这种玩笑话很没辙呢&#9834;」

    一从水面冒出头，莉莉丝就笑了。

    （……这么说来，她好像确实说过等我想接吻的时候再说的话？）

    想起很久以前似乎有过这样的对话，我轻声叹了口气。

    也就是说，这次又被她耍了。

    （总觉得接下来还是一样会上当……）

    这个预感恐怕是正确的，想著想著，我忍不住又想叹气时──

    「透流。」

    「茱莉？」

    声音从上方传来，我抬起头，这次轮到茱莉站在岸边。

    从她得抓住橘才站得稳的样子看来，似乎还很难靠自己走动。

    「怎么啦？」

    「茱莉说她也想去你那边……」

    不明就里的在场众人眼光全都集中在我们身上，茱莉注视著我说：

    「请接住我。」

    「啥？」

    还来不及理解她这句话的意思，茱莉已经像只兔子般朝我纵身一跳。

    如果是平日的茱莉当然毫无问题，但是现在她的身体状况，却不可能跳到站在河中央的我身上。

    噗通！

    水花四溅，但是茱莉本身是只旱鸭子，自然漂不起来──

    「茱、茱莉──！」

    眼看她被河水冲走了。

    我慌张地向前游出去。

    结果，一直游到十几公尺外才救起漂流的她，暂时平息了一场骚动。

    扶著茱莉的手，和她一起从河里站起来，我才松了一口气。

    「呼，好险……」

    「谢谢你救了我。」

    「不，这是小事，问题是你怎么忘了自己的身体状况呢──等等，咦咦咦！」

    「──嗯？怎么了吗？透流。」

    过了一关，还有一关。

    约莫是被河水冲走时勾到什么地方，遮住茱莉胸口的那片布料不见了。

    「茱、茱、茱莉，上面、看上面！」

    有一次在海上好像也发生过相同的状况，我急得如此大喊──

    「天气不错呢。」

    茱莉抬头仰望天空，说了和当时一样的话。

    重要部位本来被长长的银发遮住，从她抬头的瞬间开始，眼看又要曝光了──

    「呜哇啊啊啊！」

    千钧一发之际，我一把将茱莉拥入怀中。

    这么一来，既不会被我看到，又可以遮住重要的部位，堪称完美的解决之道。

    （──不对，好像被什么柔软的东西顶到了啊啊啊！）

    不用问也知道那是什么。

    因为紧紧拥抱的缘故，仍感受得到茱莉那仅只是微微隆起的柔软。

    话虽如此，现在又不能放开她，不知如何是好的我，为了寻求答案，脑中已一片混乱。

    「透流，对不起。」

    「咦……？啊、不会啦……只要茱莉平安无事就好。我不明白的是，你为什么要做那么危险的事呢？」

    「那是因为……我看莉莉丝好像很开心的样子，所以也想像她一样。」

    茱莉想要的回答，应该是一如往常的那句话吧。

    「别担心，我的『绊双刃』只会是茱莉。」

    「对，我知道透流一定会这么说，可是──」

    说到一半，茱莉露出羞赧的表情，在我的催促下才摇著头说。

    「可是就算那样，我还是按捺不住自己的冲动。」

    然而，我根本没有时间思索这句话代表什么意思。

    「九、九重……你为什么紧紧抱著茱莉……」

    「等等透流，你搞错拥抱的对象了吧？」

    「透、透流同学，请、请问，抱著裸体的茱莉是什么意思……？」

    「哥哥，不管怎么说这都太夸张了吧……」

    （呀啊啊啊啊啊啊──！）

    围在身边的，除了担心被冲走的茱莉而聚集来的大家之外，还加上刚洗完衣服回来的雅。

    「这、这、这是因为────」

    「啊！该不会是你体内的野兽因为对茱莉发情而觉醒，把泳衣给──如、如果真是这样，不知廉耻四个字也难以形容！你是野兽！不知羞耻的淫兽！九重────！」

    「这不可能啦。」「我也觉得不可能。」

    幸好橘率先混乱失控，莉莉丝和雅反而恢复冷静，纷纷吐槽。

    「蓿渴恰⑹青福俊

    「是啊，要是透流体内有那种野兽的话，我早就被吃掉了吧。」

    「我、我也是这么想……虽说人家随时都很欢迎他吃啦。」

    我好像听到很不得了的发言。

    「原来如此……不、不过说不定九重就是特别喜欢幼女型的啊？」

    「怎么可能！」

    「对、对嘛小巴！不可能的，他刚才还盯著人家的胸部看呢！」

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    另一层意义的不得了发言令我眼眶含泪。

    「透流，原来你喜欢大胸部的女生吗？」

    怀中抬头凝视的眼神，更使我眼角带泪。

    「茱、茱莉被水冲走时上半身的泳衣掉了啦！不这样抱著她的话，万一看到什么不是很糟糕吗！」

    我刻意回避茱莉的问题，大叫著说明状况──

    「原来是这样啊……也是啦，透流是野兽什么的，根本就是不可能的事。」

    「毕竟是哥哥嘛。」

    「音羽……」

    这令我难以释怀的评价，却似乎说服了大家。

    ……我觉得好悲哀。

    和平的时光很快过去，夜晚来临。

    那天晚上也在平安中度过，顺利迎向第七天。

    现在已将近中午──

    我和小虎及礼次三人，聚在离营地不远处。

    「如何？」

    「别急，就快好了。」

    冷淡回应的小虎，正用藤蔓作成的绳子设置陷阱。

    「还剩下两个。」

    「我知道，可是──」

    「可是什么？」

    等待小虎时，加入对话的礼次催促我继续往下说。

    「总觉得做陷阱什么的不适合我们。」

    「你是笨蛋吗？」

    「……哼，没想到我竟然赞成敌人的话。」

    不但立刻被称为笨蛋，还连一旁的小虎都表示赞成，我不由得叹气。

    「我、我又不是反对，我也知道陷阱的重要性啊。」

    「修罗会」不是普通的竞赛，而是攸关性命的战斗。

    并不是没有想要堂堂正正作战的心情，但是，面对一旦战败或许会失去生命的战斗，事情又得另当别论。

    如果面对的是光明正大的对手也就罢了，姑且不论海伦如何，根据礼次的情报，剩下的斗士集团──那群「第四圜」派的家伙很有可能采用卑鄙的手段。

    有鉴于此，我们决定改变作战方针，从逃避攻击改成主动迎击。

    何况现在我们带著身体状况还无法战斗的茱莉以及不能使用「火焱」的音羽，考虑到移动过程中被敌人追上而开战的可能性，最终还是做出最好一开始就设下陷阱等待的结论。

    「话说回来，这设陷阱的手法还真俐落，你们真的是学生吗……」

    「虽然是学生，昊陵学园本来就是个类似战士培训所的地方啊。」

    「你们的学校还真恐怖。不过，明明生长在和平到连脑袋都会变傻的国家，为什么要走上这条路呢？」

    「有什么好问的──当然是为了变强，就这么简单。」

    没错，我求的就是变强。

    为了获得战胜Y的「力量」。

    可是现在，因为音羽的生还，总让我有迷失方向的感觉。

    Y依然是过去夺走音羽生命的仇人，也是造成现在音羽未来受到极大限制的元凶。

    无法原谅他的心情并未改变，只是对我而言，目前最重要的是音羽的未来。

    因此，如今的我，想获得的是足以守护音羽未来的「力量」。

    以及守护另一个人──

    「小不点，你呢？」

    正当银发少女浮现我脑海时，礼次把同一个问题给了小虎。

    「你说谁小啊！」

    「安啦，从我的高度看下去几乎每个人都是小不点。说吧，你呢？」

    尽管没有龙的一身肌肉，身高至少有一百八的礼次这么说也挺有道理。

    「我只是觉得这条路最适合自己。」

    （……不是吧，这条路明显就不是你该走的啊。）

    生在富裕家庭，毕业于私立中学的小虎，除了个性之外没有任何适合进入昊陵就读的地方。以前我问过他同一个问题，得到和今天一样的回答，当时的感想，也和今天一样。

    话说回来，从他已经达到「位阶V」的状况来说，或许这条路还真没走错？

    （只不过，如果单纯想变强的话，不用读昊陵也可以吧……）

    老家所在的城市也有出名的武术学校，究竟有什么理由让他非特地跨县市来读昊陵不可？

    我的疑问还来不及说出口，这次轮到小虎质问礼次。

    「你这家伙又是如何？为什么想要足以破坏世界的『力量』？我们两个都回答了，你也给我回答。」

    在游艇上，礼次已经回答过为何加入「666」的理由，小虎的质问又更深入一层。

    然而，礼次只是无言仰望天空。

    「喂，你这家伙──」

    「不是什么稀奇的事，我在贫民窟长大的。」

    在小虎表露不耐后，礼次才开始叙述。

    「贫民窟长大哪里不是什么稀奇的事了……」

    「你说的是在日本吧？」

    听他这种说法，难道他是外国人吗。

    不管名字还是外表，怎么看都是个日本人啊──我这么一说，礼次就露出受不了的表情。

    「你以为日本人就一定得在日本长大吗？」

    说著，礼次讲出一个东南亚国家的名字。

    不到十岁那年，礼次就因父亲经营公司的关系搬到那个国家定居。

    「老爸一边工作，一边从事改善贫民窟现状的运动……不过，某天起，一切都改变了，一切都被破坏了。」

    九年前，盗贼袭击礼次家，杀死他的父母。

    （跟我们好像啊……）

    礼次吐露的过去，使我想起失去音羽那天的事，胸口隐隐作痛。

    丝毫没有察觉我的异状，礼次继续描述自己的过去。

    在父亲的机警下逃过一劫的礼次，发现盗贼的真面目其实是该国国军，只得逃入贫民窟。

    「不能求助日本大使馆吗？」

    「我原本也是这么打算，没想到有人被金钱收买了。」

    在大使馆的保护下，某天听说可以回日本，最后却在被带去的地方看到曾经见过的国军──那群袭击了他家的人。

    礼次当场逃离，躲进曾经随父亲去过的贫民窟。

    话虽如此，还是得靠自己的力量取得温饱。

    在贫民窟，抢夺食物是家常便饭，也曾有过好几天没东西吃的经验。

    「贫民窟这种地方就像地狱，抢夺食物不过是日常小事，有时甚至会有人为此杀死别人，就是这么一个烂透了的地方。呵呵，世界上有人会因为一块面包而死，这种事你们能理解吗？」

    世界各地都有贫穷的状况，甚至有人会为了求一口饭吃而杀人──

    对我们而言，这只是偶尔在电视上看到，或者多半只是出现在虚构创作中的情节。

    没想到，今天竟然会遇到真的在那种世界中长大的人。

    「那真的是个烂透了的世界啊，贫民窟……没有力量的人就会死在里面……不，其实也不只那里，在这个世上，只要力量不如人就会死。我的父母、贫民窟里的伙伴，大家都是这样……」

    咬牙切齿地说著，礼次脸上浮现愤怒的表情。

    那种表情，使我想起第一次在「狂卖会」上看到他时，为了儿童被拍卖而激动愤怒的他。

    （插图）

    那些孩子因为没有力量而被剥夺身为人的尊严，一定令他联想到自己身边死去的那些人吧。

    「……明明因为遭到不合理的对待而失去亲人，你为什么还要加入『666』这种犯罪组织呢？」

    在贫民窟的生存过程中获得了伙伴的礼次，很快地长到了二十岁，某天，他遇上一个大大改变了他命运的男人──「666」的组织成员。

    男人看中他在贫民窟中率领团队打出天下的能力，邀他加入「666」，虽然起初只是最底层的成员。

    成为组织成员后的礼次，在一次巧合中得知自己人生陷入这种境遇的原因──国军袭击的真相。

    原来，该国政府为了继续获得来自他国的金援，必须让贫民窟一直存在于国内，而礼次父亲参与的消灭贫民窟运动逐渐有了成果，自然成了政府的眼中钉。

    「我无法原谅……发誓要将杀死父母的家伙全部杀光。」

    被无情夺走家人，在愤怒中誓言复仇的礼次，生命历程真的和我很像。

    「最后──我终于杀了他们。把和那场袭击有关的人，一个不留地杀光……」

    「──唔！」

    「可是，杀光之后我失去了一切目标。达成复仇目的的我，感觉不到一丝一毫的满足──我成了一个空壳子。」

    「……………………」

    礼次的话语太沉重，不知如何回应的我只能默默地听。

    感觉就像在听我与茱莉的将来，心情更是沉重。

    「过了不久，心里再次涌现愤怒的情绪。我无法原谅这个容许贫民窟存在的世界，既然如此，那我该怎么办？答案很简单──毁了这个世界……！」

    礼次恨得咬牙切齿，毫不掩饰地发泄强烈的愤怒情绪。

    看到这样的他，我终于明白。

    礼次想破坏的不是这个世界，而是这个世界的价值观。

    「『666』是个想令世界陷入混沌的组织，隶属组织者就能获得改变世界的『力量』。一听到这个，我立刻有所共鸣。」

    「这样真的好吗？破坏现在的世界，多少一定会有人牺牲。不可能没有。这道理难道你不知道吗？」

    「……我当然知道，能别死半个人是最好的。可是，我也知道那是作梦。所以我只能走上自己有本事走的路。这样的我，总有一天会遭到报应吧。」

    「就不能好好谈吗？不要用破坏的方法，只要改变现在世界不好的部分，这样不行吗？」

    「我没说不行，可能的话也觉得那样很好。所以，握有改变世界的权力（力量）的人，如果能够去改变世界，这样不是很好吗？」

    礼次自己成为这样的人不是更好吗？

    听我这么一说，礼次耸耸肩。

    他说，权力这种东西，不是贫民窟长大的自己能够奢望的「力量」。

    「话虽如此我也不会放弃。既然改变不了那就去破坏……当然，要是在我破坏之前，有人能改变这个世界，那我也可以放弃。」

    「如果有人能改变这个世界──到时候礼次会怎么做？」

    「我会安分地消失──如此而已。」

    一个嘲弄的表情之后，礼次表情为之一变，耸耸肩膀。

    「呼……干嘛让我说这些无聊的事啊。」

    这时正好小虎也已将陷阱设置完毕，礼次站起来往前走。我们跟上前。

    「最先提起这话题的是你自己吧，这也算是一种现世报。」

    「呵呵，你说得对。」

    礼次之所以加入「666」，怀抱的是远超过我所能想像的决心。

    然而，那决心既正直也扭曲──这就是我的感想。

    也正因为如此，我强烈希望他能从黑暗中回到阳光普照的地方。

    想了一会儿，我得出一个结论，停下脚步。

    不明白我为何突然停下来，小虎和礼次回过头。

    「怎么了，透流，你该不会想告诉我，听了这家伙的遭遇之后，因为同情就不想和他战斗了吧？」

    「……不，不对，正好相反。听我说，礼次，我有个提议──」

    凝视礼次，将我的提议告诉他：

    「结束联手作战之后，我俩一决胜负吧──你和我一对一，做个了断。」

    「「你说什么？」」

    礼次和小虎同时大惊失色。

    「一对一？做那种事对你有什么好处？」

    不用说，我是认真的。

    和礼次的联手作战，将持续到茱莉的身体恢复正常为止。

    不知道在w月市交手过后，礼次的实力又进展了多少，但是以战力来说，绝对是我方站在优势。

    这一点礼次自己也同意。

    别的不说，光靠茱莉一人，就能打倒将礼次逼得走投无路的「魅蛛」。

    以此为前提，莉莉丝早就告诉过他，结束联手作战后，如果继续与我方为敌，礼次的胜算非常低。

    然而，礼次只回了一句「就算那样，我还是会靠毅力赢过你们」。

    而我现在的提议，却是要主动弃己方优势的一对一决斗案，也难怪礼次会一脸疑惑。

    「对我的好处就是──如果我赢了你，你就要脱离『666』。」

    「──什么！还以为你有什么好意见，竟然说出这种蠢话……呵呵，哈哈！你是打算以自己的性命为筹码来阻止我吗？哈哈哈哈哈！」

    「呼……你这家伙，还是一如往常的笨。」

    「真的，输给你就得脱离组织？会说出这种话的你真的是大笨蛋。」

    「我知道自己很笨，所以说不出什么有道理的话来说服你。我所能做的，就是和你一样尽力去改变──礼次，改变你的世界。」

    我伸出拳头，将自己的想法毫不扭曲地传达给他。

    礼次笑著接住我的拳，正面迎上我的视线。

    「我可是个犯罪者，至今不知杀了多少人。这样的我脱离『666』又能有什么作为？」

    「这个嘛──等你脱离了之后再说吧。」

    脱离组织后，到该去的地方偿还犯下的罪过，或是请人帮忙解决在外面的世界解决不了的事等等。光是现在我就能想出几种办法。

    可是，最重要的还是得先脱离「666」，才能视状况考虑接下来该怎么做。

    我是出于这种想法才会说「等脱离了再说」，没想到礼次却惊讶得瞠目结舌。

    「没想到你这家伙笨到毫不思考的地步耶。」

    「不是啦，我有思考的好吗！我的想法是──」

    我赶紧对小虎耳说出刚才那些办法。

    当然，这些话礼次也都听见了。

    唇边绽开一个得意的微笑，礼次终于朝我伸出拳头。

    「好吧，不过──我可不会手下留情。」

    彼此的拳头轻轻相碰。

    就这样，绝对要在「修罗会」中赢得胜利的理由，又多了一个。

    中午物资空投下来后，又过了两小时左右，密林里响起有人误闯陷阱的警报声。

    按照先前的决定，我、小虎、橘及礼次四人立刻前往察看。

    考虑到密林地形适合近距离贴身战，所以选出这样的组合。

    走近警报显示的位置附近，立刻看见由「兽魔」与「兽」组成的队伍──「第四圜」派的几个人正在陷阱里手舞足蹈地挣扎。

    我们当然没打算在陷阱外等待，立刻点燃战火。

    「礼次，你这个叛徒！」

    「啧！说什么傻话，我只是利用这几个家伙罢了！再说，你们一样是我的敌人！」

    化为「兽魔」的礼次，朝「第四圜」派的「兽魔」逼近。

    （敌人啊……）

    跟在礼次之后冲入敌阵的我，一边这么想。

    结束联手作战后，我一定要在决斗中打败礼次，斩断他和「666」的联系。

    ◇

    （……还有两天。）

    远离透流等人所在地的岛屿北方废墟中，身穿白色铠甲的女骑士脑中想的是两天后的日期。

    身上的伤已在治愈法术的作用下完全痊愈，只要想行动，随时都能行动。

    ──然而现在，行动并不在海伦的选项中。

    在指定日期之前不要采取行动，这是她的主子「圜冥主」──「第一圜」克洛维所下的严格指令。

    四天前──

    茱莉和音羽逃脱后，海伦再次向克洛维报告了事情始末，并表示一等伤愈就会立刻追上她们，展开「禁忌封灭」。

    然而，当时主子和她之间的对话是这样的：

    『等到我指定的时刻再出手。』

    『……时刻？』

    『对，我要你算准在第十天的「红之时刻」，让「超越者」与那个可怕的非人傀儡道别。』

    克洛维指定了海伦夺走音羽性命的时刻。

    即使接获这奇妙的指令，海伦仍未曾想过问清其中真意。

    克洛维一定有他的考量，自己不需疑惑，只要完成命令就够了。这就是海伦的想法。

    只要为主子奉献一切──

    海伦有著无父无母的悲惨身世，从那样的境遇中将她带回「圣厅」教养的人正是克洛维。海伦对他抱持的是近乎崇拜的情感。

    不用说，她从未怀疑克洛维欺骗了自己。

    （一定要等到……红之时刻……）

    绝对不能背叛主子的期待。

    不可再次令他失望。

    所以，这次一定、一定、一定──

    两天后，这太过坚定的信念决定了她的命运。

第十卷 dust to dust. 第五章「大家一起」

    「修罗会」进入第九天，某种程度上可说陷入胶著状态。

    从地图上看来，海伦完全没有要移动的意思。

    不知是对我们设下的陷阱有所戒备，还是有什么其他原因，总之，结果就是始终持续著按兵不动的情况。

    对我们来说，除了受伤的茱莉外，第七天与「第四圜」派对战时的成员也受了伤，需要一点时间恢复。海伦的按兵不动，倒也算帮了一个大忙。

    话虽如此，与日益痊愈的身体成对比的是，众人的精神状态愈来愈差。

    不过中午就不会知道海伦的所在位置，在拿到地图之前，得一直处于担心她随时可能出现的紧张中。

    有人因此精神疲惫，有人则显得焦躁不安。

    其中尤以两个平日总是保持冷静，站在劝戒大家立场的人更是显得特别焦躁。

    「可恶，已经第九天了啊……」

    「冷静一点好不好，对方不采取行动的话，我们也拿她没办法。还是说，你要当一人特攻队，去找她对决？」

    小虎在焦躁中用力捶打岩石，换来莉莉丝语中带刺的一句回应。

    「两人的心情我都明白，但还是要冷静点。」

    「你懂什么！」「透流你不懂啦……！」

    两人一齐对我怒目相向，看来还是少说几句的好，我便从他俩身边离开。

    （不管怎么说，最近这两人感情明明变好了啊……）

    就算拌起嘴来总是毫不留情，他们还是认同彼此的实力──

    看到现在这种情形，真怕他们回到以前针锋相对，一触即发的状态。

    （得快点结束这一切……）

    想是这么想，决定权终究握在海伦手中。说到底，守株待兔的战略本来就不符合我们这群人的个性，我不由得忧虑战局是否对我们不利。

    朝背后的小虎和莉莉丝望去，只见两人一脸肃杀之气，不知正讨论著什么。

    「只到明天……」「后天……得快点做出了断……」

    断断续续的内容随风飘进我耳中，即使无法听懂他们到底在说什么，看起来倒不像焦虑之下的争执。

    （是不是在讨论该放弃守株待兔的策略了……？）

    比起我，小虎和莉莉丝更擅长战略的拟定与调整，还有橘也是。

    因此，如果他们还在讨论阶段，那我也不该过问。于是，我朝其他人走去。

    夜晚终于结束，吃完简单的晚餐后，橘也加入他们，三人一起向大家宣布了接下来的计画。

    内容是，如果直到明天──第十天中午，海伦还不采取行动，那我们就改变战术，主动转守为攻。

    纵然交手过的时间不长，还是可以感觉到海伦这个人不像会设下陷阱等我们自投罗网，这个可能性很低。

    这么想来，她或许不是不采取行动，而是无法采取行动──

    如果她还处于无法战斗的状态，是不是该再多给她一点疗伤的时间等等，我们讨论了几个可能性和原因。

    早点做出了断当然是好的，但是，真的非在明天行动不可吗？会不会太性急了呢？对于这个疑问，橘给了下面这个答案。

    「的确我也觉得有点太心急。多等几天不但茱莉的状况会更好，或许也能提高我们的胜率。话虽如此，在持续等待的时间中，难保不会有谁像上次莉莉丝那样出现身体不适的状况，而这对战斗一样会造成影响。这些可能性都必须考虑……」

    每个人体内大概都已累积了许多自己没有察觉的疲劳，无可否认，橘说的事很有可能发生。

    再说，一想到现在这种不分日夜绷紧神经戒备的状态不知还要持续多久，精神上也确实难以忍受。

    「看来，好像还是尽早做个了断比较好啊……」

    即使还是觉得这个决定太仓促，我终究同意了明天行动的决议。

    「不过──好不容易拟定的对策，这下又要白费了。」

    我指的是上次交手过后，橘所拟定的一个对策。现在改由我们主动进攻的话，似乎就派不上用场了。

    「还不算完全白费喔，从这里前往那个人所在之处的途中，应该能找到适合那个对策的场所。」

    「一边找一边前进是吗？好，明白了。」

    讨论就到这里结束。

    要是今晚海伦没有现身，决战就在明日──

    「修罗会」即将结束，我们大家也将回到昊陵的日常生活之中。

    海伦依然没有出现，就这样来到第十天的早晨。

    继续这样下去，恐怕再过几小时，我们就得采取行动了。

    或许是在这样的状况下吧，营地的气氛和过去几天完全不同，飘散一股紧张感。

    「茱莉，身体状态如何？」

    「不好意思，还没有办法随心所欲战斗……」

    「这是使用了『觉醒者』的『力量』造成的反扑吧……没办法，你无法行动的部分，由我来想办法支援。」

    「好，麻烦你了，莉莉丝。」

    知道茱莉并非「超越者」的除了我之外，就只有熟知学园一切内幕，当然也知道银发少女真面目的莉莉丝。

    其他人还以为茱莉的伤，是和「魅蛛」战斗时所造成。

    「不要勉强自己，还有，觉得身体不舒服时一定要说。」

    茱莉虽然点了头，但她一定会对我掩饰自己难受的状况或状态。

    还是一如往常地多注意她比较好。

    「就要到正午时分了……」

    仰望头上的太阳，接著朝营地旁的小山丘望去。

    那里有两个人影──小虎和礼次。

    决定和礼次联手战斗之后，每天都由他们两人前往确认空投物资的位置，再一起拿回来。

    虽然说是联手，原本身为敌人的自己还是不好留在营地──

    礼次这么说著，打算独自负责取回物资。

    没想到，小虎却起而发难，说是担心礼次在物资中动手脚，结果就是像现在这样，两个人一起行动。

    我认为礼次不是会动那种手脚的人，可是当我这么一说，小虎立刻叹气反驳：「就是因为你这种天真的个性，才搞得我事事非站在怀疑的立场不可。」

    遭到小虎的怀疑，礼次不但没有生气，反而说他有道理，也承诺两人同行。

    而现在──他们两人一起行动了。

    因为每日中午的空投物资已投下。

    拿到一如往常的地图后，就能决定要移动还是留下──

    无论如何，今天必定会是与圣骑士海伦决一胜负的日子，难免愈发紧张了起来。

    小虎和礼次出发收取物资十五分钟后──

    和「修罗会」举行至今的十天相比，这十五分钟虽然很短，感觉起来却非常漫长。

    他们两人回来了──脸上失去了血色。

    「海伦行动了！」

    一开口就是这句话。瞬间，营地里的紧张气氛变得更加急迫。

    （可恶，竟然选在这个时候……！）

    我们当然想过她今天会采取行动，只是认为不太可能选在能从地图上得知位置的这个时段。

    海伦的行动彷佛嘲笑著我们这样的预测，众人无不大受打击。

    「她现在到哪里了？」

    「已经朝我们这边前进三分之一左右的路程了！」

    我们拿出昨天的地图比对距离。

    正如他们所说，海伦已经离开了这几天不曾移动过一步的地点。

    瞬间的惊慌失措之后，我重新振作精神，告诉自己海伦又不是立刻就会出现。

    「什么时候抵达这里，完全看海伦如何决定！大家要把持住心情，不管她什么时候出现，都要一样冷静！」

    虽然很难完全压下现场慌乱的气氛，多少可以让大家镇定一点。

    毕竟不只「修罗会」，大家早已有过种种战斗经验。

    唯一的例外，就是无辜被卷入战斗的妹妹。我抱住她颤抖的肩膀。

    「没事的，音羽，我一定会保护你。」

    「哥、哥哥真是的，这样好害羞喔，这种时候用讲的就好了啦。」

    嘴上这么说，音羽的表情还是流露出一丝欣喜。

    就算只是为她消除一丝不安，也足以令人欣慰。

    「我也有点急了，这本来就在我们预定计画之中。海伦一出现，就执行说好的对策吧，到时候大家各自当心了！」

    「……哼，说得像是自己想出来的对策似的。」

    看到小虎错愕的样子，我只得苦笑以对。

    「小虎说得没错，那明明是我想出来的对策……」

    对于如此嘀咕的橘，我也只能双手合十赔罪，把大家逗得笑了起来。

    太阳开始下山时，身穿白色铠甲的女骑士出现在我们扎营的营地。

    那是蔚蓝的天空改变颜色，地面的影子拉长的时刻，海伦凝视她的目标音羽。

    「还以为你们为了让九重音羽避难，会将她藏匿起来……」

    「你不是有那什么『探波』吗？只要你使用了那个，把她藏起来也没有意义吧。既然如此，还不如一开始就让她待在看得到的地方保护。」

    原因当然不只这一个。

    如果音羽不在场，就算执行了对策，也很有可能在毫无作用的情况下结束。

    因为对白骑士而言，比起打倒我们，夺走音羽性命显然更为重要。

    「这次我不会再让她逃脱了。还有，在开始之前──」

    海伦的视线从音羽身上转向礼次。

    「站在那里，就表示你也会妨碍我吧？」

    「这还用问吗？」

    「……你应该和我一样，曾经向克洛维大人誓言效忠。虽然我知道大人赐给你的任务与我不同──」

    「啧，你自己这不就说出答案了吗？我接到的命令只有『在修罗会中取胜』，至于要怎么取胜就由我自己决定。」

    「你的意思是说，和那些人一起阻扰我，能帮助你获得胜利，所以你自甘这么做？」

    「毕竟他们也救了我这条命……不过，不只这样啦，你想对这么小的女孩子出手，我就是看不顺眼。」

    「愚蠢的选择……」

    「第一圜」派的这两人，竟然因为与「666」为敌的我们针锋相对起来，说来真是讽刺。

    「啧，这我不否认啦。」

    也曾苦恼著该透露到什么地步，不过，除了音羽是人造生命体的事之外，大概的前因后果都让礼次知道了。

    包括潜藏于音羽体内的「力量」，也包括万一更多人知道这件事后，可能将引起战争的事──

    还有，我们并不想将音羽的「力量」公开，只想好好过安稳的日常生活──

    可是，海伦根本不愿意倾听我们的声音，只一味地想消灭音羽。

    总觉得不说清楚是一种欺骗，所以我也老实告诉礼次，我并没有透露所有真相，如果礼次认为我们只说了对自己有利的内容也没关系，剩下的就交给他自己去判断。

    礼次表示自己会做出判断，答案就是现在他与海伦的对话。

    「动手吧，先把这家伙打倒后，我俩再一决胜负，九重透流！」

    「感谢你，礼次！」

    「这样我们就互不相欠了！在打倒这家伙后我们还要决斗呢，我可是一点都不想和你称兄道弟！」

    伴随著激动的咆哮声，礼次的身体逐渐发生转变，成为过去我们看过的「兽魔」之姿。

    同时，他的咆哮声也为这场战斗揭开序幕。

    「望你永劫不复，可怕的非人傀儡！」

    就在海伦扬手一挥，正欲发动「辉影阵」那一瞬──

    我们背对她逃了开去。

    「什么……？」

    一方面表现出彻底抗战的决心，一方面却又临阵脱逃，海伦惊讶地看著这样的我们。

    当然，我们并不是害怕得夹著尾巴逃走。

    这正是橘想出的战术，目的是为了将战斗地点转移到其他地方。

    虽然是个单纯的战术，只要诱敌成功，将会得到很大的效果。

    之所以没有一开始就在设定的地点等待，是为了避免战术在动手前遭到破解。

    唯一担心的只是这战术诱敌的意味太明显，海伦可能不会追上来。不过，从她对音羽近乎昏昧的执著看来，这个可能性无限趋近于零。

    「……诱敌战术是吗，好啊。」

    一如预料，即使看穿我方意图，海伦仍追了上来。

    留心著背后可能发动的袭击，我们朝密林之外狂奔──

    钻出密林后，抵达空旷的目的地。

    远方是一望无际的水平线，耳边是回荡的波浪声，眼前是无人的沙滩──

    我们选择的决战之地，正是揭开「修罗会」序幕的海岸。

    在上次的战斗中得知海伦能在影子与影子间瞬间移动后，我们必须采取这样的对策。

    橘提出的战术，就是将海伦引到这个毫无遮蔽物的空间──第一天和阿晶一决雌雄的沙滩。

    第一天的沙滩──橘说出这句话前，语气有些许吞吐。

    一定是因为内心涌现了复杂的情绪吧。关于那件事，谁也没有再提起。

    就这样，我们按照预定计画，将海伦引上沙滩。瞬间，我、小虎、橘和礼次就地散开，分成四个方位包围海伦。

    茱莉抱著音羽站在远处，身旁还有远远守望战场的雅，莉莉丝则负责保护她们三人。

    当然，她们所在的地方也远离上一场战斗舞台之一的小屋。

    「原来如此，你们打的是封锁『异翔影』的主意。」

    「没错，你的『异翔影』实在太难对付了。」

    「以为这种程度的战术，就能封锁我的法术吗──只好让你们知道自己有多幼稚了……！」

    「别想得逞！」

    海伦将手高举头顶那一刻，我们同时飞跳起身。

    就算能封锁她的「异翔影」，「辉影阵」仍可大大提升海伦的体能。

    要是让她发动成功，事情可就麻烦了，所以必须制止魔法发动。

    之所以四面八方包围海伦，为的除了不让她逃离此地之外，也为了防止她拉开距离咏唱魔法咒语。

    然而，海伦早已看透我们的心思。

    「『地廓柱』！」

    海伦高举的手朝脚下拍去，x那之后，奇妙的景象出现在她四周。

    海沙凝固成柱状，从脚下冲出。

    即使立刻击碎那高达两公尺多的沙柱，后方也已不见海伦的踪影。

    这不但是用来牵制我们的魔法，也是障眼法。

    「启动──『辉影阵』！」

    顺利拉开一定的距离后，海伦终究发动了那令人棘手的法术。

    天上浮现发光的星纹，不只照亮整片沙滩，连邻接海滩的密林和海面都被照得大放光明，白骑士的身体也在魔法作用下微微发光。

    「你们的企图之一已经失效。同时──」

    海伦突然消失。

    ──不，她是没入自己做出的沙柱阴影之中。

    「──唔！」

    x那，我在极近距离处感受一股杀气，仓促之间向后一跳──

    海伦从另一根沙柱的影中出现，刃爪朝我一挥。

    幸好只在肩膀上划破一道伤口。

    躲过随之而来的小虎斩击，海伦再次拉大距离。

    「你们的计谋就此瓦解，应该知道自己的想法有多肤浅幼稚了吧？」

    「没想到你还隐瞒了这招……」

    「并非刻意隐瞒。只是上次对峙时的地形，不必动用『地廓柱』也能充分发挥实力罢了。」

    这是海伦为了因应不容易产生影子的地形，事先习得的魔法吧。

    话虽如此，其实我们并不是没有想过这个可能性，慌乱的程度也因此减到最低。

    「只要使出『地廓柱』，在荒野上就能利用泥土沙石，在城市里也能取用混凝土和钢铁做出柱子──效果你们已亲眼目睹了。」

    才刚说完，海伦又朝沙地拍出一掌。

    同时，第一次做出的沙柱崩坍为一座小山，新的沙柱擎天而出。

    和刚才不同，这次海伦以自己为中心，在半径五十公尺内做出了七根沙柱。

    我们当然也在沙柱范围内，这么一来，根本不知道海伦下一步将会从哪里出现。

    「接下来的对手是我们了吗？」

    「我不会再让目标逃走第二次──如果是你，你会怎么做呢？九重透流。」

    「我吗……」

    影子愈多的地方，愈能发挥「异翔影」的作用。

    可是，这里只有七根沙柱──如果她能做出更多沙柱，应该早就那么做了。

    另外，离这里超过一百公尺处的音羽附近并没有出现沙柱，我猜可能是魔法的效果范围不够广。

    话虽如此，谁也不知道海伦是否还有其他魔法，我一边保持警戒，一边回答刚才的问题。

    「先击溃碍事的人──对吗？」

    「对了一半。」

    「……某种程度打倒我们几个碍事的，再做为人质要胁音羽──哼，应该是这样吧？」

    「这位的观察力比九重透流更高啊……不过，有句话我必须先说。」

    「──唔！」

    海伦看也不看说出正确答案的小虎一眼，纵身一跳，朝我袭来。

    「只要你们三个『超越者』中有一人存活就够了，就算只剩一丝气息也无妨──如果以为我会手下留情，那就太天真了。」

    「打从一开始就知道你不是那么好心的人！」

    避开接二连三挥来的刃爪，在海伦停下动作时回以一记反击。

    海伦朝旁边跳开后退，我的拳头扑了空，想继续展开追击的我却愕然停下动作。

    原本在视野里的海伦不见了。

    毫不犹豫地，我朝地面一蹬，从沙地上跳起的x那之后──

    看到闪亮的光矛从空气中划过，我知道自己刚才的判断无误。

    海伦才刚著地，又立刻再度来袭，高举的「笼手爪」却没有朝我挥下。

    白骑士右臂上缠著「铁锁链」，无法朝我攻击也不能再向我接近。

    海伦朝精通锁链攻击的少女投以一瞥──

    随后，用力挥动手臂卷起锁链。

    橘想用力站稳，却敌不过在「辉影阵」作用下大大强化了体能的白骑士。

    身体腾空飞起，再重摔在沙滩上。

    「咳……咕呜……！」

    肺部遭到剧烈冲击的橘发出痛苦的喘息。

    见橘停止动作，海伦立刻锁定她为目标，朝橘倒地位置发出击刺。

    「──中计了吧！」

    此时，看似痛苦不堪的橘，以迅雷不及掩耳的速度展开行动。

    刃爪尖端划破橘的衣服插入沙地，这一击只在她胸前留下一条伤痕，攻守至此逆转。

    倒在地上的橘面对海伦的攻击，不只是闪躲，更直接十字交叉扣住对方的手腕。

    （很好，只要使出关节技……！）

    无论身上穿的铠甲有多坚固，对柔道中的关节技而言都没有意义。

    一口气加重力道，橘正逐步削减海伦的战斗力。

    只要将她的手腕扳到底，因为杠杆原理的作用，光凭蛮力是翻转不过来的──

    我、我们，更别说橘自己也这么认定。

    直到手腕被扳到底的海伦将橘举到头顶，再往地面去为止。

    力道之大，甚至可能扭断自己的手肘，然而白骑士完全不在意，更进一步抬起腿来朝橘脸上踩去。

    「不许你这么做！」

    我用力撞上海伦的身体，回报刚才解救了我的橘。

    海伦被我撞得失去平衡，这一脚踩得失了准头。尽管如此，还是踢上橘的脸颊，鲜血喷在沙滩上。

    「感谢你，九重！」

    无视于脸上的伤，橘立刻起身，和我一起朝海伦进攻。

    「九重，就这样一口气压制她吧！」

    「好！」

    我俩试图以繁复的招式，压制体能远超过我们的对手。

    不让海伦有一丝喘息余地的联手进击，逼得海伦节节后退，表情逐渐扭曲。

    「可恶，太缠人了……！」

    （嗯……？）

    这时，一股不对劲的感觉闪过心头──

    「可恶，别想得逞！」

    海伦又挥舞著「笼手爪」冲过来了，我中断思考，朝她的手臂击出几拳「雷鸣疾吼」。

    虽然无法直接对她造成损伤，至少封住了她的攻击，橘也抓紧海伦动作停止的一瞬跨步上前──

    「橘流──龙哮冲！」

    奋力的一击从橘手中迸发。

    这是战国时代流传至今，为了应付身穿铠甲的对手，能够直接将斗气击入对方体内的绝技。这一击在海伦身上发挥了作用，将她击得向后飞去。

    「成功了！」

    「不，力道太弱！」

    我握拳欢呼，橘却表明自己那一击攻击力道不足。

    海伦不是被击飞，是察觉危险而主动向后跳开了。

    不过，尽管如橘所言，这一击力道虽浅，仍多少在海伦身上造成损伤，只见她落地时单膝跪地。

    同时，一个黑影笼罩在海伦头上。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    比我们更快展开追击的礼次，一边怒吼一边扑上前，交握的双手朝海伦捶下重重一击。

    以两人为中心，沙滩上卷起一阵冲击气流，沙尘漫天飞舞。

    海伦双臂交错，挡下礼次的怪力攻击。

    然而，礼次的攻势并未就此收敛，落地的同时也展开连续攻击──

    承受一切攻击，防御、化解之后，海伦以连续的斜劈和横劈对礼次做出反击，在他身上留下怵目惊心的伤痕。

    「礼次！」

    「这只不过是小小的擦伤罢了！」

    幸好伤口似乎并不深，礼次毫不畏惧，再次发出咆哮，甩著鲜红的血滴挥舞拳头。

    尽管不断后退，海伦依然高举了几次「笼手爪」，每一次都在礼次的铠甲皮肤上留下斩击的伤痕。

    （那铠甲皮肤是这么容易斩断的吗……！）

    判断一对一的状况于我方不利，我在赶上前去协助礼次前，再次深深体会白骑士的实力有多么非比寻常。

    过去我们也曾与礼次交手，深知一般的攻击对他身上的铠甲皮肤不痛不痒，只会被反弹回来而已。

    「……两个人？──算了，一起来吧。」

    看到我加入战局时，海伦发出如此低喃。

    下个瞬间，看到海伦一跃而起，我以为她又想拉开距离，正欲即时追上──

    「等等，九重！」

    几乎同时，沙滩上响起橘制止我的声音。

    随后，海伦在著地瞬间用手拍向沙滩，沙柱再次出现，而她又消失在柱影中。

    「可恶，这次是哪里……？」

    铿锵！我左顾右盼，还来不及找到白骑士身影时，打乱海潮节奏的激烈交锋声传入耳中。

    回头一看，在那根最接近音羽的沙柱──距离音羽还有六、七十公尺──附近，小虎正和海伦短兵相接。

    「哼……！就算你巧妙地引开了透流他们，还是瞒不过我的眼睛……！」

    嘴上说著要打倒我们当作人质，海伦的目标始终锁定在音羽身上。

    表面看似在我们的进攻下后退，也只是为了逐步接近音羽罢了。

    「看来你们有个还算冷静的成员啊……不过，你以为光凭自己就能挡住我吗？」

    语气里夹杂著不耐，海伦对小虎展开狂风暴雨般的攻击。

    小虎将那暴风雨般的攻击一一化解──

    「……光凭我一个人……确实不行。」

    叽噫！在压倒性的威力攻击下，矮小的小虎整个人向后飞去。

    ──不，他不是被击飞，是凭自己的意志向后跳开。

    与此同时，莉莉丝也解放了「来福枪」深藏不露的「力量」之一。

    「『击射承&#8226;廓』！」

    发射出的无数子弹，有如冰雹般落在海伦身上。

    这些子弹虽然不具有贯穿海伦铠甲的威力，却足以制止她的行动──

    「劈断吧──『斩铁闪』！」

    再次拉近距离的小虎刀光一闪，击中海伦。

    「这一击我有把握。」

    正如小虎所说，海伦按压腹部，脚下踉跄了几步。

    「原来、如此……上次那道光……就是她……？」

    反覆急促呼吸的海伦对莉莉丝怒目而视，我们再次赶上，包围在她四方。

    「目前形势对我们有利，还是先问你一次好了，你要不要认输？」

    「开什么玩笑，我一定要达成禁忌封灭的任务──不但为了贯彻主人的意志，这也是阻止世界陷入混沌的必经之路。」

    海伦咬著牙，视线朝西方天际望去。

    天空已被夕阳染红，半颗太阳落入水平线下。

    「呵……这就是红之时刻……」

    「哼，虽然不知道为什么，但你似乎很急著把握时间，这就是我们找到破绽攻击的原因。」

    啊，原来是这样──我终于发现战斗中感受到的那股不对劲是什么了。

    这次，海伦表现出明显的情绪起伏。

    不知为何，她似乎很在意时间，正是这一点引起她的焦虑，大大影响了今天的战况，才会形成眼前的局面。

    「让我们做个了断吧。」

    一方面对她可能还留有其他手段怀抱警戒，一方面逐步缩小包围圈。

    下一回合将是决胜的回合──

    海浪声此起彼落，气氛一触即发。

    「我──我绝对不能让主人再次失望！」

    先采取行动的是海伦。

    预测她可能使出秘密绝招的我们立刻摆开架势，与此同时，海伦也发动了魔法。

    ──和刚才没什么两样，依然是「地廓柱」。

    海伦飞身扑入沙柱造成的阴影，又窜向另一个阴影中。

    「……消失了？」

    确认过其他沙柱，也确认过音羽她们周遭，到处都找不到海伦的身影。

    「──出现了，在对面！」

    莉莉丝指著邻接沙滩的密林，发光的女骑士身影瞬间映入其他人眼中。

    「我的主人啊，愚蠢的我终于明白为何您指定这个时刻动手──『地廓柱』！」

    海伦与抱著音羽的茱莉之间距离约是一百五十公尺，「地廓柱」的位置更近，大约只有八十公尺。

    不只如此，她将最高上限的七根沙柱排成一列，形成不管向左或向右都很难逃离的状态。

    因为背对大海及太阳正要没入的水平线，沙柱的影子出现在与茱莉和音羽相反的那一侧。

    无论海伦的「穿孔闪」从哪一根沙柱的阴影出现，茱莉都会有一个瞬间看不见她──

    即使只是一瞬间，不难想像这短暂的瞬间将如何决定生死胜负。

    我们朝茱莉和音羽狂奔，海伦也同时消失在阴影中──

    （会是哪一根？会从哪根沙柱的阴影底下出来？）

    短暂的空白之后，光芒闪现。

    来自一个没有人预测得到的方位──背后的海面。

    一道卷得特别高的波浪内侧──在日暮夕照下产生的阴影中出现了刺眼的光矛，笔直地朝茱莉和音羽飞去。

    没有一个人料到星纹的范围也包括海面。

    海伦等的就是这波大浪卷起的瞬间。

    「音羽────！」

    所有人的注意力都放在前方的沙柱上，被海伦杀得措手不及，来不及反应。

    只有一个人除外。

    「别想得逞，你这臭女人啊啊啊啊啊──！」

    是礼次，他名副其实地以肉身为盾，挡在茱莉和音羽身前。

    在「辉影阵」作用下夹带惊人威力的「笼手爪」，一击贯穿了他身上的铠甲皮肤。

    刃爪穿透腹部，直接从背部穿出──

    但也因此，凶刃完全没有碰到茱莉和音羽一根寒毛。

    「礼次先生……！」

    音羽悲痛群暗耐时，海伦也朝礼次发出怒吼。

    「混、帐……区区『兽魔』也想违抗我主人的意思吗……！」

    「我早就……说过……我和你……不一样……我的任务只有……在战斗中……获胜……！」

    呕出鲜血，礼次大大张开左右双臂。

    啪叽……！伴随这奇异的声音，他的双臂变成原来的两倍粗──

    「──唔！」

    从他身上散发的压迫感感受到威力，即使海伦急著向后跳开，一切已经太迟。

    为了不让她抽出贯穿自己腹部的刃爪，礼次用力绷紧肌肉。

    「『凶兽豪击掌』，吼喔喔喔！」

    这过去曾粉碎我「绝刃圈」的礼次绝技，分别由左右两边夹击白骑士。

    在那连激烈都不足以形容的犀利攻击下，白色铠甲龟裂，海伦发出哀号的声音。

    「去死吧……剩下的残局……就交给……你们收拾……」

    礼次体力耗尽，整个人朝一旁倾斜──

    海伦的「笼手爪」也从他腹部滑出，巨大身躯轰然倒地。

    「啊……咕、呜唔……」

    女骑士摇摇晃晃著瞪视音羽，高举「笼手爪」试图对她展开袭击。

    然而，一切就到此为止。

    「……还有我呢！」

    我挡住海伦的去路。

    以拉弓般的姿势高举拳头，摆开架势。

    同时具现出「J」，防御海伦落下的攻击──

    而我也使出最后的决胜招式。

    「击碎吧──雷神之一击！」

    挟带惊天动地的气势，击碎白色铠甲，海伦倒向大海，海面掀起巨大浪花。

    随后，沙滩再次被平静的波浪声包围。

    「结束了吗……？」

    「──唔！透流，还没结束！」

    海中再次出现海伦的身影。

    全身湿透的她，睁著杀红双眼走来的模样彷佛一缕幽魂。

    「你是怪物吗……」

    在难掩惊恐的我身旁，莉莉丝的枪口对准失去骑士象徵──失去铠甲的海伦。

    「……如果你还想继续，我们当然可以奉陪。不过，任谁看来都知道你已没有胜算了喔。」

    铠甲已破损得看不出原形，想必她的内脏也受到非同小可的损伤。

    重伤到这个程度，若不赶紧治疗恐怕会丧命。

    海伦垂著举不起的右手，不断反覆急促的呼吸──

    做出是否继续战斗的回应。

    「我承认，我已经无力再战──」

    接著，她缓缓朝天空高举左手，继续说了下去。

    「可是，事实不会改变，胜利依然属于我──！」

    「……拖著这副躯体你还能说这种话！」

    「啊啊，我的主人……真想永远随侍在您的身旁，在您建构理想世界时成为您手中那把剑──可是，我只能走到这里了。」

    无视我们的质疑，海伦一脸陶醉的表情，望向浮在天上的星纹──自言自语。

    「不过，您交付给我的最后任务，海伦一定会完成！我将奉献己身，成为毁灭的光！」

    双手大张，女骑士将亲手拉下决战的终幕。

    「用我的生命封灭禁忌──『牺裁煌』！」

    上方的星纹倏地光芒倍增──

    接著，从天上掉了下来！

    蕴藏庞大煌炽的「力量」，能让施法者用自己的生命换来我们的毁灭。

    「大家快聚集到我身边────！」

    为了抵抗这股「力量」，我朝天空伸出手，对著落下的星纹喊出「力之话语」，撑开最大限度的七重结界。

    「『绝刃圈&#8226;漆式』！」

    在刺眼光芒笼罩的世界里，白骑士发出生命最后的群啊

    「望你永劫不复，可怕的非人傀儡……！」

    ◇

    「这本也不是吗……」

    人在屋内却围著围巾的青年──雨果阖上厚重的书，叹了一口气。

    这几个月来，他除了出任务外，大部分的时间都在「圣厅」总部这间位于地底第九层的书库度过，俨然已成这间房间的主人。

    事实上，按照他的地位等级，本该无法进入书库，更别说翻阅这些藏书。

    这是因为，摆满架上的藏书中，记载的是古今东西众多魔法师写下的内容，其中多半是违反人道的魔法，也是「圣厅」认定为禁忌的法术。

    若是任何人都能自由查阅这些内容，难保不会有人产生不该有的欲望，试图尝试使用其中的魔法。

    因此，才有了这间名为书库的牢狱，将这些禁忌之术永远封印其中。

    照理说来，这些非禁不可的知识书籍，只要一把火烧却，就永远不会存在这个世界了。

    之所以选择封印在此，也有诸般原因。比方说，或许总有一天其中某些法术派得上用场，或是知识没有正邪之分，应该对智者表达敬意等等。

    因为这些原因，导致这批灾厄的火种从过去保存至现在，恐怕也将继续流传未来，若真的酿成灾祸，说起来也是人类的共业。

    言归正传，说说雨果在这里做什么吧。

    为什么他能使用这间只有「圣厅」中少数位高权重者才能自由进出的地下九楼书库呢？

    雨果甚至能在这间书库中过夜的原因无他，只因他是组织内一个特殊的存在。

    拥有如此特权的原因，与过去曾是雨果的师父──「圣厅」的叛徒，触犯禁忌的克洛维&#8226;沙特尔有关。

    六年前，克洛维在「圣厅」中引起一场混乱后消失无踪。

    混乱之中，雨果与克洛维断绝师徒关系，之后更被指派负责杀死克洛维。

    现在他行使的，就是接获任务时获得的权限。

    至于为何会在这里进行调查，为的是帮助出于奇妙缘份而收的徒弟之妹──音羽。

    音羽虽然在禁忌魔法「回魂法」下重获生命，然而和雨果相遇时，那女孩的生命顶多只剩下半年。

    雨果很想为她做些什么。

    加诸在她身上的是魔法这超脱常轨的「力量」，能阻止这种力量的人，也只有自己了。

    这么做不只为了音羽，也为了她的哥哥，自己的徒弟。

    （等等我，音羽……！我一定会找到能救你的魔法！）

    翻著书页，脑中回想起两星期前发生的事。

    音羽透过代理人送来联络，「有话想跟您说，可以见个面吗？」尽管内心怀著不好的预感，雨果仍在任务结束后找了个空档前往昊陵学园。

    再次见面，音羽告诉他的是，发现自己身体出现异状──产生了裂缝。

    雨果立即察觉那是「火焱」使用过度的副作用，强力要求音羽不可再使用「火焱」。

    接著他详细检查女孩的身体，结果令他愕然。

    为了提高「火焱」精密度而做的特训反噬音羽的身体，使她原本所剩不多的寿命更加缩短。

    正当雨果犹豫著是否该告诉透流时，音羽问了：

    「请问，我还能活多久……？」

    「──呃！」

    看到雨果措手不及的反应，音羽似已有所觉悟。

    「……不多了是吗？」

    「可能──不到一个月了。」

    「这样啊……」

    得知事实的音羽低下头。

    雨果不知该说什么才好，陷入沉重难耐的气氛之中──

    不久，音羽以微微颤抖的声音说：

    「请帮我保密，不要告诉哥哥和大家，因为，他们一定会担心……」

    然后，女孩笑了。

    明明正承受著恐惧与不安，却那么勇敢坚强。

    在与女孩道别之前，雨果告诉她「我一定会找到帮助你的办法」，直到现在。

    就算只是一点提示都好，雨果不停拿下每一本禁书，不断翻著书页找寻──此时，他忽然停下手边的动作。

    接著露出前所未有的认真眼神，开始细细读起书中的内容，很快地，又失望地叹了一口气。

    「失败了啊……」

    正嘟哝著想阖上书时，手又再次停住。

    「等等喔……？说不定……不、这方法太难了……对了！还有上次看到的那个！」

    灵光一闪，雨果猛地起身。

    在翻倒的椅子发出的乒碰声中冲向书架，白色围巾翻飞，雨果拿下几天前刚读过的某本关于炼金术的书。

    「行得通吗？如果用这个的话……对了……应用那个或许可以……！」

    作者没有想到的办法，雨果从另一本书中得到了灵感。

    研究人造生命体的炼金术原本不是雨果的专长，幸而这几个月来的大量阅读，也帮助他习得了基本该有的知识。

    （我一定会救你的！所以你千万不可再使用「火焱」啊，音羽……！）

    一边为在「修罗会」中展开死斗的女孩及其兄长与伙伴祈求平安生还，一边用尽全力使出自己所有知识与智慧，雨果正努力将好不容易找到的可能性转变为确实的希望。

第十卷 dust to dust. 第六章「谢谢」

    刺眼的光芒带来的冲击消失后，海岸一带的状况只能用惨不忍睹来形容。

    星纹落下的范围内，彷佛遭到长时间爆炸攻击一般，连地形都改变了。

    「简直像台风过境──不，就连台风也不可能造成这种惨状。」

    要是来不及展开「绝刃圈&#8226;漆式」，现在的我们不知道变成什么样。

    「呜唔……」

    眼前一晃，我感到一阵晕眩。

    「漆式」发挥了非常强大的「力量」，消耗也特别激烈。

    「你没事吧，透流。」

    「嗯，只是有点累。比起我──礼次他……」

    我跪在倒下后恢复人类姿态的礼次身边。

    「已经……结束……了吗……？」

    见我点头，礼次目光转向倒在岸边的海伦亡骸。

    「牺裁煌」──那是海伦牺牲自己生命换来的法术，讽刺的是，也是令她死状凄惨的元凶。

    「托你的福……我才捡回……这条命……谢啦，九重……透流……」

    「该道谢的人是我，谢谢你救了音羽，我们欠你一个人情。」

    「礼次先生……谢谢你……！」

    「我也要谢谢你，礼次。」

    音羽和茱莉也接连对礼次道谢。

    「别客气啦，是我自己擅自行动的啊……那么……呜咕……！」

    礼次呻吟著起身。

    「还、还不能起来啊！你伤得好重……！」

    「得分出胜负才行啊……话是这么说──」

    凝视著我，礼次摇摇头。

    「即使是『兽魔』，这种程度的伤已经不是花点时间就会自动痊愈的状态，在这个状态下继续战斗，我大概只有死路一条……既然无法战斗，那就表示──」

    夕阳已落入水平线下方，礼次抬头仰望昏暗的天空：

    「是我输了。」

    这个瞬间，连续战斗长达十天的「修罗会」终于正式结束。

    然而，我却无法立刻理解礼次说这句话的意思，一愣之后，才赶紧追问他的真意。

    「等、等一下！这样真的好吗？」

    「……总比没达成目的就死掉好吧，虽然又要绕远路了。」

    一个无可奈何的笑容后，礼次再度痛得呻吟起来。

    「呜唔……话说回来，和你的一对一决斗只得等下一次的机会了啊……」

    「……是啊，我知道，下次一定会和你做个了断，你可要做好心理准备。」

    「少来了，赢的会是我。」

    礼次朝我伸出拳头，我也用拳头和他相碰。

    「呼……你们下次再决斗是没关系啦，可是现在怎么离开这座岛？看这状况，附近的摄影机大概全坏了吧，该不会根本没人发现我们已经分出胜负？」

    「「嘎！」」

    听见莉莉丝无奈地这么一说，我和礼次同时大惊。

    「真的假的……可恶，开始觉得不妙，我好像快撑不住了……」

    「喂、喂、礼次！混帐，怎么办──」

    「哼。只要离开这个鬼『牺裁煌』的范围，总找得到几台完好的摄影机吧。对著那些摄影机说声已经结束了，不就好了？」

    「不愧是小虎！」

    正当我们急著准备奔开时。

    一个声音突然响遍四周。

    『没有那个必要，我们从头到尾都看清楚了，各位「超越者」。』

    「这声音是……」

    「是我老板啊……」

    虽是透过机械发出的声音，毫无疑问是那男人──「666」干部，「第一圜」克洛维的声音。

    礼次的老板，海伦的主人，我的魔法老师雨果正在追缉的男人。

    然而，眼前并未看到他的形影，当我们左右张望时──

    『呵呵，现在就下去了，等一下吧。』

    再次听见克洛维的声音时，眼前的光景令我们难以置信。

    没有一片云的天空突然出现闪电──

    一个圆盘状的巨大飞行物突如其来地出现在上空。

    巨大得令人想起科幻电影中的飞碟型宇宙船。看到这太过脱离现实的一幕，在场的我们都惊讶得说不出话。

    因为实在太大，根本无法估计大小，只能说至少有直径两三公里吧。

    「那是什么……？」

    「空中战舰『光轮』──我老板的军舰。」

    听了礼次的回答，我们还是不知该说什么好。

    在那巨大无比的物体之前，惊讶得哑口无言了。

    众人正愕然时，那空中战舰的中央部分朝地面射出一道光柱。

    光柱照射在距离我们所站之处大约一百公尺的位置，光芒消失时，海边出现了三个人影。

    其中之一自然是克洛维，另外两人则是我们熟悉的面孔──理事长和三国老师。

    三人朝我们走来，沙滩上留下长长的足迹。

    「各位好，首先我代表主办单位祝贺各位──恭喜你们成为这次『修罗会』的霸主。」

    拍了几下手，克洛维脸上满是一派悠闲的笑容。

    「不需要贺词，快点让礼次接受治疗！」

    「这是当然，他之后还有重要任务呢。」

    「……我没有获胜，还有必要留著我吗？」

    「我和『第四圜』不一样，只要你做了该做的事，就算失败也不是问题。最重要的是，你的战斗美学深深打动了我。」

    骗人──

    听到后半段，我的直觉告诉我那是谎言。

    「我交待过战舰上的人了，你回去疗伤吧。」

    说著，克洛维弹响手指。

    「再会了，九重透流。」

    这时，礼次身下出现形似魔法阵的图案，接著，闪烁著光芒的粒子开始包围他的身体。

    「等、等一下，别去啊礼次！」

    礼次该不会就这样一去不回了吧。莫名的不安使我伸长手──

    太迟了。

    我的手只捞到一把空气，礼次随光芒一同消失。

    「不赶快回我的军舰上接受治疗，他可是会死的吧。再说，身为敌人的你为何要阻止他回到『666』的军舰？」

    我无言以对，既无法说出这是直觉使然，更何况我也知道如果礼次继续留在这里肯定会死。

    「算了，就这样吧。得将你们送回主办者莫卓那里去才行。」

    「请、请等一下！」

    没想到，克洛维正想再次弹响手指时，音羽阻止了他。

    「什么事。」

    「那、那个人怎么办……？」

    说著，音羽的视线朝海伦的遗体望去。

    「什么怎么办？」

    「不带她回去吗……？」

    「带她回去做什么？」

    「呃……举行葬礼或是为她立坟……」

    听了音羽的回答，身穿军服的青年静静摇头。

    「要是每一颗棋子死掉都得大费周章凭吊，岂不是没完没了。」

    「别太过分了，什么棋子啊！」

    我在强烈的愤怒下大喊。

    海伦为了克洛维，不惜牺牲自己的生命也要完成任务。

    然而，对克洛维而言，这样的海伦不过是一颗方便的棋子。

    没错，海伦是想取音羽性命的敌人，即使如此，我仍难以压抑心中激烈的愤怒。

    「一切都是为了我理想中的世界──所有人都只是棋子，就连我自己也不例外。她的使命已经在这座岛上结束了，如此而已。」

    不只是部下，连自己也比喻为一颗棋子，青年说的话令人诧异。

    「……你理想中到底是什么鬼世界。」

    「终焉──我只能这么回答你。」

    本能警告我，他很危险。

    这家伙和过去所有敌人都不一样。

    他身上有著决不能放任不管的无底黑暗。

    过去雨果曾说过，自己相信的正义无法容许自己做出的选择。

    即使违抗自身正义也要追求的对手，对世界而言是多么危险的存在──现在我终于亲身体会到了。

    「终焉吗……真是个笼统的回答。不过，这个世界确实不怎么样，这点倒是没错。」

    「我有同感。话说回来，既然敢连个随从都不带，自己从军舰上下来，不如让你尝尝后悔的滋味吧？」

    即使莉莉丝举起枪口，克洛维仍丝毫不为所动。

    「呵呵，很有胆识嘛。可惜的是，命运不会让我和你们直接以性命相拚。最重要的，主办者举行的闭幕式还在等著你们呢。」

    说完，克洛维再次弹响手指。

    我们──以及理事长他们，和刚才的礼次一样，被发光的粒子团团包围。

    「你想逃吗！」

    「我说过，命运不会让我和你们相斗──再见。」

    刺眼的光芒充塞整个视野。

    下一秒，我们已离开沙滩，站在有强烈海风吹过的坚硬土地上。

    「这里是……？」

    「闭幕式会场。」

    我们环顾四周，从刚才就一直没说话的黑衣少女开口说明，一头黑发随风飘扬。

    同时我也发现了──昏暗中，四周停放著战斗机和直升机，眼前竖起高耸的舰桥。

    毫无疑问，这是十天前看过的光景。

    航空母舰──

    之前在「修罗会」前夕举办的说明会，就是在「666」持有的这座海上要塞上进行，而我们竟瞬间被送到这里来。

    （是魔法吗……）

    不用说，到处都看不到送我们来此的那个魔法师。

    ──就在这时，强光突然从我们头顶洒落。

    「这是……什么……？」

    「透流，看那个……！」

    眯起眼睛，茱莉指著上方──我随著她的视线朝舰桥最上层望去，一个男人在光线中缓缓浮现。

    盘著树干粗的双臂，无视强烈吹拂的海风，正低头睥睨我们的那个男人，正是「第四圜」莫卓──

    这个巨汉，也是「666」四名干部组成的「圜冥主」首席。

    超过十名部下在他身后待命。

    从他们散发的强烈压迫感看来，大概全部都是「兽魔」吧。

    然而，集合所有部下的压迫感，也比不上莫卓一人的威严。

    他光是站在那里低头看著我们，就令我感到呼吸困难，口乾舌燥。

    相望对峙了一会儿，莫卓先有了动作。

    「欢迎回来，『超越者』们！」

    明明没有使用任何机械扩音，宏亮的声音仍丝毫不被海风吹散。

    「值得嘉许，我真没想到能亲眼目睹由招待贵宾抢下霸主宝座的『修罗会』……呵呵，哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！」

    一阵大笑之后，缓缓放开盘在胸口的双臂，莫卓张开双手对我们说：

    「给你们个奖赏吧，告诉我一件你们希望的事。」

    「希望的事……？」

    「即使成为霸主的是贵宾，仍享有和参加斗士相同的权益。我在此发誓，无论是什么样的要求，只要『666』办得到的事，一定动员所有人完成。说吧──」

    意有所指的笑著，莫卓继续：

    「告诉我你们的要求吧，『超越者』们。」

    巨汉从舰桥上俯瞰我们，这么问。

    「大家听我说──」

    我回过头，把自己的想法告诉大家。

    「我只希望至少能让音羽过著安心的生活──」

    音羽曾被称为「红莲演者」，在毕翠克丝的命令下展开对「666」的破坏行动。

    被迫参加「修罗会」正是对她的报复，如果真能达成一个愿望，我希望别再让音羽生活在危险中。

    「哼，既然如此，就要求他们不能再举办这种战斗会，如何？」

    「这个不错，我赞成小虎的提案。」

    「嗯、嗯，我也觉得不错。」

    橘和雅对小虎的意见表示赞同，莉莉丝却摇头否决。

    「如果是这样，就算不举行战斗会还是可以直接展开袭击吧？」

    「不如──」

    一阵思量，我参考莉莉丝的意见提出复合方案。

    听了我的提案，莉莉丝点点头，表示没有异议。

    「茱莉，音羽，你们有别的要求吗？」

    「没有，我赞成透流的提案。」

    「……我反对只有自己安全的提案，不过，哥哥的提案能确保大家安全，所以我也赞成喔。」

    两人也点头同意，如此一来，所有这次参加「修罗会」的伙伴意见达成一致。

    回过头，站在后方默默守护状况的理事长摇摇头。

    「战斗的是你们，想提出任何要求都可以，没有我置喙的余地。」

    既然如此，那就不必犹豫了。我再次望向伫立在舰桥上的莫卓。

    「你们商量完了吗？」

    「对，托你的福。我们的要求是──」

    回答时，我能感到胸中心跳加速。

    不知道这么说会有什么风险──

    可是，也只能相信这个大家一起做出决定的答案，我将要求说出口。

    「请你答应，再也不对我们──不对昊陵学园的人出手。」

    「喔，来这招啊……」

    莫卓扬起嘴角──

    「好啊，不过，如果是你们先来找麻烦的话，就不算在此列，可以吧？」

    没想到他会如此乾脆接受要求，我反而傻眼了。

    「好，没关系。」

    原已做好会被刁难的心理准备，没想到这也料错了。

    「听好了，我的同胞！我以『圜冥主』──『第四圜』莫卓之名下令！从此时此刻起，禁止我『666』组织中人，对这次『修罗会』贵宾斗士兼霸主，以及他们所属昊陵学园有关人等做出任何干涉行为！」

    莫卓以足以撼动大气的音量发出号令。

    首先毫无疑问地，这里的状况应该也正在游艇上转播。

    不，或许分散世界各地的「666」分部也都收到讯息了。

    「那么，这次的盛宴差不多该就此闭幕……谢谢你们带来的乐趣，『超越者』。」

    真的这样就会结束吗？

    眼前这个男人是犯罪组织的人，实在没有任何根据相信他会实践承诺。

    「不过──」

    「──咦！」

    见莫卓露出浅笑，我──以及脑中闪过和我相同想法的其他人立刻严阵以待。

    「呵呵……不用这么警戒。我只是想在最后做一个提议罢了。」

    「提议……？」

    「各位『超越者』──想不想在我手底下做事啊？」

    「「「什么……？」」」

    面对这出乎意料的提议，人人大吃一惊。

    这也难怪。

    直到他说出这句话前，我们还以为将无可避免一场战斗。

    「在身为他们长官的我面前光明正大挖角，你还真有勇气。」

    「我是『力量』的信徒，当然会想延揽『修罗会』的霸主。」

    见理事长露出不可置信的微笑，莫卓也毫不客气地回答。

    「只要跟著我，钱财和美色都不是问题。就算你们什么时候想取我的性命也无所谓。」

    「欢迎想取自己的性命的人做自己的手下，你还真豪气。」

    「要是就这么被暗杀成功，那也代表我的实力就只有那样……如何？做出选择吧！『超越者』们！」

    这突如其来的选择，实在太棘手。

    一方面，当然丝毫没有想回答「YES」的意愿，另一方面若是拒绝了，又不知道可能引发怎样的灾难。

    （插图）

    「……要是拒绝，我们就无法活著回去了吗？」

    心想结果还是这样啊，我们警戒地摆开架势。然而，这样的反应却引起莫卓愉悦的笑声。

    「别那么担心，『超越者』们，就算拒绝我也不会动你们一根寒毛。你们是『力量』的展示者，违背与你们的约定太失礼了。反正……」

    在我们做出任何回答之前，莫卓用带著愉悦的语气说起出乎意料的事。

    「这样的和平很快就会结束──得让你们好好享受这最后的安宁才行啊……为了那即将造访，前所未有的混沌做好准备。」

    「前所未有──这是什么意思？莫卓……！」

    「意思吗……呵……呵呵……哈哈哈……哇哈哈哈哈！」

    莫卓发出几可撼动大气的宏亮笑声，我心头一阵骚动不安。

    他想说什么──

    到底会发生什么──

    不平静的氛围中，没有人开口，大家都在等。

    「『666』的同胞们，伙伴们，臣服者们，听著！」

    莫卓说起了什么是即将造访的混沌。

    「时候就要到了！即将到来的圣祭之夜──我『666』将发动『禁忌的祸禀檎（苹果计画）』，世界将陷入巨大混沌中！」

    「苹果……计画……？」

    「呵呵……提到『祸禀檎（苹果）』你们应该就懂了吧？过去，『第一圜』尝试在日本发动的混沌序章。」

    听见这难以忘怀的词汇，在w月市发生的事瞬间浮现脑海。

    想起那些只因和「祸禀檎」扯上关系，而使人生发生天翻地覆变化的人们。

    此外，「第一圜」这称号又是另一个关键字，令我们想起克洛维口中的理想世界──终焉。

    「开什么玩笑……你开什么玩笑！难道你们想做出比在w月市更严重的事吗！你们到底想用那叫做『禁忌的祸禀檎』的东西让多少人陷入痛苦！」

    「痛苦？你说错了，『超越者』。我们要做的是解放在国家擅自制定的法令下，始终受到束缚的人类本质。我们打造的世界只需要一个法令。这唯一的法令才是绝对正确的律法！」

    「你说的是『力量』吧……」

    「没错！唯有『力量』才是唯一绝对的律法，比其他所有愚蠢的法令更能解放人类！这就是我们的『禁忌的祸禀檎』！」

    破坏当今世界，重新打造一个以「力量」统治一切的世界──

    换句话说，就是弱肉强食的世界。

    这个非常容易理解，但也会造成更多悲剧的计画，听得我激愤不已。

    「你到底在说什么……！你所谓的世界只不过对拥有『力量』的人有利！如果『力量』是决定一切的法则，那弱者怎么办？只能不断忍受被践踏的日子吗？」

    「让自己成为强者不就好了？就这么简单。想要什么，就去让自己变强。只有『力量』才能决定一切，如果在这样的世界还坚持要当弱者，那就──去死吧。」

    这世界上有太多弱者。

    小孩、老人、女性──当然男人中也有许多弱者。

    当世界成为只有「力量」才能决定一切的世界，等著他们的会是──

    『因为太弱了，所以就死了，如此而已。』

    过去发生在我眼前的惨剧，将可能发生在所有人身上。

    「开什么玩笑……！那种事……绝对不能发生……！我绝对不会让任何人……承受那种痛苦……！」

    「这么想的话，就来阻止我们吧。用你绝不接受的那唯一的方法！哇哈哈哈哈！」

    乍看之下，莫卓口中的新世界，和想破坏今日价值观的礼次似乎目标一致。

    然而，实际上却完全不同。

    礼次的出发点是为了弱者。

    莫卓却是想创造一个只为强者存在的悲惨世界。

    我愤怒地握紧拳头，全身颤抖。

    「……大家，抱歉，我──」

    我绝无法容忍莫卓所谓的新世界存在。

    「不用说了，透流，我想的和你一样。」

    「我也有同感，现在的世界虽然有各种麻烦，可是我一点也不想要那家伙打算创造的那种世界。」

    「哼，要怎么幻想是他家的事，想实践就太蠢了。」

    「我也不能接受以『力量』为唯一法则的世界，人会变得跟野兽没两样──不，不是为了生存，只为私欲而用『力量』伤害别人的人，比野兽还不如！绝对不能眼睁睁看著那种事发生！」

    「我虽然很想变强，也一直想拥有『力量』，可是，我想要的不是用来伤害别人的『力量』……！」

    伙伴们各自表达看法，纷纷具现「焰牙」。

    每个人都深切地体会到，现在非得阻止那个男人不可。

    「音羽，抱歉。又要害你卷入危险了……可是我──」

    我不希望任何人遭遇和我一样的事。

    最爱的亲人被毫无理由夺去性命的悲伤。

    「不用担心我，不阻止那个人不行，这个道理我也明白的。绝对不能允许那种伤害众人的世界出现，哥哥，请用力把那家伙──」

    音羽紧握双拳，奋力一挥。

    「打得飞出去吧！」

    「对，我正有此意。」

    用力点头，我朝茱莉望去。

    「茱莉，音羽交给你了！」

    「好──！」

    至于一旁的黑衣少女──

    「嘻嘻嘻……虽然他不是现在的你们应付得来的对手──总之就先让我当个旁观者吧。」

    理事长始终秉持不干涉我们选择的立场，一如往常地宣称自己不打算出手。

    我们再次转向站在舰桥最上层睥睨下方的「第四圜」，莫卓便笑著做出最后的确认。

    「呵呵……『超越者』们啊，刚才也说过了，我现在仍愿意放你们毫发无伤地离开。可是，若是你们主动攻上来的话，我也没必要遵守约定──这话你们明白吧？」

    「每个人都有非战不可的时候，就算必须赌上自己的性命也一样！要是现在撤退了，我们一定会后悔一辈子！」

    「……好啊，那我就让你们尝尝选择死斗的后悔滋味吧。不过，要是还来不及后悔就死了，也不要怪我。」

    莫卓脸上浮现肉食兽般的笑容，彷佛在说这是他求之不得的结果。

    「各位，注意绝对不要单打独斗，至少一定要两人一组展开行动！」

    毕竟这里是「666」的地盘，对方不但占了地利之便，人数也压倒性地比我们有利。

    不过，这也是千载难逢的机会。

    「666」的首席干部「圜冥主」──「第四圜」就在伸手可及之处。

    只要打倒这家伙，一定能大大打击组织，虽然不一定能彻底消灭，至少会对「禁忌的祸禀檎」造成影响。

    首先要到舰桥最上层去──

    就在我们所有人做出这个共识后，「第四圜」却做出推翻这个念头的举动。

    「你们在这里看著。」

    说完，舰桥上的他朝空中一跳──

    伴随沉重的声响，巨大的身躯在我们眼前著地。

    对舰桥上目睹眼前状况的十几名「兽魔」投以一瞥，我对眼前巨汉的真意提出确认。

    「……老大要亲自动手是吗？还以为你会带著那群家伙一起上呢。」

    「呵呵……那样也可以，不过，现在这么做算是一种示威行为吧。我要让那群兽魔知道，他们追随的支配者拥有多么强大的『力量』……更何况战斗的对手是在『修罗会』中胜出的霸主，没有比这更容易理解的了……话虽如此，我也不否认是自己想享受单打独斗的乐趣。」

    恶魔低声嗤笑，小虎回以挑衅的笑声。

    「管你怎么想，其他家伙不出手正好称了我们的意。等一下就知道后悔的是谁了！」

    「虽然我也该负起一部分的责任，可是，引我橘家人走上邪路者就该受到报应！」

    橘一发动「门锁织」，我们立刻散开。

    敌人只有莫卓一人，没有聚在一起的必要。

    我、莉莉丝、小虎、橘、雅的位置形成一个扇形。茱莉抱著音羽退到后方不远处，三国老师抱起理事长，退到更后方的位置，保持与战场的距离。

    「喔，不只『操焰魔女』，另外三个人也退后了吗……你们太小看我了吧。」

    「茱莉身体状况尚未完全恢复，音羽也处于无法投入战斗的状态。还有──」

    「很遗憾，三国是我的护卫，必须留在这里，不能让他参加这次的战斗。」

    我朝三国老师望去，理事长代替他做出发言。

    「又是身体状况又是护卫的，生死决斗之际还有闲情逸致说这种话──算了，状况会让你们不得不自己站上舞台。」

    接著──

    莫卓再次用足以撼动大气的音量宣布战斗揭开序幕。

    「修罗会」结束后，等待我们的最后一场战斗。

    「来吧『超越者』们！像只濒死野兽般失控发狂也无妨！让我看看你们在『修罗会』上展现的『力量』！尽可能延长我的享受吧！」

    莫卓宛如野兽之王般猛烈的咆哮声，挟著斗气如暴风雨侵袭整艘战舰。

    （唔……好大的压力……！）

    那足以撼动大气的压倒性「力量」，令我们呼吸困难，就在此时──

    金发少女率先点燃战火。

    「不好意思，我们可没空陪你慢慢玩！」

    彷佛要甩开与莫卓对峙的恐惧，莉莉丝以充满气势的语气这么一说，扣下扳机。

    开启战斗的第一击，就是莉莉丝的「炼业」──「击射承&#8226;廓」。

    朝夜空发射的无数子弹呈物线状落下，有如流星雨的子弹朝「圜冥主」降下。

    「呵呵，不痛不痒……」

    几发子弹直击莫卓，他将被子弹打烂的衣服扯下，在一旁。

    衣著下的身体看来毫发无伤。

    不过，就算没有效果，我们也不能停下脚步。我和橘抢上前去，小虎和雅也以一步之差跟著追上来。

    「九重！」

    橘一声大喊，我和她分别从左右两侧朝敌人踢去。

    虽是突袭，但也是大动作的攻击，敌人会做出反应是意料中的事。

    就算遭到反击，只要能引开他的注意力就够了。

    因为后面跟上来的小虎或雅负责的才是正牌攻击。

    ──然而，我们的如意算盘瞬间粉碎。

    「──唔？」

    夹击的我和橘同时命中莫卓，感觉却像踢上一块厚重的巨岩，不由得大吃一惊。

    我的脚跟命中侧脑，橘的一击踢上肩头，可是，就像刚才莉莉丝的子弹一样，对莫卓无法造成任何损伤，他依然不动如山。

    这一踢明明具有能轻易踢破整面水泥墙的威力。

    「那这招如何？」

    小虎群爸跳起──

    「喝啊啊啊啊啊！」

    从他身后疾驰上前的雅发动突刺攻击。

    「很不错的联手攻击──只可惜对手是我。」

    「怎、怎么会这样……」

    雅停止动作──不，是被制止了。

    雅的突刺几乎可与「位阶Ⅳ」匹敌，但是现在，她的「骑兵枪」却被莫卓单手抓住。

    不只如此，雅的攻击也和目前为止所有攻击一样，对莫卓一点作用也没有。

    「可恶……！既然如此，这招如何！劈断吧──『斩铁……」

    「呵呵……要制止这招就不容易了。」

    「呀啊！」

    雅的身体在尖叫声中腾空。

    莫卓高举她的骑兵枪，将雅朝小虎的方向去。

    小虎的「斩铁闪」因此无法发动，放开「骑兵枪」的雅整个人飞了出去，重重摔在钢铁甲板上。

    幸好在落地前先撞上小虎，有了缓冲，雅看起来没有大碍。

    「抱、抱歉──呀啊！」

    小虎一起身，立刻抓著雅的领子往身后拉，挡在她的身前。

    这是为了莫卓可能做出的反击做准备──

    看到这一幕，恶魔莫卓扬起嘴角，随意下雅的「骑兵枪」。

    「拿去，还你。」

    画出一道物线，「骑兵枪」最终随著巨响落在雅和小虎面前。

    不用说，莫卓并未对他们做出攻击，依然不动如山地站在那里。

    「竟然被小看到这种地步……」

    「我应该说过这是示威行为吧？」

    雅捡起「骑兵枪」重新拿好，我和橘也暂时和莫卓拉开距离。

    （这家伙是怎么回事，硬得像铜墙铁壁……肌力也非比寻常……）

    明明外表是个人类，强大的程度却令人不由得联想到他手下的「兽魔」。

    彷佛听见我内心的疑问，莫卓开始说明自己的身体。

    「呵呵……身为支配者的我，自然拥有与众不同的身体。和『兽』或『兽魔』不一样，正如你们亲眼所见，维持人形也能有这种效果。」

    他这番话，令我们全体脸色大变。

    维持人形──这表示他也有可能变成怪物。

    「怎么了？不打了吗？难不成才打一回合就怕了？」

    「哈，我们才要拿出真本事，谁有空害怕啊！」

    橘、小虎和我交换了一个视线，三人同时在莫卓身边奔驰。

    从刚才的攻防中，我们已学到教训，知道一般的攻击拿他莫可奈何。

    既然如此，只能先用眼花撩乱的动作欺敌，再由其中一人使出必杀绝技──

    不需要讨论，所有人同时做出一样的结论。

    为了再度施展突刺攻击，雅蹲低马步留在原地，莉莉丝找寻机会准备随时发射「炼业」。

    最早伺机而动的是小虎。

    「跟著我！」

    暴风雨般的拳头袭击第一个飞身上前的小虎。

    「哼，这么迟钝的拳头也想打到我吗？」

    在巧妙的防御技巧下，莫卓的攻击仅仅掠过小虎的身体，同时小虎也对其中一拳做出反击的一斩。

    莫卓想躲，刀锋还是砍上了他的胸口。

    「喔？这就是『灵魂』被斩中的感觉吗？」

    由于只是轻浅的一斩，即使莫卓迅速做出反击，小虎仍用几个连续的空翻拉开了距离──

    同时，与小虎错身上前的橘抢近莫卓身前，使出与龙哮冲成双成对的家传秘拳。

    「橘流──虎咆冲！」

    以外部破坏为目的的虎咆冲，具有与「门锁织」不相上下的威力。

    同样的招式甚至能将兽化的阿晶击飞，莫卓正面承受了这一击却──

    「嗯？怎么有苍蝇停在我身上？」

    丝毫不以为意，挥了挥他巨大的拳头。

    「滴水也能穿石──你只能趁现在嚣张了！」

    躲过巨拳的同时，橘顺势抓住那只手臂，打算来个单手过肩摔。

    另一只手则以肘击猛攻对方腹部。

    ──然而，巨岩般的莫卓完全不为所动。

    「有趣，在滴水穿石前如果你这条命还在的话，尽管试试看吧！」

    「──糟了……！」

    为了摔出对手，橘放慢动作，就在此时，莫卓的拳头逼近──

    轰！随著钝重的声响，这一拳挥了个空。

    飞扑上前的我，在千钧一发之际使出上钩拳，令他的攻击偏离原本的轨道。

    「轮到你了吗？」

    「不，很可惜，下下一个才轮到我。」

    「喔？」

    橘以前滚翻拉近距离后，我一边弯下上半身防御，一边扑上前时，一道光芒驰过。

    莫卓在仓促之间伸出手，光芒已贯穿他厚实的大掌。

    就在他略显惊疑地睁大眼时，我也扑到他身边了。

    对准刚才橘击中的位置，我展开集中攻击。

    左右双拳交错，共发出七、八记铁拳时，莫卓终于反击。我以「J」挡下，准备施展下一波攻击──

    「──唔？」

    眼前的恶魔毫不防御，索性一拳挥到底，我就这么被打得飞离甲板十公尺。

    那是能直接挡下雅「骑兵枪」突刺的臂力。

    若是正面吃下他的拳头，恐怕后果不堪设想，我感到背上冷汗直流。

    而莫卓本人早已无视我的存在，眼神盯紧莉莉丝。

    「除了玩具手枪外，你手上还有这东西啊，那我就放心了，布里斯托。」

    「『击射承&#8226;芒』──没有人能抵挡这种光枪弹唷。」

    我听莉莉丝说过，她的「炼业」共有七种类型的枪弹，看来刚才施展的那种是高功率型的雷射光束。

    （接下来该怎么办……？真要说的话，我和橘似乎比较适合打前锋？）

    思索著接下来的攻击该如何进行时，莫卓得意地笑著宣言：

    「接下来轮到我了。」

    瞬间，气氛变得比刚才更紧张。

    「话是这么说，你们的动作倒是挺快的啊。要是只能追著四处逃窜的你们后头跑，那就太扫兴了。」

    「大家！离那家伙远一点！」

    耳边飞来莉莉丝的警告声，下一秒，莫卓彷佛发号施令，举起手臂一挥：

    「『跪祈』。」

    「「「──唔！」」」

    随著这句命令般的话语，一股看不见的压力袭击我们，感觉就要被压垮。

    「这、这是……那时的……！」

    「修罗会」前的说明会上，莫卓也曾使用过这种「力量」。

    在肉眼不可见的压力下，我、小虎、橘和雅四人不由得跪了下去。

    莉莉丝和茱莉她们，以及理事长等站得较远的人则似乎没有受到影响。

    （这「力量」只在一定范围内起作用……）

    看见我们下跪的样子，莫卓心满意足地笑了。

    「呵呵……看看你们现在是什么样子，『超越者』们。好，该从谁先开始呢……」

    莫卓的视线有如正盯著猎物的猛禽，依序朝我、橘、小虎身上掠过──最后停留在雅身上。

    「女人，就从你开始吧。」

    「──唔！」

    被宣布为目标的雅身体倏地一抖，接著，莫卓那座始终不动如山的巨躯开始朝她走去。

    「快逃啊，雅──！」

    「可、可是，身体……！不行……动不了……！」

    即使想逃，雅却连站起来也没有办法。恶魔慢慢逼近她。

    「住手啊啊啊啊啊啊！」

    我奋力起身，追上恶魔的背影。

    距离不到三十公尺──

    这本该是瞬间就能拉近的距离，如今却觉得好远。

    当然，行动的不只有我。

    橘和小虎也正拚命挤出力气朝雅的方向奔去──

    「我不会让他得逞的！」

    站在压力圈外的莉莉丝射出「击射承&#8226;芒」。

    然而，莫卓只稍稍移动身体便出了射程外，躲过光束攻击。

    「什么……？」

    「不好意思，我的直觉可是很灵敏的。你从那种距离发射，我不可能蠢到被击中。」

    「可恶，即使如此还是多少能拖住你的脚步吧！」

    「莉莉丝，音羽交给你了……！」

    莉莉丝正打算射出第二发枪弹时，身边一股银风疾驰而过。

    「宛如疾风──『天翔飒』！」

    加速前进的茱莉，直直冲进看不见的压力圈。

    ──然而，速度明显在中途减慢了。

    「喔，你终于出阵啦……不过，好像迟了点呢。」

    我、茱莉和橘都没能赶上，莫卓已站在雅身前高举拳头。

    雅的脸上写满恐惧，就在此时──

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    小虎嘶吼著，一边冲上前，一边抬腿踢向莫卓的头。

    至此，那巨大的身躯才终于有些晃动。

    看来那股压力不只持续袭击我们的身体，也直接加乘了小虎踢击的力道。

    「茱莉，穗高拜托你了！」

    「好──！」

    小虎做出指示，自己则往雅身前一站。

    「没想到你在这超重力圈内还能有如此敏捷的动作，厉害，不过──退下吧！别破坏我的预定计画。」

    「我就是要破坏你的预定计画！」

    「那就没办法了……！」

    一次又一次──小虎躲过纷如雨下的拳头。

    可惜在压力的影响下，闪避时的他已经没有了刚才的敏捷，几乎每一拳都从他身上掠过。

    只要略有迟疑，凶恶的拳头就会击中他的身体，即使只是一拳也可能造成致命伤害。

    「小虎！你也暂时拉开距离……！」

    抱起雅的茱莉已经拉开距离，在恶魔的拳头暴风雨般攻势下，小虎却无法逃离。

    尽管在莫卓口中的「超重力圈」中，除了茱莉之外，小虎是速度最快的人。

    在敌人追上的速度更快的情形下硬要拉开距离，恐怕反而会招来危机。

    不知道是源源不断的压力使然，还是莫卓的攻击压得他喘不过气，在擦过身体的无数拳头下，小虎的表情开始扭曲。

    「可恶……这『力量』……快甩掉啊……！」

    距离近得我就快要可以出手助阵了，此时──

    莫卓击中小虎的肩头。

    ──不对，只是看起来像击中了。

    判断无法闪避的小虎，明知若是失败将承受多大的风险，仍赌上性命趁机反击。他赌赢了。

    小个子的他像颗陀螺一样团团转圈，刀光随著离心力闪现。

    身为攻击方的莫卓无可闪避，眼看犀利的刀光就要决定胜负。

    ──只差那么一点。

    「呵、呵呵……在超重力圈中还能有这样的动作，我得好好称赞你这小家伙。」

    小虎的「印短刀」砍进莫卓手掌。

    到此为止。

    莫卓本来不可能抵挡的「斩铁闪」，就在此刻失去闪亮的光芒。

    「可恶……时间到了吗……只要再……一秒啊……」

    「虽然听不懂你在说什么，不过你也到此为止了──喝！」

    一个人殴打另一个人。

    发出的却不只是这种程度的声响，小虎的身体在巨响中狠狠撞上舰桥墙面。

    「小虎──────！」

    从变形的墙面就能看出那一拳有多大的威力，小虎口吐鲜血。

    ──可是，莫卓的攻击并未就此结束。

    「『来令』。」

    伸出手臂，莫卓掌中击出一颗直径一公尺左右的黑色球体。

    同一时刻，压制我们身体的压力突如其来消失──

    随后，黑球撞击小虎。

    不过，莫卓在我们眼前使出的这一招，目的并非直接对身体造成伤害。

    只见他做出一个「过来」的招手动作，小虎的身体便以猛烈的速度朝莫卓飞去──

    巨拳再次没入他的身体。

    这次，舰桥的墙面变形得更厉害，「印短刀」变成一阵「火焰」后消失。

    小虎陷入墙内，动弹不得。

    「小虎────！」

    「解决一个了。」

    转动脖子，发出喀啦喀啦的声音，恶魔一一注视我们，像在考虑下一个目标。

    「你的『力量』──是操控重力吗？该不会使用了魔法……」

    我的疑问令莫卓低声笑了起来。

    「重力操作能力并非魔法。听说是『异理者』拥有的原始『力量』。」

    「你说『异理者』……？」

    听到这称号，浮现我脑中的是「冽戏对姬」──毕翠克丝。

    对音羽展现憎恨与慈爱的双面态度，有一头翡翠发色的美丽公主。

    「……你也是『异理者』？」

    「这『力量』是成为『圜冥主』时，『第一圜』送的贺礼。据说是他的研究成果，能以人工方式令别人拥有过去与他相关的原始『力量』。」

    「『第一圜』──克洛维为什么要做那种研究……？」

    「谁知道呢，想知道的话就去问他吧……只不过，你得先在这场战斗中活下来。好了，已经确认过伙伴的生死，可以继续了吧？」

    我刻意展开问答，为的就是让茱莉有时间确认小虎的状态，这份心思似乎也遭莫卓看穿。

    确认过小虎状态的茱莉对我点点头，表示小虎只是昏厥，抱起他回到音羽和莉莉丝身边。

    避免了最糟糕的事态令我松一口气，失去前锋小虎──而且还是最无惧强敌的主战力，对我们来说实为一大损失。

    （我的「雷神之一击」和橘的独门绝技应该多少能动摇对手，最理想的状态是我们两人中的一人上前袭击制造破绽，再由莉莉丝发出「击射承」一决胜负──）

    问题是那股看不见的压力──在这个鬼超重力圈里面，又该如何躲过莫卓的攻击并主动展开袭击。

    想不出好办法，只能做好就这么战斗的觉悟。

    没想到，此时银发与金发──性格迥异的两个女孩分别站在我左右。

    「茱莉、莉莉丝……」

    「在这种状况下，已经不能再用受伤的事推托了。」

    「站在远处射击这家伙不是办法。」

    女孩们的态度令我充满勇气，脸上情不自禁浮现一丝笑容，另一方面，莫卓也笑了。

    只不过，他的是斗志激昂的得意微笑。

    「呵呵……少了一个人，总算逼得用双剑的小姑娘出来啦。要是使短刀的小鬼和『红莲』也能一起上就好了，只可惜战斗中往往不能事事尽如己意啊。」

    「如你的意是什么意思……？」

    莫卓忍不住低沉的笑声，看著雅说：

    「我的预定计画是先排除绊脚石，藉此引出用双剑的小姑娘和『红莲』。现在和预定计画有点不一样了啊──」

    「我的『绊双刃』才不是绊脚石！」

    难忍莫卓对雅的侮辱，橘愤而大喊。

    她和雅两人一路并肩走来，会这么生气也是理所当然。

    然而，莫卓却对这样的橘嗤之以鼻。

    「连在我的超重力圈里都站不起来的人，不是绊脚石又是什么？」

    「可恶……！就算这样她的存在还是给了我力量──」

    「别说得那么好听，展现你的力量让我见识见识吧──」

    「……好啊。」

    橘的视线朝站在稍远处的雅望去。

    在她身后的是音羽，还有依然昏迷倒地的小虎。

    「现在明白了吗？那就再次开始吧，『超越者』们！『跪祈』！」

    超重力圈出现的瞬间，身体立刻沉重了好几倍。

    ──可是，这次谁也没有对恶魔下跪，坚定地睥睨著他。

    「喔，挺住了啊？」

    「只要知道压力什么时候会出现就挺得住。」

    话虽如此，那种身上彷佛压了好几百公斤重量的状态依然不变。

    我们的窘境令恶魔咧嘴一笑，向前踏出一步──

    茱莉与莉莉丝朝左右散开，我和橘上前迎击。

    ──原本是这么打算的。

    虽然称不上瞬间行动，但橘竟以与平时冲刺无异的速度单独冲向莫卓。

    「你想见识我的力量是吧，莫卓……！既然如此，那就名副其实地让你用身体学会教训！」

    「橘，不要一个人行动！」

    然而，橘听不进我说的话。

    重要的「绊双刃」遭到侮辱，使她再也无法保持冷静。

    不过，那浑然天成的动作和来自「门锁织」的先人武技，一点也不像出自一个失去冷静的人之手。

    橘以流畅的动作化解莫卓的拳头攻击，朝他继续逼近，展开连击，最后使出笼哮冲──「铁锁链」末端的镰刀头划出十字轨迹。

    「橘流──交叉刻！」

    先是以家传秘拳将斗气直接击入对方体内，再对敌人的「灵魂」施展一瞬二斩的攻势，橘的力量确实能对敌人造成损伤。

    就在每个人都这么认为的当下，橘的身体弯成ㄑ字型。

    「唔、咕呜……！」

    莫卓抓紧攻击之后无论如何难以避免的破绽，抬起膝盖狠狠踹上她的腹部。

    结实吃了这一击的橘身体啪哩作响，当场倒地。

    「咳、咳……咕呜……啊……！」

    「小巴！」

    恶魔低头俯瞰橘，伸手摸摸下巴。

    「……呵呵，到中间为止表现得还不错，不过──你的武器要用来制伏我，可能稍嫌小了点。」

    橘站不起来，按著腹部呻吟。

    我飞扑上前，不让莫卓靠近她。

    「吼喔喔喔喔喔喔！」

    「太轻了。」

    我揍了他几拳，但根本无法撼动莫卓巨大的身躯。

    不过，至少已经成功将他的注意力转移到自己身上，他暴风雨般的拳头改以我为攻击目标。

    由于身陷超重力圈，我无法随心所欲地行动，只能一味防守，引来恶魔高声狂笑。

    「怎么啦？怎么啦怎么啦！不主动出击就不可能获胜喔，『超越者』！」

    「……我同意。不过，现在我的任务是拖住你！」

    「什么……？」

    「──checkmate。」

    踩著「天翔飒」迅速绕到莫卓身后的茱莉反手持剑一劈，只可惜，在剑刃斩上目标的颈项前，就被莫卓的手臂挡下了。

    剑刃来不及砍上他的脖子。

    砍进手臂的剑刃也进退不得，深深陷入他的肌肉之中。

    如果今天茱莉身体无恙，说不定会有完全不同的结果，但这并不能怪她。

    「在超重力圈里能有这么快的动作，真令人惊叹啊，ㄚ头──不过，还是太轻了。」

    「快离开，茱莉！」

    随即，银发少女放开自己的「片刃剑」，拉开距离，飞跳到我身边。

    几乎与此同时，莉莉丝发射的数发枪弹袭来，但也被那身钢铁铠甲般的肌肉挡下。

    「还是得要『击射承&#8226;芒』才应付得来啊！」

    扣下扳机的瞬间，枪口发出火光，释出雷射光束。

    然而，发自中距离外的光束仍无法撂倒恶魔。

    比莉莉丝最强的「炼业」──「击射承&#8226;彗」只略逊一筹的「芒」，在光束射出之后仍有瞬间时间落差，只要抓紧这一瞬间，莫卓就能有足够的时间躲过致命伤。

    结果，光束击中肩膀，莫卓也将目标转向金发少女。

    「你真的是个怪物──既然如此，试试『击射承&#8226;榴』吧？」

    子弹落地瞬间爆炸，阻止了恶魔前进。

    ──但也只是那么一瞬间。

    「刚才这个不错喔，布里斯托！再来吧，继续取悦我吧！」

    在弥漫的爆炸尘烟中，莫卓一脸喜悦，依然迈开大步，缩短与莉莉丝之间的距离。

    「啊啊，可恶！不如试试这个？『击射承&#8226;响』！」

    莉莉丝击出几发连我们都没见过的「炼业」。

    莫卓的巨灵大掌挡下其中一发子弹，另外两发则连擦都没擦到他的身体，直接贯穿夜空。

    「透明的子弹吗？真无聊。」

    捏碎水晶般透明的子弹，莫卓往前踏出一大步，人已来到莉莉丝身前。

    举起大手，水平用力一挥，像是把莉莉丝的身体当作一颗球似的拍出去。

    尽管莉莉丝在仓促之间抬起手臂防御，回避了直击，从恶魔的臂力看来，她肯定受了重伤。

    （太强了──比想像中的还强……！得想想办法，他可不是光凭冲动就能战胜的对手……）

    在想出办法前，只能勉强防守了吗──

    正当我脑中浮现这个念头时，事态有了出乎意料的发展，使我不得不改变主意。

    「莫卓……！」

    抓住恶魔的脚，橘踉跄著起身。

    在对海伦的那场战役中受的伤口似乎裂开了，鲜血沿著脸颊滑落。

    几乎尚未从刚才那一踢造成的伤势中复原，任何人都看得出来橘随时可能倒下。

    「小雅……才不是……绊脚石……给我订正……──噗唔！」

    莫卓的手扣上她的脖子，粗大的手指用力勒紧。

    手指陷入肉中，直接将橘高举在半空，橘发出痛苦的呻吟。

    「住手──────！」

    眼看她就要窒息──不，在那之前可能会先因颈骨断裂而死，我飞扑上前试图阻止，却反过来吃了莫卓一腿。

    「放开巴……！」

    茱莉从空中急速降落，握著「片刃剑」挥砍的手却被抓住。莫卓将她的身体在头上绕了几圈后放开。

    尽管茱莉在半空中调整姿势平安落地，与莫卓之间的距离却再次拉远。

    在我与茱莉陆续扑上前的这段时间，莫卓的手依然紧捏住橘的脖子，甚至愈来愈用力。橘挥动手脚挣扎，呻吟。

    看到她渐渐发不出声音，我们明白一刻也不能再拖延。

    莉莉丝又接连射出「击射承」的「芒」与「响」，但莫卓不仅躲过光束，透明子弹也依然打不中他。

    「怎么啦布里斯托？我就在这里啊，哇哈哈──哈哈哈！」

    拍拍自己的胸脯，莫卓对攻击失利的莉莉丝发出挑衅。

    然而，换来的却是莉莉丝嘴角一抹微笑，彷佛说著──你看著吧。

    「哎呀，一切都在掌握之中唷。因为，我的任务只是引开你的注意力罢了。」

    「你说什么……？」

    「别让我说第二次──真正攻击的人不是我。」

    没错，真正负责攻击的另有其人。

    莉莉丝的攻击，只是要令莫卓把注意力放在自己身上。

    「放开小巴啊啊啊啊啊啊！」

    莫卓回头，看到真正负责攻击的人，橘的「绊双刃」──雅。

    朝莫卓冲去的她，赤手空拳。

    （对了，只要手中没有笨重的「骑兵枪」，雅也不会被压力困住……！）

    不过，莫卓太早发现了。&#8233;雅距离他，还有──三公尺。

    在超重力圈的影响下，这三公尺远得难以想像。

    「呵呵……得丢掉武器才跑得动，这不是绊脚石是什么！」

    高举手掌，眼看恶魔就要将雅击溃。

    如果雅手中有「骑兵枪」，或许结果又将不同。

    那么一来，莫卓或许就会采取其他应付方式，最重要的──

    他就不会再侮辱雅了。

    现在，雅依然保持几乎要往前翻滚的前倾姿势，双手高举头顶──

    群俺觥噶χ话语」。

    「『焰牙』！」

    「火焰」在夜风中飞舞，超过两公尺长的「骑兵枪」从她手中现形。

    这个瞬间，她与莫卓的距离几乎等于零──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    不试图抵抗超重力，而是反过来利用超重力使出的这一击，重重落在莫卓的肩膀。

    「唔、咕……！」

    冲击力道肯定很强。

    莫卓踉跄了几步，掐住橘脖子的手指也放了开来。

    重获自由的橘伏倒在甲板上。

    「小巴！」

    「骑兵枪」化为一阵「火焰」消失，雅迅速抱起激烈喘咳的橘。

    「马上到安全的地方去……！」

    「……说你是绊脚石是我不对，我向你道歉，小姑娘。没想到你还懂得反过来利用我的超重力圈啊。」

    雅回过头，映入眼帘的是莫卓挥落的拳头──

    我立刻以「J」挡下这试图一次夺走两条性命的拳。

    「透流同学！」「九、九重……！」

    「干得好，雅！」

    只来得及对她们说句话，我立刻又得出拳化解敌人袭来的拳头，利用这点空隙，我赶紧抱起雅，与几乎同时冲过来抱起橘的茱莉一起朝后方远远跃开。

    莫卓似乎没有追击的意思，望著被我猛力格开的手臂愉悦地笑了。

    「挺有两把刷子的嘛。我有多久没被打得站不稳啦……呵呵、呵……哇哈哈哈！很好很好，这才是『修罗会』霸主应有的实力啊！」

    恶魔发出激昂兴奋的大笑，怀中的雅向我道歉。

    「谢谢你，透流同学。还有，对不起，我丢下音羽跑过来。」

    音羽现在正一边照顾昏迷的小虎，一边担心地看著我们。

    「不需要道歉。要不是你判断正确，橘就危险了。」

    「嗯、嗯，谢谢你这么说。」

    说完，雅离开我的怀抱，走到橘身边。

    「对不起，小雅。多亏有你，我才捡回这条命──」

    茱莉将橘放下，单膝跪在甲板上的她以仍带嘶哑的声音向雅道谢──

    「不可以这样！」

    突然遭到否定，橘睁大双眼。

    「你为我出气我很高兴，可是，不可以再一个人逞强了喔！和就是圆，圆就是团结，不是吗？小巴千万不能忘记自己最大的『力量』是什么。」

    「啊……对不起，雅。你说的没错……总觉得你比我自己更了解我。」

    「呵呵，因为我们是『绊双刃』啊。」

    「……羁绊又加深了是好事，不过先点到为止吧。对方好像差不多打算扭转局面了。」

    压著肩膀靠过来的莉莉丝一边提醒，眼神一边紧盯著正大步朝我们走来的恶魔。

    「……怎么办，透流，这样下去──」

    「我知道，只会被逼得走投无路……不过，前提是如果真的束手无策的话。」

    「──咦？你有什么好主意吗？」

    「只是个可能性而已。」

    「……九重，说来听听。」

    完全恢复冷静的橘，以充满坚强意志力的眼神望向我。

    在莫卓步步逼近的状况下，我迅速说明了自己想到的可能性，橘看了雅一眼，点著头说「我懂了」。

    「我会争取时间！橘！接下来就麻烦你了！」

    接著，茱莉、莉莉丝和我排成支援队形，与莫卓对峙。

    「……喔？争取时间？让我看看什么有趣的画面吧？」

    「正有此意，所以暂时陪我们玩玩吧！」

    「啊哈哈哈哈！好啊！要玩多久都陪你玩！前提是你这条小命还在！」

    或许是十秒，或许是一分钟，或许需要争取更多时间──

    在橘找到方法前，我们只能贯彻防守，争取时间。

    只要一次的失误就会招来致命一击，超重力圈依然存在，无法像平时那样移动自如，我在这种状况下还能继续撑下去，完全是拜茱莉与莉莉丝的掩护之赐。

    终究──就在撑了将近两分钟时，攻守之间的平衡垮台了。

    该闪躲吗，还是接下这一招──瞬间的犹豫延迟了下一步的行动，没能闪过攻击。

    虽然不是直击，身体仍失去平衡，还来不及站稳脚步，追击已经来袭──黑球逼近眼前。

    「『来令』。」

    躲不过黑球的攻势，我的身体就像磁石吸走的铁一般，被黑球吸往莫卓身边──等著我的是刚才打倒小虎的凶拳。

    仓促之间以「J」抵御了这一拳，即使如此，冲击力道仍轰得我飞了起来。

    橘和雅用自己的身体当缓冲，把我接住。

    「防御得好，既然如此，再试试这个吧──『亡令』！」

    莫卓抬起手臂，随著这个动作，无数碎石朝我飞来。

    用「J」挡下来这些暗黑碎石沉甸甸的，彷佛像是拳头大的铁球。

    尽管不是特别强大的威力，这碎石的数量也未免太多了。

    如果无法全数防御，连橘和雅都会遭到波及。正当我这么想时，茱莉和莉莉丝立刻上前相助，联手将碎石打落、击碎。

    「你没事吧？透流！」

    「没事，不过，我夸下海口说要争取时间，却连五分钟都撑不住。」

    我向橘──刚刚张开双臂接住我的两人之一──表达歉意。

    「……不，已经很够了。」

    「──唔！这么说来……！」

    「九重、莉莉丝，在我这边准备好前，拜托你们绊住敌人十秒──不、最好可以有二十秒，然后等我送出暗号后，让那男人有几秒钟的时间无法行动，做得吗？……我知道很难，可是就算再难也──」

    「你想我们会说不可能吗？两件事都交给我们吧！」

    我和莉莉丝几乎是同时开口做出允诺。

    「拜托你们了！茱莉，你抱著雅跟我来！」

    「走吧，莉莉丝！」

    「好喔，接下来我们两人要同心协力&#9834;」

    我们五人兵分二路，准备完成各自的任务。

    我和莉莉丝一组，负责拦住正朝这边走来的巨人莫卓，至于橘她们──则是朝矗立的舰桥奔去。

    「呵呵……想出什么秘密绝招了吗？」

    恶魔意有所指地嘲笑，我们一概不予回应，我一边调整站立位置，一边低声和莉莉丝讨论：

    「绊住他是没有问题，可是要怎么做才能让他无法行动……」

    「……如果可以追加一个麻烦要求的话，倒是有办法的喔！」

    「只要能让他停止动作，什么都好。」

    「我要你把他赶到第二发『芒』著弹的位置。」

    我二话不说地答应了，也没有问莉莉丝那个办法到底是什么。

    因为如果不集中注意力，将无法完成眼前自己肩负的任务。

    「上吧，莫卓！」

    迎向决战，我们朝如同飓风一般能令一切飞散消失的恶魔前进。

    莫卓挥动双拳，划破空气。为了闪避他放出的暗黑碎石，我只得停下脚步，又险险躲过他为了将我吸去而丢出的黑球。

    莉莉丝不断移动，发射牵制用的枪弹，找寻机会释出了三发「击射承&#8226;芒」。

    按照预定计画，第二发在甲板上射出一个凹洞，我一边战斗一边确认了那个凹洞的位置。

    这个刻在甲板上的记号，距离目前莫卓站立的位置约有七、八公尺，回顾刚才的攻防，这距离可说是远得可怕。

    「九重！」

    橘打出暗号，接下来只等我把莫卓引到指定位置了。

    （好了，这下该如何是好！）

    脑中浮现种种方案的同时，恶魔的攻击也没停过。

    其中一击没能顺利闪避，手刀划破我的前胸，血花四溅。

    幸好在这一击之前，我往后方稍退了一些，否则伤势可能会更重。即使如此，我还是站不稳脚步，莫卓也看准这点追击上前。

    这次虽也在千钧一发之际避开直击，上臂依然喷出鲜血。

    「透流！」

    「怎么啦『超越者』？虽然不知道你葫芦里卖什么药，这样下去你可是会先死掉的喔！无论你们耍什么花招，没有一个人上来救你，你的伙伴也未免太无情无义了吧？哇哈哈哈哈哈！」

    恶魔嘲弄地笑著，朝气喘吁吁的我步步逼近。

    （可恶，别说把这家伙逼到定点，现在根本是他在逼我后退……！不对，既然如此……！）

    我想到一个方法，可以将莫卓引到莉莉丝做出记号的定点了。

    即使必须背负莫大的风险，成功的可能性还是很高──如果我没料错的话。

    既然如此，在这状况下也不用再犹豫，我立刻做出决断。

    「……你说她们无情？莫卓，你错了。大家是因为信任我，而我也不会辜负她们的信任！」

    「哈──哈哈哈！再吠啊！难道光凭信任就能打倒我吗？」

    「是啊，没错。正是彼此互相信任的心意──『羁绊』的『力量』带领我们克服每一场战斗，跨越种种困难。所以，这次一定也能平安度过，绝对会！」

    「那就让我见识看看，看看你口中『羁绊』的『力量』有多厉害！」

    在我出拳前，莫卓大手一挥，无数暗黑碎石朝我袭来。

    （这个不行──不过……！）

    虽然挡下了朝头部袭击的碎石，肩膀和腹部依然中弹，见到我摇摇晃晃站不稳的样子，莫卓嗤笑著挥下锐利的爪子。

    （就是要这个……！）

    勉强躲过，握紧拳头利用攻击后的破绽做出反击，即使如此，我还是痛苦得双腿一软，屈膝跪地。

    恶魔没有放过这个可能是方才的伤势造成的大好良机，再次举高才刚扫过我身侧的手臂──我想用「J」防御却已来不及，一个反手拳击中我侧脑勺，被击飞的我伏卧在甲板上。

    「咕呜……」

    茱莉、莉莉丝、橘和雅同时呼喊我的名字。

    「我……没事……！」

    踉跄著起身，一抬起头看见的，是音羽看著我，看似就要哭了起来的表情。

    （呼……呼……让妹妹担心，我真是个不够格的哥哥……不过──）

    狠狠瞪视莫卓，我喘著气重新摆开架势。

    「呵呵……好不容易才站起来的身体，竟然还没丧失斗志吗？」

    轰然作响的脚步声朝我紧逼而来，凶恶的拳头展开袭击。

    这次虽然用「J」挡下了，双脚却无法站稳，整个人向后方翻滚，跌落在地──

    撑起单膝起身，我伸出手，比出开枪的手势。

    「……你想干嘛？」

    「现在这招应该算checkmate吧──莉莉丝！」

    「是啊，没错。虽然我不能接受你学茱莉说那句话！」

    没错，刚才一连串的行动，都是为了将莫卓诱上记号的位置。

    既然无法把他逼过去，就用自己为诱饵，把他引诱过来──

    所以我才会故意暴露各种破绽，不惜吃下他的攻击。

    负伤虽然可能造成很大的风险，只要知道他会从哪里下手，我就能耐得住打击──我对自己努力锻炼至今的身体有信心。

    「来吧，表演时间到了！『击射承&#8226;芒』！」

    金黄色的发丝在海风下飘动，莉莉丝扣下扳机──

    「我不是说过，从远距离发射的光束是打不中我的吗？布里斯托！」

    莫卓微微偏过头，闪过瞄准喉头发射的光束。

    「呵呵……我不是说了，你打不中──唔？」

    莫卓这句话无法说到最后。

    或许他还不明白发生了什么事──但我都看清楚了。

    被他躲开的光束划过天空，突然产生折射，重新瞄准莫卓巨大的身躯，并且成功贯穿了他。

    还不是一次两次，折射整整发生了七次，每一次都贯穿了恶魔的身体。

    「『击射承&#8226;响』──把反射了『芒』的水晶击出的『炼业』。刚才我故意打歪了几次，就是为了布置出这个！」

    「咕呜……布里斯托……有你的……！」

    被七度射穿的身体，即使是以超乎常人的顽强为傲的莫卓，也不免摇摇晃晃。

    莉莉丝转动手指上的「来福枪」，欣赏巨人站不稳脚步的模样。

    「上吧，压轴好戏！」

    「一定要成功喔，雅、茱莉！」

    她们三人正站在舰桥最高的地方。

    茱莉抱著赤手空拳的雅，朝橘飞奔──

    面对朝自己飞奔而来的银发少女，橘摆出打排球时手腕并拢的接球动作。

    茱莉跳起来，把橘并拢的手当作跳台──

    「去吧啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    茱莉与雅一起飞上夜空。

    即使在超重力圈的影响下，从橘这个发射台上出发后，茱莉依然施展出「天翔飒」加快速度──

    「雅，拜托你了！」

    来到一百公尺高度时，银发少女发出群埃将怀中的女孩送上更高的天际。

    到达天顶的雅用力嘶吼。

    「我一定会做到！为了不负小巴对我的信任，绝对会做到！『焰牙』！」

    背对满天闪烁星斗，雅手中「火焰」翻飞，「灵魂」成为武器具现。

    成为自由落体的雅反手高举「骑兵枪」，在咆哮中掷出──

    「喝啊啊啊啊啊啊────D！」

    一进入超重力圈范围，瞄准莫卓的「骑兵枪」便瞬间加速。

    莫卓虽已察觉这即将贯穿己身的一击，那速度却快得无法闪避──

    「咕唔、唔啊啊啊啊啊────！」

    「骑兵枪」准确无误地刺穿莫卓的心脏，几乎有一半没入甲板中。

    轰隆巨响，x那之后，彷佛爆裂旋风般的冲击气流掠过整艘战舰。

    惊人──雅这一掷的威力只能用这两个字来形容。

    我想到的那个可能性，就是在超重力圈下产生的加乘力，或许对「焰牙」也能发挥作用──

    橘则进一步想出从圈外高空掷武器的计策，将这个可能性升华为夹带重量与加速度贯穿敌人的一击。

    这时，突然感觉身体变轻盈了。

    「超重力圈消失了，这表示……成功了！」

    我和橘分别在空中拥抱自己的「绊双刃」。

    「谢谢，透流，多亏有你。」

    「你好像也将『天翔飒』发挥到极限了呢。」

    「是啊，不过，一百公尺左右的高度不算什么……」

    我苦笑著说「你的身体还没完全康复，不要太勉强自己」，这时莉莉丝她们也过来了。

    「总算解决他了呢。」

    看著被「骑兵枪」贯穿胸部，像串烧一样钉在甲板上的恶魔，金发少女宣告胜负已定。

    「呵呵，不愧是小雅。」

    「是、是小巴的计策想得好……」

    听到橘自豪地称赞，雅羞赧地回应。

    「哎呀，我们也很努力呢，是不是，透流&#9825;」

    「别、别黏过来啦……！」

    莉莉丝挽住我的手臂，柔软的胸部挤了上来，我手足无措，仍抱著我的茱莉用尽方法将莉莉丝推开。

    因这熟悉的光景而莞尔时，音羽也跑上前来。

    「哥哥！」

    才刚放下怀中的茱莉迎上前去，就换成音羽冲进怀抱，搂著我的脖子。

    一个紧紧的拥抱之后，音羽才放开我。

    「真是的，老是做些乱来的事……」

    尽管站在较远的距离之外，无法掌握当时正确的状况，音羽还是看出我刻意承受攻击的事。

    「抱歉让你担心了，实在想不到其他办法……不过，如果不刻意受到那种程度的攻击，那家伙一定不会上钩──」

    「……………………」

    音羽噙著眼泪瞪著我，我只好再道歉一次，她才回以无奈的叹气。

    「……就算要你以后绝对不能再这么做，哥哥还是会忍不住吧？所以，我只要你答应我，尽可能不要再做这种乱来的事了。会担心的不只我一个人。」

    茱莉、莉莉丝、雅和橘──简单来说就是大家都赞成音羽的话。

    「知道了，我答应你。」

    我一苦笑点头，音羽就露出开朗的表情向我们确认：

    「这样就能大家一起回去了吧？」

    「是啊，一如当初的约定……对了，要怎么从这里回去啊？」

    「啊……说得也是耶……」

    这里是与外界隔绝的海上，更何况还是「666」的地盘。

    就算失去了首领──不，正因为失去了首领，原本不会出手的家伙们难保不会来袭，这可能性十分高。

    不只舰桥最上方，整个甲板上到处都是看似「兽」与「兽魔」的船员，正探头探脑地窥看这边的情况。

    「乾脆顺便收服整艘战舰如何？」

    莉莉丝开玩笑地提议，我正想回答时，耳边传来宛如来自黑暗深处的阴沉嘲笑。

    「呵呵……呵、呵呵呵……不赶快给敌人最后一击就开始讨论接下来的事，你们实在是太嫩了……」

    「「「────唔！」」」

    战斗尚未结束。

    在我们全体目光注视下，恶魔用尽全力拔除钉在自己身上的「骑兵枪」。

    「不过，刚才表现得很好喔，值得赞叹！我可真没想到，会连续两次栽在自己讽为绊脚石的女孩手上！哇哈哈哈哈！」

    「怎么会……明明贯穿心脏了，为什么……？」

    莫卓自己拔除「骑兵枪」还丢到一旁，这根本只能说是不可能的事。

    对于我的疑问，莫卓用手指敲敲自己的头，不屑地笑著说：

    「哎呀，太可惜了，要是贯穿的不是心脏而是这里的『兽髓』，就算是我也没办法了。」

    「喔……？主动把自己的弱点告诉敌人，不知道嫩的是谁呢？」

    莉莉丝的枪口对准莫卓头部，恶魔却依然撇著嘴笑答：

    「就算你们知道也拿我没辙，这就是现实……率领『兽』群的总帅『力量』有多强大，在黄泉路上好好体会吧！」

    莫卓散发的压力膨胀。

    原本的压力已经相当逼人，现在更是只能用异常来形容。

    「能逼出我的真正姿态──『霸兽』，你们也可以此自豪了！」

    他的外表开始转变，成为非人的兽中之王。

    和过去几度交手的「兽」或「兽魔」完全不同。

    皮肤硬化如铠甲这点是一样的，除此之外，身体开始异样地巨大化。

    三公尺、五公尺、七公尺、十公尺──

    「狙击──『击射承&#8226;芒』！」

    雷射光束击中巨大化的莫卓眉间，却被弹开了。

    「怎么可能，连我的『击射承』都……？」

    金发少女还来不及表达完惊讶──

    包括尾巴在内，全身长达十三公尺的非人王者出现在我们眼前。

    那形体实在太巨大，却也是无人不知，无人不晓的生物。

    暴龙──

    曾君临生态系顶点的霸者，跨越六千万年的时空，以恶魔之王的身分复苏。

    「骗人……这是、作梦吧……」

    眼前是难以置信的光景，身边传来雅颤抖的声音。

    「操纵基因竟能让人类外型变化到这个地步吗……」

    和书上描绘的暴龙唯一不同的地方，是他的皮肤和「兽」及「兽魔」一样拥有高硬度，宛如一身铠甲。

    此外，全身都成了鲜红色。

    「呵呵……变成这样的我就无法手下留情了，你们可别死得太快啊！吼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    激昂的「霸兽」怒吼令大气为之振动，愣在原地的我们这才回过神来。

    「小心……要攻过来了！大家打起精神，挤出最后的力量！这次一定要把这家伙打倒，大家一起平安回去！」

    「好──」、「当然！」、「嗯！」、「唔、嗯！」

    暴龙每踏一步就传来一阵天摇地动──解放之后的真正「力量」朝我们袭来。

    高达十几公尺的巨躯跨开大步，迅速缩短了与我们之间的距离──一根根锐利如刀剑的牙齿张口咬来，揭开真正最终决战的序幕。

    喀啦！上下排牙齿相互撞击，血盆大口咬下时，我们已不在原地。

    我抱著音羽，橘抱著雅，茱莉和莉莉丝各自散开，著地的同时展开反击──本来是如此打算的。

    没想到，躲过利牙的莉莉丝被那粗壮如数百年神木的尾巴重重击中。

    「莉莉丝────！」

    非人巨兽出乎意料的突袭正中莉莉丝，将她扫飞至几十公尺之外，倒在甲板上。

    「三两下就清洁溜溜了啊，布里斯托，刚才说的那些大话呢？呵呵……」

    从莉莉丝手中落下的「来福枪」化为「火焰」，消失在黑暗中。

    「混帐，竟敢这样对莉莉丝！」

    「冷静点，九重！」

    我差点因愤怒而抡起拳头冲上前，是橘阻止了我。

    「刚才被怒气冲昏头而导致失败的我或许没资格说什么，但这怪物不是光凭冲动就能应付的对手！」

    「可、可恶……！」

    我踩了煞车，化身鲜红暴龙的莫卓发出嘲弄的笑声：

    「不敢上吗？还是只会出一张嘴说大话？伙伴被杀了还不报仇，你们的『羁绊』真是了不起呢。呵呵……」

    面对故意的挑衅，我握紧拳头咬紧牙根。

    「你们不动手，我可要先上！」

    脚步声再次响起，「霸兽」将目标锁定我和音羽。

    （可恶，至少要让音羽离开这里才行……！）

    就在我思考著如何再次让音羽离开这里避难时──

    「霸兽」跳了起来。

    那巨大的身躯跳得高高地，从空中展开强袭。

    出乎意料的攻击杀得我措手不及，所幸立刻回神，才不至于被踩扁。

    整个战舰都为之摇晃的冲击与威吓过后，与打倒莉莉丝时同样的巨尾横扫而来，这次我飞跳起来闪躲。

    （可恶，竟然跳起来攻击……！）

    因为暴龙的形象太鲜明，脑中描绘的就是暴龙的攻击模式，没想到──我错了。

    敌人可是「666」的总帅──「霸兽」啊。

    「不愧是『超越者』，动作真灵敏……毕竟要是吓得四处窜逃也太扫兴──」

    「──唔！糟了！大家快远离他──」

    发出警告的瞬间已太迟。

    「『跪祈』。」

    随著沉重的声音，超重力圈再次出现，瞬间夺去我们敏捷的行动力。

    在这之中，有一个人状况特别危急──

    「唔唔……啊、啊……哥哥……好、痛苦……哥哥……」

    和已获得「星耀」觉醒的我们「超越者」及茱莉不同，音羽的耐重力和普通人没有两样。

    现在压在身上的重量是原本体重的好几倍，骨头和内脏都快被压垮了。

    「住手……！住手──！」

    我声嘶力竭，但敌人怎可能接受我们的要求。

    「霸兽」低头睥睨，嘴角稍稍牵动──我顿时明白那是代表愉悦的笑容。

    「等一下，音羽！哥哥马上带你出去！」

    我转过身，立刻就想带著音羽往圈外狂奔，先前袭击过我的原始「力量」──暗黑碎石再度袭击。

    「唔、呜……」

    「透流同学，快逃────！」

    直击背部的几阵冲击力道令我脚步踉跄，耳边随即传来雅近乎哀号的叫声──

    朝后方一看，暴龙的血盆大口充满整个视野。

    躲无可躲──

    x那间做出判断，将音羽送出利牙范围外后，我的胸口、腹部、背部、腿部……全都遭受利牙攻击，产生烧灼般的疼痛。

    「不……不要啊……哥哥……不行────！」

    见莫卓的嘴将我高高叼起，滚落甲板上的音羽发出哭喊声。

    「啊啊、唔呜啊啊啊！咳噗、咕呜、唔啊啊啊啊啊！」

    我死命抵抗，莫卓依然咬著我用力晃动。

    刺入身体的利牙压力倍增，身体彷佛受到挤压，迫使我吐出一口瘀血。

    「放开透流……！」

    飞扑上来的茱莉挥剑砍向怪物头部，立刻被如同「兽」及「兽魔」一般的铠甲皮肤弹开──然而，茱莉利用了反作用力，将「片刃剑」刺入这只巨大爬虫类的眼睛。

    这一击令莫卓忍不住痛得扭动身体，紧咬住我的下颚也松开了，我终于从利牙中获得解放。

    肩膀重重摔在甲板上，仰躺的我呼吸声中夹杂著奇怪的哮喘声。

    「透流同学！」

    「……我没关系……音羽、拜托你了……」

    我指著趴在不远处的音羽，这么对冲到身边的雅说。

    视线中，茱莉和橘正分别从空中和地面对鲜红暴龙展开攻势。

    「拜托了……！」

    我坚持再说了一次，雅露出踌躇的表情──

    什么都没说地扶起我，让我搭著她的肩膀，从血泊中站起来。

    「雅、雅……」

    被利牙刺穿的腿无法用力，如果没有雅的扶持，我连自己站著都办不到。

    不用说，因为在超重力圈的范围内，现在的我体重已高达几百公斤。

    就算在「黎明星纹」的作用下肌力和体力都超越常人，「位阶Ⅲ」的雅光是要撑住自己的身体就得用尽全力了吧，然而，她执著地扶持我继续前进。

    而且，是朝向我托付给她的音羽。

    「你、放心……透流同学……我一定会……救出音羽……」

    咬紧牙根，雅撑著我一起往前走。

    虽然速度缓慢，但步步确实，彷佛呼应了她这一路走来的轨迹。

    「抱歉，你再等一下喔，音羽……」

    「雅姊……我没事……请快点帮哥哥……疗伤……」

    「呵呵，你们兄妹俩真是一个样……不过，我已经决定……两个都要救……」

    雅露出温柔的微笑，把音羽背好之后，再次让我搭上她的肩膀──嘶吼著站起来。

    「唔唔、啊啊、啊……呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    膝盖不断打颤，承受背负著我们兄妹数百公斤重的超重压力，朝圈外走去。

    脸上浮现痛苦的表情，咬著牙死命往前走，就在此时──

    啪哩！我清楚听见什么断裂的声音。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雅的阿基里斯腱断了，从她口中发出令人不忍心听的哀号。

    她跪在地上，拖著肌腱断裂的腿，即使如此，仍努力用剩下的一条腿带我们前进。

    「不要、勉强自己……！」

    「透流同学，你哪有资格说别人……不过，我还是会勉强。因为大家都在努力，我也要努力……只差一点了……就让我……稍微逞强一下吧……这不算什么……唔呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    踏出最后一步，前方就是──

    超重力圈的范围之外。

    瞬间，身体变轻了，雅顺势倒下。

    肌腱断裂的剧痛和支撑数百公斤重的我们走到这里的疲惫，使雅动弹不得，只能反覆急促的呼吸。

    「雅姊，你没事吧？雅姊？」

    「没……没事……先别管我……透流……同学呢……」

    「……穗高，你先休息吧，接下来的事就交给我。」

    就在雅上气不接下气时，小虎的声音令她瞬间清醒。

    「小虎、同学……嗯……麻烦……你了……」

    说完，就像接替小虎似的，雅昏了过去。

    小虎立刻开始替我紧急疗伤，把手放在撕裂的衣服上，为伤口加压。

    「小虎……我没关系，茱莉她们先麻烦你了……她们需要你的『力量』……」

    听我这么一说，小虎脸上满是不甘的神情，对我摇摇头：

    「……时效过了。现在的我只会拖垮她们。我已经失去战斗的『力量』──失去创造『焰牙』的『力量』……」

    「失去了……？什么……意思──」

    来不及听见小虎的回答──

    因为，此时正从战斗中的舰桥传来惊人巨响。

    定睛一看，「霸兽」将自己的头撞进舰桥，刚才的巨响就是这个造成的。

    接著我发现──凹陷的墙面与「霸兽」头部之间，挟著银色的发丝。

    「茱莉……？」

    这一撞的重量高达数吨，又有一个人从战斗舞台上落下。

    莫卓从自己撞出的凹陷处把头缓缓拔出来，遍体轮伤的茱莉立刻朝甲板坠落。

    「茱莉……！」

    不顾大喊会拉扯自身的伤口，我奋力呼喊她的名字，茱莉似乎听见了，坠落时朝这边投以一瞥。

    那时，我依稀听见她喊了我，可是距离实在太远，在海风的吹拂下，完全听不见她的声音。听见的，只有她坠落甲板时发出的碰撞声。

    在具有压倒性强大力量的鲜红暴龙面前，我们的伙伴只剩下一个人──

    「混帐，你把大家都……！」

    即使如此，橘仍毫不畏惧，展开进攻，一头黑发在空中飘扬。

    橘跳跃躲开扫来的尾巴，莫卓趁她在半空中毫无防备时张口咬来，橘再用「铁锁链」缠住他的腿用力一拉，以各种几近不可能的动作躲开了攻击。

    不只如此，橘还直接朝「霸兽」胸前落下，藉此拉近攻击距离。

    同时，使出家传秘拳龙虎咆冲攻向「霸兽」腹部。

    「橘流奥义──凤凰奏！」

    内外同时破坏的橘流最大最强奥义瞬间爆发，莫卓抬起一条腿──

    「──什么！」

    下一x那，那条腿已用力朝橘踩下。

    莫卓这一击看准她全力释放斗气后无可避免的短暂破绽，橘闪避不及──

    巨腿踩上甲板造成凹陷，威力以「霸兽」脚下为中心，瞬间朝四面八方扩散，甚至撼动整艘战舰。

    一阵天摇地动后，海风正巧和缓下来，顿时一片寂静笼罩。

    「橘……她怎么样了……！」

    像是回答我的问题，莫卓移开腿，一副佩服的语气：

    「虽然只剩下一口气，但还活著……『超越者』比我想像中的还顽强啊。」

    至少避免了最糟的状况。

    然而，现在除了莫卓外，战场上已经没有人站著，虽不是最糟，也无法再更糟了。

    「呵呵……我很意外，你们还真有点本事。好了，现在就让我一只一只解决你们吧。」

    「咕呜……！」

    听了莫卓的终幕宣言，表明自己已失去「力量」的小虎忍不住按著伤口冲上前。

    可是前脚才刚踏入超重力圈，他便膝盖一软，跪倒在地。

    「为什么偏偏这种时候我……！」

    憾恨地握紧拳头，小虎连站都站不起来。

    我匍匐著试图前进，离莫卓的距离却是那么遥远。

    茱莉依然倒在地上，莉莉丝和雅也昏迷不醒──

    等待我们的命运，真的只有全灭了吗？

    不料──最后一个人站了起来，面对绝望的命运。

    从我眼前走出去的少女茶褐色的头发，转眼之间成了淡淡的樱花粉色。

    「音羽……！」

    「『狱焱』！」

    音羽放出的是会折损她自己生命的「火焱」──爆焱光球准确地击中「霸兽」，瞬间炸裂。

    企图夺去橘的性命，正要再度将橘踩扁的巨躯，随著爆炸声向后退却。

    「……你终于愿意出面战斗啦，『红莲』。」

    在爆炸卷起的硝烟造成的气流中，莫卓对著踏上战斗舞台，一头樱粉色发丝飞扬的女孩笑了起来。

    相对地，音羽则是因恐惧而不断颤抖。

    「不要伤害巴姊──不、不要伤害大家，你的战斗对手是我……！」

    「好啊，只要你的战斗能取悦我，我可以奉陪到底。」

    放弃对橘的致命一击，「霸兽」向前跨出一步。

    「音、羽……」

    我想叫住她。

    想告诉她，再使用「火焱」，会削减她的寿命──但我说不出口。

    因为我知道，如果现在音羽不挺身战斗，一切将就此结束，更别说什么未来。

    「音羽，我……我……！」

    有著樱粉发色的女孩回过头，表情虽然僵硬，却给了我一个微笑，像是想让我放心。

    「大家要一起回去喔。」

    说完，音羽再次转向莫卓，迈著步伐前进。

    踏入超重力圈内时虽曾停下一次脚步，音羽还是坚持往前走。

    「喔……和刚才不一样了呢。」

    「使用『火焱』的时候，我的心脏──不，是代替我心脏作用的『核心』会变得非常热。热度代替血液，将灵辉送往全身各处，给了我『力量』……所以我──能战斗！」

    热使人充满力量。

    然而，前提是不能超越极限。

    音羽的「火焱」会削减她的寿命──现在这个瞬间也正一点一滴地流失生命。

    「『天炽』！」

    伸出手朝天空横劈的同时，掀起一股灼热的火热风暴，将鲜红暴龙吞没。

    当然，音羽也非常清楚对手不是光靠这一击就能轻易打败的对象。

    她向前冲，放出下一个「火焱」──是打倒阿晶时使用的火焱长枪。

    显现于头顶的十几把火焱长枪，像受到什么力量吸引一般，全部朝「霸兽」飞去，刺入他的身体。

    「吼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    长枪在咆哮声中全数被反弹飞开，「霸兽」展开行动。

    超过十公尺高的巨大怪物袭击时产生的压迫感，令音羽霎时间退却了一步，然而，她仍再度英勇地掀起灼热风暴反击。

    可惜的是，即使遭到火焱正面攻击，莫卓仍未停止进击的脚步，血盆大口一张，眼看就要咬碎音羽娇小的身躯。

    趁跳著躲开的音羽落地时产生的破绽摆尾一扫，连续攻击。

    音羽无法以茱莉或橘那样的方式躲避，瞬间之后会产生什么结果，即使不敢看也非得想像不可。在这样的状况下，音羽选择引爆爆焱火球。

    并且，她引爆的位置并非「霸兽」尾部，而是自己著地时的位置。

    爆焱火球炸裂引发的爆炸气流，虽然难免令引爆者本身受到烧伤，然而轻巧的身子却如风中叶片般顺势被气流卷起，正好成功躲过莫卓的摆尾攻击。

    才刚落地，还来不及喘口气，音羽又连续放出「狱焱」，其中几发正中莫卓身躯，在巨大的身体各处炸裂。

    这宛如轰炸机般不断将炸弹雨落在莫卓身上的攻击堪称凌厉，热气流的温度之高，连远在超重力圈外的我们都感受得到。

    反覆的轰炸之下，「霸兽」踉跄摇晃──

    看到对手显露的窘态，音羽将自身所有「力量」高举头顶聚集。

    火焱形成漩涡，再形成一个巨大的圆锥体。

    这形状……我──我们一看就知道那是什么。

    尽管火与水本质不同，这形状正是来自过去为了夺回音羽时，我们曾经对峙过的──

    「冽戏对姬」最强大的绝招──「涡锥」。

    即使今日已分道扬镳，她却是音羽绝对无法忘怀的人物。此时，音羽以自己的「火焱」重现了她的「力量」──朝眼前的恶魔之王发射。

    「『炽煌阗』！」

    形成漩涡状的火焱锥体直击「霸兽」的那一x那──

    狂乱的灼热火焰与强烈的高热同时吞噬了莫卓巨大的躯体，团团旋转的火焰化为一道直通天际的火龙卷。

    （好强的威力……）

    爆炸声夹杂著咆哮声，形成地鸣般隆隆作响的声音，没想到音羽的绝技竟蕴藏如此惊人的威力，实在很难不感到惊讶。

    但是，当我看到她手胸口跪在地上的样子，立刻明白刚才的绝技不知如何侵蚀了音羽小小的身体。

    「音羽────！」

    「呼……呼……呼……！我、没事……这样、就……结束了……大家可以、一起……回去了……」

    一定很难受吧，即使如此，为了不让我担心，音羽仍露出笑容。

    我心痛不已。

    明明誓言决不让她再做出折损自己生命的事，面对这超乎想像的强敌时，誓言竟是如此轻易粉碎。

    （我……我为什么这么……）

    自己的无能为力令我满心悔恨。

    自从那个不但无法保护音羽，还让她保护了我的夏天之后，我明明已经变得更强。

    发誓这次一定要保护她，最终还是她保护了我。

    「透、透流……」

    打断我思考的是小虎的声音，只见他手指向某处。

    音羽也察觉小虎的动作，狐疑地朝指示方向转头望去──

    倏地变了脸色。

    那依然灼烧著天际的火龙卷──中心部分浮现巨大黑影。

    「怎、怎么……连『炽煌阗』……也不行……」

    「嘎呜啊啊啊啊啊啊啊────！」

    音羽不惜折损寿命而释放的火焱四散，「霸兽」从中窜出。

    全身冒著黑烟，左臂无力下垂，即使如此，眼中仍不失光采。

    从那诡异扬起的嘴角，更可看出他正陷入狂喜的情绪中。

    「呵呵、呵……刚才真是捏了一把冷汗呢。很好喔，战斗就是要像这样白热化才行！哇哈哈哈哈哈！」

    就连死亡威胁都能令「霸兽」兴奋激昂，音羽不由怔怔地望著上空。

    「看你的表情，刚才那应该是最后一手了吧……很不错唷，虽然只满足了我短暂片刻，还是得好好感谢你。那么──你可以去死了！」

    莫卓做出大吸一口气的动作，之后──

    「消失在森罗万象的另一端吧──『星坏』！」

    死亡宣告之后，从口中喷发的是雷光交缠的黑暗球体。

    「快逃，音羽────！」

    拚死的叫声传不到她耳中。

    雷光中的黑点直击了她，音羽的身影被黑暗吞没，球体触及甲板的瞬间发出巨响膨胀，又再度聚敛──

    消失了。

    什么都不留。

    膨大的黑暗雷珠所及之处全都遭到破坏，剩下的只有甲板上一个球状空洞，看不到任何能动的东西。

    「怎么会……音羽她……」

    「超重力创出的歪涡（黑洞）能吞噬范围内的一切事物，使一切化为虚无。只要被吞进去就不可能生还，不过──」

    莫卓转动眼珠，继续说道：

    「没想到你还能动啊，呵呵呵呵……」

    「──咦！」

    随著这句佩服的话，莫卓望向某处，我也追随他的视线──音羽，就在那里。

    和抱著她的银发少女在一起。

    茱莉身上缠绕著自身发出的「黑焰」，「灵魂」看似经过一番灼烧。

    「茱莉、姊……」

    「太好了……赶上了……」

    「有体力救『红莲』，不如直接攻击我，至少能造成一点损伤……」

    「就算能造成你的损伤，甚至就算能打倒你……在我对重要的人见死不救时，我就已经成为失败者……」

    遍体鳞伤的茱莉抱著音羽，几乎连怒视莫卓的力气都没有。

    「黑焰」消失，她再也无法动弹。

    任谁都能一眼看出，她是为了搭救音羽而用尽自己最后一丝「力量」。

    「这就是你们的『羁绊』吗……真够愚蠢。」

    视线从茱莉和音羽身上离开，莫卓问我们。

    「这次真的要结束了吗？或者你们还有花招取悦我？」

    「霸兽」的意思是，如果还有人能战，那就以战斗为优先──

    如果已经没有人能再战，这场战斗就要拉下终幕了。

    「我来……陪你玩玩……！」

    我用发抖的手撑起身体，单膝跪地，站了起来──到此已是极限。

    双腿使不上力，两腿一弯，再次跪地。

    「都已经是这种状态了，还想顽抗到底吗？」

    「是啊，废话──有种就来！」

    「呵呵……都这种时候了，不但不讨饶，反而对我挑衅？」

    看著维持单膝跪地姿势向他招手的我，莫卓愉悦地笑了。

    现在的他和刚才不同，已经不再保持人类的外型，我根本没办法对付。

    就算是这样，也不能放弃。

    （快想想……手头还有什么武器？用什么方法可以打破眼前的困境……？）

    「雷神之一击」还可以用一次，勉强一点的话两次，幸好距离与海伦那场战斗已经过了一段时间，「绝刃圈」应该至少也能用一次。

    就算站不起来了，也还有魔法。

    在无法移动身体的状态下，我拚命动著脑筋──死亡宣告却已发布。

    「很好，那就试试看你能不能撑过『星坏』吧，『超越者』！」

    在我动弹不得的现在，敌人宣布发出我所能想像得到最糟的一招。

    能将所有触及的事物破坏殆尽的绝技，「绝刃圈」真能抵挡得了吗。

    「……请等一下。」

    看到介入要求停战的人是谁时，别说是我，所有清醒的人无不大感意外。

    这时介入的，是那个穿著一身漆黑哥德式服装，宣言要在此旁观的少女。

    「『操焰魔女』啊，说这么扫兴的话是为了什么？你想亲自做我的对手？还是要替自己的学生求饶？」

    「很可惜，两者皆非。不会要您等太久的，拨一点时间给我好吗？」

    「……无所谓。只不过，我并不是很有耐性，请你尽快。」

    提起漆黑洋装的裙摆，理事长优雅地点了点头。

    「感谢『圜冥主』的宽容，我会准备一段至高无上的时间给您做为答谢。」

    妖艳地轻轻一笑，理事长踩著喀喀的脚步声走来──站在我面前。

    「魔女」伸出手，抚摸我的脸颊。

    「真是太难看了，九重透流。」

    一开口就是贬抑之词，理事长无奈地望著我，一副很像叹气的样子。

    「我说过了不是吗？现在的你们不是他的对手，而且最终你们也面对了毫无胜利可能的现实──」

    理事长以淡然的语气毫不留情地述说现状。

    但是，总觉得她的表情透露出一丝愉悦，是我的错觉吗。

    「即使如此，你们还是不放弃战斗的意志，挣扎求胜……」

    不是我的错觉。

    停了一拍，「魔女」脸上浮现陶醉的笑容。

    「啊，真的好爱这样的你们。」

    我终于理解了。

    她等的就是眼前的状况。

    走投无路，随时可能丧命的状况。

    以及即使如此仍不放弃的「灵魂」。

    察觉我已顿悟一切，黑衣少女出示握在手中的特殊喷射式注射器。

    我对「操焰魔女」说：

    「快给我『力量』──」

    黑衣少女愉悦地笑了起来，将注射器抵在我的脖子上，说了一句话。

    和我们首次获得「黎明星纹」的「力量」那天一样的话。

    「九重透流──愿你终有一日能够实现『绝对双刃』。」

    轻抚我的脸颊，魔女按下启动装置。

    不受我个人意志控制的星纹浮现，冒出狂乱的「苍焰」。

    狂乱的「苍焰」将我们吞没，化为穹苍──「火焰」的颜色改变了。

    过去由红色转变为苍蓝的「火焰」，如今开始由苍蓝转变为紫色。

    我就这样升华上另一个领域。

    获得新的「力量」。

    喷发的「紫焰」中央，站在我身旁的少女笑了。

    「来吧，让莫卓瞧瞧，你『灵魂』的『力量』──我『黎明星纹』的『力量』。」

    「是啊，不用你说我也会这么做。」

    感受著胀满全身的「星耀」，我朝「霸兽」昂首阔步──

    此时，黑衣少女阻止了我。

    「警告你一件事。」

    我回过头，少女这么说：

    「虽然你已升华至『位阶Ⅶ』，但到达这领域的只有你的『灵魂』──加上达到『位阶Ⅵ』后至今时日尚浅……」

    她要说的是投入「黎明星纹」后可能产生的两个坏处。

    「所以你要小心，现在的你不管什么时候发生『过剩升华』与『星纹狂衡』都不奇怪──可能是一分钟后，也可能是一个月后，会是什么时候，连我也不知道。」

    她在升华结束后才告诉我风险──然而就算先说，我还是会毫不犹豫地做出升华的选择。

    如果不是「操焰魔女」的介入，我或许将束手无策，眼睁睁地看一切结束。

    不过，此时我还是啐了一声：

    「鬼『魔女』！」

    「这我有自知之明。」

    黑衣少女露出理所当然的妖艳笑容。

    「……久等了，莫卓。」

    「呵呵……是不是真值得等待啊？」

    「『魔女』刚才不是说了吗？她会为你准备一段至高无上的时间……不过，对你而言或许也会是恶梦般的一段时间吧？」

    「呵……嘻嘻、哇哈哈哈哈！好久没听到这么夸张的大话了！很好，恶魔之王最欢迎能让我作恶梦的人了！」

    鲜红暴龙用力吸了一口气。

    是黑暗雷珠──在察觉即将袭来的会是用超重力创造的歪涡瞬间，我已冲入超重力圈。

    笔直地，正面朝莫卓疾驰。

    「『星坏』！」

    「断绝牙爪──『绝刃圈』！」

    结界对准飞来的雷珠展开，两者接触那一秒，黑暗扩张膨胀。

    我丝毫不以为意，从黑暗旁冲刺而过。

    肩上的肉被削去了一块，但身上受的伤也就只有这样。

    （身体好轻盈……这就是『位阶Ⅶ』吗！）

    我逼近「霸兽」的速度快得彷佛不受超重力圈影响。

    「毫不畏惧冲上前来是吗──既然如此，看看你如何应付这个！」

    那一击便打昏莉莉丝的巨大尾巴朝我奋力一挥。

    发出低沉的声音，夹带非比寻常破坏力的尾巴逼近眼前的x那──

    我解放了达到全新领域后获得的「力量」。

    「除灾祸──『绝双B』！」

    「这是……什么……？」

    x那之后，见到我以高举的「J」完美挡下尾巴一击的「霸兽」，露出惊愕的表情。

    没错，完美无瑕，分毫不差。

    这夹带数吨体重而来的一击，不但没有将连他百分之一体重都不到的我轰走，甚至无法使我移动一公厘。

    因为，就在那x那之间，「J」吸收了所有的攻击威力。

    这就是我觉醒的新「力量」──「绝双B」的「力量」。

    那么，被J吸收的攻击威力到哪去了呢？

    正栖宿在我的右臂之中。

    不只如此，威力还倍增了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    片刻之后，我一拳轰走刚才挡下的尾巴，自己飞身跳跃。

    鲜红暴龙被这一拳的气势轰得猛烈向后摇晃。

    「咕、呜……这『力量』……刚才的『力量』完全无法比拟……这到底是……？」

    「为了守护与伙伴们的『羁绊』──这样的意志力与『黎明星纹』相互呼应，使我唤醒了崭新『力量』。接下来遭受的攻击我将以牙还牙，以眼还眼，并且是加倍奉还！这就是我的第二『炼业』──『绝双B』！」

    「呵呵……哈哈哈哈！这觉醒的『力量』虽然挺难对付，却也令人满心期待啊！很好，这就是所谓的血在沸腾、肉在跳动吧！我倒是要看看你怎么把我的『亡令』加倍奉还！」

    「霸兽」释放出战斗至此几番陷我于苦境的暗黑碎石。

    还维持人形时的碎石和现在的相比，简直就是小巫见大巫，仓促之间，我纵身向后一跳，远远躲开。

    这时巨尾再度袭来，我也再次以「绝双B」挡下，一拳轰飞。

    「呵、呵……好爽的痛感……不愧是利用了我『力量』的一击──不过，我已经明白了！」

    那巨大的躯体向后方一跃，「霸兽」拉开与我之间的距离。

    「准备结束一切吧，『超越者』！」

    原以为第三波会是以黑暗雷珠攻击，没想到我料错了。

    以「霸兽」巨大的身躯来说，这是最合理的攻击──莫卓直接朝我冲撞而来。

    脚下隆隆作响，宛如一颗以惊人气势击倒我的鲜红炮弹──

    不过，「绝双B」迎击的时机也完美无瑕。

    如果巨尾没有敲上甲板，「霸兽」巨大的身体没有忽然腾空的话。

    「──什么！」

    「x那」这个瞬间，不容许毫秒的误差──

    敌人突然改变袭击方式，从天而降的冲撞，破解了我的「绝双B」。

    冲撞的威力加上数吨重的压力，全部压在我身上。

    甲板严重扭曲变形，简直就像遭到陨石撞击。

    「……还能站得起来？『超越者』果然顽强。不过，以你现在这个状态，是不可能再使出那什么『绝双B』了吧。」

    看到我从变形的甲板中央站起来，「霸兽」发出低沉的嘲笑。

    额头破了，血流进一边眼睛里，身上没有一个地方不疼痛。

    纵使如此，我仍靠著自己的双脚，凭著绝不动摇的意志力，为了守护大家而站起来。

    「……只不过用了……两次……你就摸清『绝双B』的底了吗……」

    「两次就很足够了。我是强者，在战斗中获得的胜利远比你所能想像的更多。想打倒我，最好在第一击就要成功。」

    「绝双B」的致胜关键在于对时机的掌握。

    莫卓在使出暗黑碎石做第二波攻击时，已经看穿了这一点。

    就算我试图再施展一次「绝双B」，他一定也会像刚才那样改变攻击时机，使我无法掌握。

    更何况渗入眼睛的血液使我失去距离感，更不可能精准掌握那x那时机。

    这时，一阵强烈晕眩与呕吐感袭击了我。

    这并非来自刚才受到的损伤，肯定是「星纹狂衡」的症状无误。

    （几乎没有时间战斗了……这样的话──）

    我和刚才的莫卓一样拉开距离，将残余的「力量」集中于一点。

    「雷精……！」

    「喔？还偷藏了这一手？你真是很懂得如何取悦我啊──不过，我看你已经到了极限，能把我逼到这一步也值得好好赞许……就让你死得痛快一点吧！」

    我一发动「缠雷」，莫卓看到我发出雪白雷光的右臂，露出欢喜的表情等待。

    他一定是打算用远超过我的「暴力」把我击溃吧。

    正因如此，我也不必客气了，将「缠雷」强化到最大的第七阶段。

    （唯有超越「煌霆雷击」的「力量」才能确实撂倒「霸兽」……！）

    除了成功使出「绝双B」之外，还得加上「煌霆雷击」的力量，除此之外别无他法。

    即使成功机率不到万分之一，我也做好只能奋力一博的觉悟了。

    对莫卓传达坚决一战的意志，决战时刻来临。

    「看来你已经有所觉悟，那么──就去死吧！」

    「霸兽」朝地面一蹬，几乎同一时间──

    「只要时机准确无误就行了吧？」

    说出这句话的，是一头樱粉色发丝在海风中飘扬的少女。

    「音羽，你说什么……？」

    无视我的疑问，音羽高举双手。

    「不行！不可以！音羽！你不能再使用任何一次『火焱』了……！」

    跪在她身旁的茱莉银发凌乱，厉声制止，可音羽只是摇头，带著微笑这么说：

    「这是最后一次了。」

    那是暗含某种决心的笑容。

    为了保护重要的事物，决心失去某些东西时的笑容。

    音羽朝天空伸展双臂，空中出现漩涡状的火焱。

    同时，我看见了。她的双臂、脸颊、脖子……全都出现裂缝。

    「不要啊，音羽……住手、住手、音羽────！」

    「霸兽」朝我逼近，我的嘶吼响彻四周──

    然而音羽没有听进我的请求。

    漩涡状的火焱气势倍增，形成了一个锥体。

    「你要牢牢接住喔，哥哥。接住我想保护大家的『火焱（心意）』──绝对要接住！」

    音羽将所有「火焱」释放出来。

    「『炽煌阗』！」

    火焱形成的「涡锥」朝我飞来。

    没错，不是莫卓而是我。

    就在心脏彷佛被撕裂般的心痛中，我启动甫觉醒的「力量」，并在最完美的时机接住了「涡锥」。

    怎么可能失误。

    对方是一直相依为命的妹妹，怎么可能没有默契。

    现在，我的右臂栖宿著雪白雷光与红莲火焱，准备释放这此生或许不会再有第二次的一击。

    「阻绝黑暗──『红莲雷牙』！」

    借用了平时和茱莉闲聊时，曾听她提过的火焰神剑之名，这一击不偏不倚地从「霸兽」双眉之间射穿。

    莫卓发出不像这世界该有的惨叫，身体痛苦地向后仰。

    「呵、呵呵、呵呵呵呵呵……太棒了，这痛楚……灼烧般的……这才是……真正的、白热时刻啊……你这回真的……取悦了我，『超越者』……再会了、呵呵──哇哈哈哈哈！」

    「霸兽」摇晃著向后退──

    很快地退到甲板边缘──

    在大笑声中跌落战舰，被夜晚的海洋吞噬，消失在黑暗的深渊之中──

    目睹恶魔之王的临终时，一团光芒笼罩了我们。

    光芒散去时，周遭的景色已完全不同。

    「这里是……昊陵学园……？」

    没错，眼前的景色正是我们日常生活中再熟悉不过的──象徵昊陵学园的钟塔耸立。

    满心疑惑不解时，看到拍著手现身的男人，我们就明白为什么了。

    「总不能让你们留在『第四圜』的那艘战舰上啊，所以我便擅自决定将你们送回来了。」

    「克洛维！」

    见我摆出攻击姿势，军服青年耸耸肩：

    「你现在应该没空对付我吧？她剩下的时间可不多了。」

    「她……？」

    回答了我这个疑问的，是茱莉悲痛的声音：

    「音羽……！」

    我倏地回头，看见的是银发少女正在摇晃倒地不起的音羽。

    不假思索地，我不惜背对敌人，朝两人奔去。

    「透流……！音羽她、音羽她……！」

    看到音羽的模样，我惊愕地说不出话。

    脸颊、脖子、手臂、腿……所有露在衣服外的皮肤都出现裂痕。

    不只如此，全身上下还冒出咻咻的蒸气。

    很显然，这是使用了「火焱」之后的反噬侵蚀她的身体所造成的后果。

    抱起音羽，我才发现她的身体异常发烫，触摸她的手有如受到灼伤般疼痛。

    「音羽……音羽……音羽！你没事吧！睁开眼睛啊，音羽！」

    「啊……哥、哥……」

    音羽睁开眼，发出虚弱的声音，看起来非常痛苦。即使如此，她还是对我展露微笑。

    「耶嘿……成功了耶……哥哥、好帅喔……」

    「都是你的功劳……能打倒莫卓那家伙，都是拜音羽的『火焱』所赐啊……」

    「不只有我……小虎儿、茱莉姊、莉莉丝姊和大家都一样……啊、大家……应该……平安无事吧……？」

    「我们没事……！只是太没用了，实在没有脸见你……」

    不知何时莉莉丝──还有小虎、雅和橘，大家都到齐了。

    每个人都是遍体鳞伤，好不容易才能站稳的状态。

    「音羽，是你救了我这条命……谢谢。」

    小虎一向她道谢，音羽虽然依然痛苦，仍露出开心的表情。

    这时，全身受到重创的橘，还有得搭著橘的肩膀才站得住的雅也陆续上前跟她说话。

    「音羽，不管对你说多少次谢谢都不够。那时候要不是你救了我，现在我就无法站在这里了……」

    「我也要向你道谢，谢谢你保护了我的『绊双刃』──我最宝贵的朋友。」

    「不客气……」音羽说，「你们都没事……真是太好了。」

    「音羽，大家能一起回到昊陵学园，都是托你的福，千言万语都无法表达我内心的感谢。」

    「这样啊……这里已经、是昊陵学园了吗……啊、真的耶……看到那座大钟塔了……」

    环顾四周，大钟塔映入眼帘时，音羽才总算发现自己身在何方。

    「太好了……实现了大家一起回来的约定……」

    脸上浮现放心的神情，下一秒，音羽用力呛咳起来。

    「音羽？你没事吧！音羽！」

    「嗯……没事……还能再……撑一下……」

    「撑一下……你在说什么啊，撑一下是什么意思……」

    「我啊──」

    我住耳朵。

    不愿相信。

    你骗人──我想这么大喊。

    「我啊，就快死了。」

    所有人都倒抽了一口气，气氛瞬间凝冻。

    「你在说什么啊……这玩笑一点也不好笑……不是按照约定回来昊陵学园了吗，明天开始又是一如往常的生活……为什么要说这种谎话……」

    「如果是谎话就好了……可是──对不起啊，哥哥……这是、真的……」

    痛苦得上气不接下气，音羽撑著说明。

    在「修罗会」之前她和雨果见过面，得知「火焱」早已侵蚀自己身体，还有自己已经来日不多的事。

    「我也很想和大家继续生活下去，即使只多一天也好……可是在那座岛上，我发现更重要的事……那就是，希望大家平安无事回昊陵学园……还有，希望你们开心地过著每一天……」

    「不行，这种生活中不能少了你……！」

    「啊哈哈……茱莉姊，谢谢你这么说……好想再和大家……一起喝好喝的苹果茶……」

    「说什么傻话呢，从现在起我们每天都举行茶会，可不许你不参加！」

    「茶会啊……谈天说地，吃美味的点心……好开心呢……啊……我也好想再喝莎拉姊亲手泡的奶茶……」

    茱莉和莉莉丝也摇著头，无法接受音羽对自己命运做出的定论。

    「她的奶茶可是绝品呢，我也想再和你一起品尝一次。不、再多次都想，所以音羽……」

    「音羽，我们再一起做甜点吧，做很好吃的甜点，让透流同学吓一跳。我还有很多食谱可以传授给你唷，拜托，让我教你……」

    橘和雅急切地表示想和音羽一起迎向未来的心愿，音羽向她们道谢又说了抱歉，脸上悲喜交织。

    「为什么要道歉……我不是说不许了吗……」

    「莉莉丝姊……呵呵，承蒙你许多照顾，总觉得好像多了个姊姊似的，真的好高兴……请你转告莎拉姊，我也要向她道谢……还有，一定要保重……」

    「你自己跟她说啦……还有，说什么好像多了姊姊，总有一天你本来就会成为我的妹妹啊，在那天来临前……你要给我好好活下去……！」

    因哽咽而语塞，金发少女拚命摇头，眼泪从蓝宝石般的眼瞳滚落。

    「小虎儿……」

    音羽对用沉痛表情凝视自己的儿时玩伴说：

    「过去也好、现在也好……谢谢你总是……做我的好朋友……之前也说过，你就像我的另一个哥哥……上次……没能和你道别，这次，我会好好地说……」

    「我也是啊，一直把你当作妹妹，今后也一直会是如此……」

    小虎虽然笑著这么说，脸上却是一副随时可能落泪的悲痛神情。

    「茱莉姊，被那个骑士袭击的时候，还有后来……都是你保护我的……谢谢你……和茱莉姊在一起，我觉得好放心……」

    「你这么说，我也很高兴，很高兴，可是──和你道别就一点都不高兴。所以──」

    「我有两件重要的事想拜托你，可以吗……？」

    打断茱莉的话，音羽提出请求。

    「我深深认为，未来比过去重要……希望茱莉姊也尽可能这么想……拜托你了……对茱莉姊来说什么才是最重要的……请一定要好好思考喔……还有，哥哥就──拜托你了……」

    「音羽……」

    寡言的茱莉懊悔又痛苦地喊著音羽的名字。

    想说的话一定很多吧，因为言语无法表达才会这么焦急。

    沉重的气氛中，音羽抬头望向抱著她的我。

    「再等一下……还有一个……我想道别的人……马上、就来了……」

    「还有一个人……？」

    就在这时，钟塔前的广场上，传来踩在碎石路上的沙沙脚步声。

    我抬起头，跟著音羽的视线望去──不由得忘了呼吸。下一秒，排山倒海而来的愤怒情绪使我克制不住怒吼。

    「你还有脸来这里──Y！」

    在微微照亮黑夜的路灯下，出现在那里的他彷佛才是真正的黑夜──

    曾经夺走音羽性命的人，和军服青年为伍的夜色剑士──鸣皇Y在我们面前现身。

    那双幽暗静谧的眼睛望著我。

    「回答我……Y！」

    「不、行……现在不要……让我跟小Y说话……拜托……」

    音羽打断因愤怒而颤抖的我。

    明明是杀死自己的凶手，音羽却用和过去一样的方式称呼他，抓住我的衣服，虚弱无力地摇头。为了音羽，我只能压抑内心的怒火。

    「好久不见，音羽。」

    「嗯……小Y，很高兴你看起来很好……不过，好像也有点难受……」

    「是有一点……」

    我很想大叫「你有什么好难受的」，但是尊重音羽意愿的心情终究胜过了愤怒。

    「听我说，小Y……我没多少时间了……现在开始我说的话，请你诚实回答……」

    Y点头答应，音羽做了好几个深呼吸。

    从那略带紧张的表情，我似乎知道音羽想说什么。

    「我啊……很喜欢小Y。不是朋友的那种喜欢喔。我一直，以一个女孩的心情喜欢小Y这个男孩。」

    当时，我也曾经如此揣想过──所以才不明白为什么。

    虽然是为了保护我，那毕竟是曾对她下手的人。

    听了音羽的告白，Y静静微笑。

    「谢谢，我也一直很喜欢音羽。」

    「……真的吗？」

    「刚才不是约好要诚实回答了吗？所以，是真的喔，我一直很喜欢你。」

    「啊……嘿嘿，那是两情相悦呢……」

    「嗯，是两情相悦。」

    脸上带著一股说不出的温柔神情，微笑的Y彷佛回到三年前。

    「所以，音羽──对不起。」

    「不，没关系……最后能……好好告白……知道是两情相悦就够了……」

    心满意足地笑著，音羽抬头看我。

    「哥哥，抱歉让你久等了……」

    「别……别说了……」

    勉强挤出嘶哑的声音，我死命摇头。

    「为什么要一个一个说那种好像在道别的话！这次我一定……今后也会一直保护你……我会……我会保护你……！」

    温热的感觉从脸颊滑过。止不住的眼泪奔流。

    音羽抚摸我泪湿的脸颊。

    回过神来，才发现音羽的手是那么冰冷，几乎感觉不到体温。

    「别哭，哥哥，就当作是梦醒了……神明给我的一段……好好向哥哥道别的时间……就要结束……不过，我们已经留下好多、好多快乐的回忆……」

    「为什么你还能笑得出来……你不怕吗……不难过吗……真是的──你就要死了啊！」

    啊啊，说出口了。

    等在眼前的，不愿接受的命运。

    无论如何都无法逃避的离别。

    「死……很可怕……道别也很令人寂寞……我很难过啊……可是，因为也有许多美好的回忆……很多幸福的回忆，所以才能像这样笑著开口……」

    啪哩──耳边传来碎裂的声音。

    「你看，哥哥……星星看起来好美……你记得吗……那好像从前，我和哥哥和小虎儿还有小Y……大家一起看见的星空……」

    啪叽、劈哩──音羽身上传来更多碎裂的声音。

    「好浪漫喔……能在这样的星空下、道别……」

    啪叽、劈哩、啪哩──止不住的碎裂声，裂缝愈来愈多。

    （插图）

    「哥哥，最后想拜托你一件事──不，这应该说是我任性的请求……小Y的事，就拜托你了……」

    临死之际，音羽仍担心著意中人，担心那个杀害了自己的凶手，将他的未来托付给我。

    在逼近的大限前，一阵短暂的沉默之后──我用只有音羽听得见的声音简短回答。

    音羽只是点点头，接著轮流望向每个人，呼唤大家的名字。

    「小虎儿、茱莉姊、莉莉丝姊……雅姊、巴姊……谢谢你们的诸多照顾。大家要一直好好的喔……」

    音羽手上出现了新的裂缝。

    不只是手，其他部位也是，我们只能眼睁睁地看著裂缝迅速扩散全身──

    「哥哥，我很幸福……很庆幸自己身为哥哥的妹妹，所以──谢谢。」

    「音羽！音羽啊啊啊啊啊────！」

    说完最后一句感谢的话，粉碎了。

    失去所有形状。

    那个叫做九重音羽的女孩彷佛星星的碎片，化为光粒四散。

第十卷 dust to dust. 第七章「和最喜欢的人在一起」

    音羽死后的记忆断断续续，模糊难辨。

    醒来时，映入眼帘的是天花板──这里是医疗大楼的病房。

    出乎意料的，睁开眼后第一个看见的人竟是雨果。

    几乎记不得他对我说了什么，应该是音羽的事吧。

    离去之际，背对著我低喃「我这次又没能赶上……」的身影看来无比难过。

    后来，大概又过了一个星期左右。这时我已恢复得能够行走，在走廊上遇见正在交谈的雅和橘。雅拄著拐杖，一脸遗憾地说暂时无法跑步了。

    至于莉莉丝，从和音羽道别那天之后就没见过她。

    小虎来看了我一次，简短说了些关于今后的事就离开了。

    伤势好得差不多时，在医院开出暂时必须静养的条件下，我获得回宿舍的许可那天──同样获得出院许可的茱莉来了，正在帮我整理换洗衣物等行李时。比前几天的雨果更稀奇的稀客来探病。

    「莉莉丝没和你一起来啊？莎拉。」

    「……是，因为大小姐正在整理。」

    我还来不及问莉莉丝在整理什么，莎拉便将手中的某样东西交给我。

    「这是……」

    「……音羽小姐用过的平板电脑。虽然是我准备给她的东西，里面存有大量私人照片……事到如今，这个平板电脑成了少数她拥有的东西之一，我想应该交给身为她家人的你才是……」

    我道谢收下，莎拉留下一句「和音羽小姐共度的日子，对我而言是非常重要的时光……请节哀顺变」就离开病房了。

    眼眶泛泪的莎拉，说不定是音羽在昊陵学园的生活中，最常陪伴她的人。

    莎拉离开之后，病房陷入一片寂静，过了一会儿，我才问茱莉：

    「我可以看一下吗？」

    「好……我也一起好吗？」

    茱莉略带迟疑地问，我当然点头。

    因为在银发少女心中，也有著与那个名叫九重音羽的女孩共同拥有的回忆。

    启动平板电脑，打开萤幕上写著「回忆」的档案夹，里面有好几千个档案。

    「哈哈……也拍太多了吧，音羽这家伙……」

    打开最初的图档，用手指在萤幕上滑动操作，一张一张看了起来。

    萤幕上映出的，是今年春天起的每一天。

    有拍大家的，也有拍花草树木的，从这些照片看来，整个校园都有音羽拍照的足迹。

    滑著滑著，手指停在一张大家的合照上。

    那是在我房间举行茶会后，应音羽的要求拍的。茱莉看了噗嗤一笑。

    「那天真够折腾的呢。」

    「对啊，又被莉莉丝耍著玩……」

    还有不请自来的月见，也混在合照里。

    「看这个，莎拉好恐怖！」

    看到照片里散发诅咒般的气息盯著我的莎拉，我不由得背脊发凉。

    继续滑下去，出现的是去爹地牧场和DNL乐园的户外照片。

    聊著这时发生了什么事，那时又发生了什么事，我内心忽然对茱莉涌现深深的感谢。

    要是一个人看这些照片，一定会很痛苦。两个人一起看，尽管胸口还是有些发疼，却能好好地回顾有音羽在的那些日常生活，有令人怀念的，也有令人不禁莞尔的时候。

    不知道过了多久，照片中的景色变成夏天，心想差不多要结束了时，照片突然动了起来。

    刚才也有几次这样，因为拍的是影片。

    只不过，刚才的内容都是欢乐的日常片段，这次的却不同。

    从背景看来，那是音羽和莉莉丝共用的房间。

    『嗯……不知道拍得清楚吗？』

    画面中央，坐在椅子上的音羽开始说起话来。

    『这是给哥哥的讯息。』

    「音羽……！」

    『如果看到这里的是莎拉姊，请帮我拿给哥哥看，拜托了。』

    低下头请求的身影，教人无限怀念。音羽盯著镜头好一会儿，十秒后才再度开口。

    『给哥哥。当你看到这个时，我应该已经不在这世界上了……我不会说请不要悲伤之类的话，因为如果是我站在哥哥的立场，绝对会哭……』

    脸上浮现落寞的笑容，音羽把手放在胸口。

    『前几天，我和雨果先生见面了。当时我问了他许多事。他说我啊……很快就要结束生命了……就算不再使用「火焱」，也顶多只能再活一个月。老实说……有点害怕……上次死掉的时候，什么都没搞清楚就失去意识了，这次却事先得知还有多少时间……』

    视线望向脚边，沉默了一会儿之后，音羽抬起头继续诉说。

    『大限或许会是下次战斗的时候，因为不知道能不能好好说出想说的话……所以我才想像这样留下影片。』

    音羽留下的讯息，和她临终时说的几乎差不多。

    『谢谢你，哥哥。』

    和真正道别时一样，画面中的音羽笑容满面。然而──影片里的讯息还有后续。

    『……最后，这或许是我多管闲事，但还是让我说吧。』

    清了清喉咙，音羽的表情从刚才的笑容转变为带点歉意。

    『我啊……虽然不是全部，不过我知道哥哥的很多事情喔。啊，不是因为我偷偷跟踪你之类的啦。是因为哥哥想到我时的记忆，也同时存在我心中。』

    这就是我的记忆和音羽的记忆混在一起的原因。以「十三秒雷命」呈现的记忆中，也有想起音羽时的事。因为记忆群没有分类，所以音羽也看见了种种回忆。

    其中包括进入昊陵学园就读后的记忆──

    即使只有画面没有声音，音羽说，还是感受得到其中透露的情感。

    『所以，我隐约知道──哥哥喜欢的是谁。』

    我倒抽了一口气，但音羽没说到底是谁。她说，或许我只是还没察觉自己的心意，又或者今后我可能改变心意喜欢上别人，所以她不想说出名字影响我。

    『知道这件事后──最后我想拜托哥哥一件事。』

    从音羽口中说出最后一句话。

    『请你一定要获得幸福。和最喜欢的人在一起，拥有许许多多幸福……』

    影片就录到这边。我重重吐出一口气，寂静就这么笼罩整个病房。

    不久，坐在身边的茱莉将她的小手放在我手上。

    「音羽任性的请求和心愿──两件事都要帮她达成才行呢。」

    「是啊，你说得对。不能让先走一步的音羽担心，绝对不行。」

    「那么──在这两件事达成前，我会一直和你在一起。」

    「因为我们是『绊双刃』？」

    「对──因为我们是『绊双刃』。」

    茱莉微微一笑，我也笑著说「今后请多多指教」。

    「不过──」

    笑容消失，视野模糊。

    「只有现在，再一次就好……」

    在茱莉温柔的紧紧拥抱下，我在她怀中狠狠哭泣。「羁绊」静静地加深。

    在波涛汹涌的冬日来临前，秋天脚步即将接近的这个平和的日子里。

    我即将面对另一场别离。

第十卷 dust to dust. 尾声

    『莉莉丝&#8226;布里斯托。你──不，不只是你，透流、小虎，其他所有「超越者」都无法达到「绝对双刃」──没错，绝对。』

    那天，鸣皇Y留下这句话，就和身穿军服的青年离开了。

    砰！莉莉丝用力拍上特别订制的书桌，书桌发出剧烈声响，几乎要产生龟裂。

    脑中浮现的是和音羽道别之后不断反覆出现的话。

    「明明『超越者』非达成不可，为什么……」

    「那家伙说的话是绝对真理，这点你应该也很明白吧？」

    「……进入淑女房间前请先敲门好吗？」

    莉莉丝对那个不知何时站在门内的人发出毫不掩饰的抱怨。

    「难得你会按照预定计画行事──这么说来，你已经有别的办法了？」

    「……可以的话并不想拿出的办法。」

    莉莉丝摇摇头，叹了一口气。

    因为她知道，那对她而言不是一件好事。

    「可是，如果只有这个办法，如果这是唯一能照入万丈深渊的救赎光芒──我也只能选择这条路。不受任何人强迫，是我自己决定这么做的。」

    「那我就会跟著你去──契约是这么订的。」

    「……你真的无所谓吗？」

    就算是契约，我也不想束缚你的自由意志，金发少女如是说。

    站在门前的少年──虎崎葵没有回答这个问题，反而说起了几天前的事。

    「我问过那家伙──问他想拿Y怎么办。」

    「透流怎么说？」

    「哼……他说打算战斗。」

    「这样啊……」

    想起已逝的那个女孩，金发少女哀伤地摇头。

    「你真的可以？」

    「少唆了。既然那家伙心意已决──」

    从这天起，莉莉丝&#8226;布里斯托与虎崎葵两人，从昊陵学园中消失了踪影。

    这是命运的分歧点──

    不久之后，分歧的道路将再次冲突，合而为一。

    『我将──与透流为敌。』

第十卷 dust to dust. 后记

    大家好，半年不见了，在下是啊铯郡み。

    写这篇后记的时间是一月（自行消音）日。

    入稿日怎么想都是个不可能的任务。

    这半年我到底在干嘛呢？

    电话那头责编的声音如槁木死灰，我打从心底感到愧疚。

    下一集一定会好好遵守截稿时间……

    这样那样的，总算为您献上《绝对双刃10 dust to dust.》！

    虽然有点突兀，在此为大家说明，第10集的书名副标题和上一集的副标题合起来正好是葬礼时使用的著名惯用句「尘归尘，土归土（dust to dust,ashes to ashes.）」。

    为什么要下这种副标，应该不用我说了吧？

    还有，事到如今也不用再说了吧，《绝对双刃》的每一章标题都取自内文的某句台词。

    因此，第9和第10集我特地统一取了某一个人说的话。

    对这个有兴趣的话，不妨回头找找看。

    对了对了，本集出版之后，第二部《非人者篇》也到此结束，从第10集开始将进入第三部《●●者》篇！因为有可能剧透所以遮起其中一些字，等看到下一集大家就明白啦！

    对了，我也打算公布书名「绝对双刃」的意义，作品推出至今都四年了，好不容易才公布，也请大家继续支持下一集。

    对了对了对了，从第三集开始担任责编的神长大人，将会把责编的任务于第10集交接给一直担任副责编的驹井大人。神长大人，谢谢您三年来的照顾！驹井大人，才刚交接就让您死线入稿真是抱歉！今后我会好好努力的（不过三年来每一集我都对神长大人这么说）！

    谢辞。谢谢浅叶老师──再一起去吃好吃的肉吧！

    最后，趁绝对双刃推出动画的机会，我取得七年前担任企划和脚本的PC游戏《Aster》的版权。因为是有我非常宝贵回忆的作品，能回到自己手边真是由衷欣慰。能幸运有这样的机会，也都是拜各位读者支持《绝对双刃》所赐。非常谢谢你们！

    那么下一集推出时……天气应该热起来了吧？（也就是说还不一定）拜拜。

    啊铯郡み

第十卷 dust to dust. 插图



第十一卷 Jeg kan lide dig, 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：辣鸡kid

    录入：养老驴

    「人偶……？」

    躺在蔷薇盛放的花园中，身穿漆黑衣裳的少女──

    看见这幕非现实的光景，刚满十一岁不久的莉莉丝&#8226;布里斯托不由得睁大蓝宝石般的眼睛。

    黑衣少女闭著眼睛动也不动，也难怪金发少女会那么想。

    当然，莉莉丝马上发现眼前的女孩并非人偶，更不是尸体。

    轻微起伏的胸部，证明黑衣少女是个活生生的人。

    「简直就像童话故事里的蔷薇公主……」

    不过，代替王子之吻唤醒她的，是和蔷薇花园一点也不搭调的声音。

    滴滴滴、滴滴滴……闹钟的声音。

    黑衣少女静静睁开闭起的眼睛。

    接著，她坐直身体，拿起放在身旁的怀表，按掉闹铃。

    明明刚睡醒却一点也不显困意，立刻站起来不知要往哪走去的黑衣少女，终于看见视野里的莉莉丝。

    （真美的孩子，似乎是东洋人……大概比我小三、四岁吧？）

    见这名有著端整的五官与淋湿的乌鸦羽毛般漆黑的头发，身材娇小的黑衣少女盯著自己，莉莉丝只得开口。

    「呃……你是谁？在这里做什么？」

    这里可是警卫森严的黎明机构「黎明星纹」研究所──

    在这个区域里研究的是超越人类的异质存在，不管是小孩或研究所员的家属，普通人绝不可能获准入内。

    这么说来，这孩子是出于好奇心偷跑进来，或是不小心迷路了吧。莉莉丝如此猜测，黑衣少女的答案却出乎意料。

    「我是在这里工作的人。」

    「咦？工作……难道你是研究员？」

    「我才想问，你是不小心迷路闯进来的吗？最好在被警卫发现前赶快离开。」

    黑衣少女一副不感兴趣的样子这么说，看来并非担心再度睁大蓝宝石般双眸的金发少女。

    「还有──提醒你，离开后别再靠近研究所。」

    「……我、我是和研究所有关系的人。」

    被显然比自己小的女孩那么说，莉莉丝一方面困惑，一方面想办法反驳。

    莉莉丝的祖父，也是黎明机构三首脑之一的菲力普&#8226;布里斯托，目前正前来研究所视察，身为继任者的莉莉丝也一起来观摩参访。

    然而，原本应该出来迎接祖父的研究所所长──「黎明星纹」的发明者九十九月心博士，却从数年前起患了疾病，为了投药治疗正好外出。

    得知需要等待一段时间后，莉莉丝决定在研究所内走走看看，就这么来到这座蔷薇花园。

    「原来是这么回事……那你自便吧。」

    黑衣少女看来毫不怀疑莉莉丝说的话，轻轻提起黑衣裙o，优雅地低下头。

    「日安。」

    「啊……等、等一下啦……！」

    看她说完转身就要走，莉莉丝急忙叫住黑衣少女。

    「……什么事？」

    黑衣少女停下脚步，只转过视线。

    「啊……」

    情不自禁叫住对方，却没什么值得一提的理由。

    因此莉莉丝说不出话，被对方这么一问才涌现一个念头。

    不该就这样和她道别──

    这更是一个没来由的念头，莉莉丝只能跟著直觉行动。

    「可以跟你说一下话吗？」

    「不可以。我差不多该回去了。」

    「……刚才我吓了一跳，没想到会有人在这里睡觉，情不自禁就──」

    即使对方冷淡拒绝，莉莉丝仍不在意，继续往下说。

    「还以为你是个人偶呢。」

    黑衣少女瞬间露出惊讶的反应，停下脚步低喃：

    「……也不算说错。」

    这句轻声低喃并未传入莉莉丝耳朵，只有蔷薇的芳香随风飘过。

    「啊，反正你等一下嘛！」

    看到黑衣少女再次往前走，莉莉丝抓住她的手制止。

    「请放手好吗？我得回研究室了。」

    「有什么关系嘛，就算你真的是研究所员工，跑来蔷薇花园睡觉一定是跷班啊？既然如此，跟我聊一下又有何妨？」

    「不是你说的那样。午睡的目的是为了恢复体力，而这里的蔷薇花香能促进大脑活性化，最适合用来提升工作力。」

    「是、是喔……所以才会在这种地方──是说，那些知识你是从哪里学来的啊……」

    对方的回答实在太不像个小孩，莉莉丝露出半惊半疑的表情。

    「是祖父教我的。」

    这么说来，眼前的少女或许和未来将继承布里斯托家的自己处于类似的立场──莉莉丝心中如此暗忖。

    要不然，实在很难想像为什么会让这么小的孩子从事研究工作（虽然莉莉丝认为只是做做样子）。

    「可以放开了吗？我有必须去做的事。」

    听到她夹杂一丝不耐的声音，莉莉丝只得放手。才一放开，少女立刻往前走。

    「再让我问一件事好吗？」

    黑衣少女脚步不停，莉莉丝不在意地对著她的背影说。

    「你必须去做的是什么事？」

    「……………………」

    出乎意料的是，少女竟然停下脚步，带著自豪的表情回头望向莉莉丝。

    「把『神』创造出来──」

    过了一会儿，蔷薇花园里只剩下金发少女一人。

    「大小姐，原来你在这里……！」

    莉莉丝愣愣目送黑衣少女离去后，听到好友也是随从的声音，这才回过神来。

    「九十九博士就要到了，大老爷请你马上回去。」

    「这样啊，我知道了。」

    我找了你好久喔！随从气喘吁吁地这么说著，看来经过一番奔找。

    抱歉啊，莉莉丝如此回应，率先迈步向前──

    一阵风吹过，将她的金发吹得向后扬起，少女停下脚步回头。

    （……忘了问她名字。）

    凝视蔷薇盛放的花园，想著刚才邂逅的女孩，莉莉丝耸耸肩。

    真想再见她一次。

    表面看来满不在乎，心里却是这么想。

    （下次要问她的名字，嗯，还要和她说很多话。）

    说不定──不，她一定会用和刚才一样冷淡的态度回应吧。

    当然，要和她说话一定也不容易。

    即使如此也没关系，金发少女比出手枪的手势，做了一个射击动作。

    （觉悟吧，我可是很缠人的喔&#9834;）

    这就是莉莉丝&#8226;布里斯托与九十九朔夜的相遇。十三个月后，黑衣少女的祖父过世，她也继承了「操焰」的名号。

第十一卷 Jeg kan lide dig, 第一章「前往祖父身边」

    从那天起──

    音羽离开后，过了将近一个月。

    连续多日的炎热日照开始缓和，令人感受到季节的变化。

    缓和下来的不只是强烈的日照。

    失去音羽的痛楚，也随著时间一点一点平复──

    话虽如此，有时不经意发现音羽留下的东西时，心头还是会一阵激动。

    被寂寞与哀伤绊住，甚至无法继续往前走。

    可是，我非继续向前迈进不可。

    『要幸福喔。』

    这是音羽最后留给我的话。

    如果现在就此停住，她一定会很难过。

    所以，我得向前迈进才行。

    为了总有一天抬头挺胸地去见音羽。

    （音羽……）

    视线朝放在桌上的相框望去。

    里面是大家一起拍的合照。

    我把音羽遗留在平板电脑里的照片印出来了。

    音羽笑著站在众人之中。

    看起来非常开心。

    「……寂寞吗？透流？」

    见我凝视照片，银发少女唤我的表情中带著一丝忧虑。

    「说不寂寞是骗人的，可是一直这样下去，音羽会担心……」

    「这样啊……」

    「我们走吧，茱莉。」

    「好。」

    最后朝照片投以一瞥，在心中对音羽说声「我出门了」，我和茱莉一起走出房间。

    昊陵学园短暂的暑假已经结束，再次恢复日常生活。

    从那天起，和过去大大不同的日常生活。

    改变的不只是音羽不在这件事。

    也多了几件令人困扰又担心的事。

    其中之一是──

    「茱、茱莉……」

    「──嗯？」

    茱莉歪著头，询问我什么事吗。

    当然是有事才会叫住她。

    我低下头，红著脸开口。

    「不用牵著也没关系啦……」

    视线前端，茱莉小巧白皙的手正牵著我的手。

    「不行，没关系，请不用担心。」

    什么没关系，什么不用担心啊？

    牵手这件事或许有疗愈心灵的作用，但现在的状况只会带来反效果。

    毕竟现在我们并不在自己房中，而是在房间外──从宿舍走向教室的路上──暴露在众人毫不留情的目光下。

    「那两人果然……」「早就知道了。」「九重必须死」、「呜呜……」「别哭了啦……」

    伴随著众人的视线，还能听见这类窃窃私语。

    「今天也很恩爱嘛……」

    没错，不只是今天。

    看过音羽留下的留言影片后，茱莉开始频繁采取这种行动。

    根本原因应该是我在她胸前哭泣那件事。

    那天之后，只要一看到我想念音羽，茱莉就会用她自己的方式为我打气。

    她想安慰我的心情虽然令人欣慰，但真希望她能稍微顾忌一下旁人的视线。

    只可惜，「绊双刃」茱莉连一丁点也没有接受到我这份心思。

    更别说，旁人这下完全以为我和茱莉总算开始交往了。

    （不是、不是这样的……）

    但我也知道，在这种状况下说什么都是徒劳。

    所以只能内心暗自叹气。

    这就是改变之后的日常生活中，令我感到困扰的事。

    自从茱莉温柔抚慰哭泣的我之后，两人间确实产生某种尴尬的情绪，正因如此所以更困扰。

    一如往常地走进教室，过了一会，摇晃一对兔耳的月见来了。

    开始开班会，月见环顾教室苦笑。

    「那两人好像踏上爱的逃亡之旅，不打算回来了呢☆」

    看看两个空著的位子，白兔模式下的月见用调侃的语气说。

    莉莉丝和小虎──

    我出院回宿舍隔天，他们两人就从学园里消失了踪影。

    没有告诉任何人，实在太突然了。

    据最后看到他们的人说，小虎和莉莉丝一起搭上她的私人直升机离开。

    不只是我，所有同学只看过他们斗嘴吵架，谁也没看过他们感情和睦的模样──拜此之赐，关于两人之间关系的话题甚嚣尘上了好一阵子。

    加上对我和茱莉关系的误解，大部分人都猜测他们是恋爱了。

    只是始终没有新的动向和消息，直到现在也不见他们回来，渐渐地，这件事也不再是众人讨论的中心话题。

    不久前我问过理事长，她也只是苦笑著说不知情。

    「虽然是朋友，但她这人本就随性，捉摸不定。」

    ──最后她还附加了这句。

    （他们两人到底上哪去了……）

    从莉莉丝的个性看来，有可能是为了纪念两人交往而提议旅行──虽然也有这样的传闻，但追根究柢，那两人之间从未有过交往的蛛丝马迹啊，雅如此强烈否定。

    虽然我对男女感情很迟钝，但也赞同雅的说法。

    一定发生了什么事吧，难道──

    （至少该留句话给我们吧……）

    ──出神地想著这些时，听见趴在桌上的泉叨叨絮絮的低喃：

    「唉，九重和茱莉整天卿卿我我，小虎和莉莉丝踏上爱之旅，连音羽都去留学了，今年夏天真是多重打击……」

    「……………………」

    察觉我微微低垂的视线，茱莉握住我的手。

    「谢谢，不过我不要紧。」这句话虽然没有说出口，见我微微一笑，银发少女也理解地点点头。

    不过，她却没有放开手，从手掌传来的体温感受到她的贴心，让我心情轻松了几分。

    在我的要求下，对周遭同学隐瞒了音羽的死。

    向理事长打过招呼后，决定表面上的说词是：出完上次任务后，音羽就转学到黎明机构设籍海外的学校了。

    音羽原本就不是「超越者」，只是出于某些原因才暂时来昊陵上学。由于原本就是这样告诉身边的人，所以大家也不特别惊讶，接受了上述说词。

    因此，现在同学们偶尔会跟我聊起「妹妹最近好吗」、「妹妹不在身边很寂寞吧」之类的话题。

    这种时候，我总是笑著回应「她一定过得很好」、「我也不能让她担心」。

    对同甘共苦的同学们说谎产生的罪恶感，令我有些心痛。

    上完第一堂课，觉得喉咙有点渴，我朝教学大楼出口走去。

    出口旁有个自动贩卖机（免费）──

    看到从户外走向教学大楼的两个人，我不由得停下选果汁的手。

    是昊陵学园理事长「操焰魔女」九十九朔夜──

    以及像个影子跟在「魔女」身后的随从，这里的教务主任，三国老师。

    「──结束研习后到这里……对，在宿舍……」

    从断断续续听见的内容判断，应该是和任务有关的事。

    走到入口处，两人也察觉了我，我轻轻点头致意。

    理事长平静地笑了笑，三国老师则没什么特别反应。

    「那么，之后我会把资料带来，在那之前请好好休息。最近您──」

    「三国，我刚才已经说过了，准时过来，知道吗？」

    「……是。那我先告退。」

    理事长以略显强硬的语气打断三国老师的话。

    低下头，三国老师朝警卫队的方向走去。

    至于理事长，对我投以一瞥后，什么也没说地走上楼。

    （她是不是没怎么休息……）

    黑衣少女望向我的时候，我大概能明白三国老师担心的原因。

    她眼睛下出现黑眼圈，脸上倦容明显。

    「……不要太勉强自己喔。」

    朝她背后这么一说，「魔女」笑著转头回应：

    「呵呵，没想到会有让你担心的一天。」

    「我和你之间订有契约，担心也是应该的。」

    「明明不是出于自己意愿订下的契约，你还这么讲礼数？话说回来，比起担心我，是不是该担心一下自己比较好？」

    见我瞬间为之语塞，理事长笑了笑，留下一句「日安」便再度走上阶梯离开。

    她是打算回办公室吧。

    刚才之所以说不出话，是因为被她一针见血地说中了。

    「星纹狂衡」──

    这个现象随时可能在现在的我身上发作。

    凭著坚强的意志力──灵魂之力超越肉体极限，原本超出自己程度的高阶「黎明星纹」产生了反应。

    然而，这只是暂时的，当肉体恢复正常状态时，就会出现头晕目眩、欲呕等痛苦症状──这就是「星纹狂衡」。

    虽然没有和茱莉及大家说，其实这一个月来，我身上已经出现过几次这症状了。看来一切都逃不过理事长的手掌心。

    我目送理事长离开──原本是这么打算的。

    「──咦！」

    走到楼梯一半时，黑衣少女的身体忽然以不自然的姿势晃了一晃。

    几分钟后──

    我抱著黑衣少女，和三国老师一起来到办公室。

    仓促之间，我跑过去接住从楼梯上摔下来的理事长，她却发出规律的鼾声，丝毫没有察觉自己刚才身处险境。

    和她平常的样子相较起来，眼前这符合稚嫩年龄的安详睡脸真令人心情复杂。不过，我立刻回过神来，赶紧叫住还在附近的三国老师，再来就是现在了。

    「这边走。」

    ──三国老师引领我到隔壁房间，那里似乎是理事长的私人房间。

    （她生活起居都在这里吗……）

    年仅十一、二岁就当上昊陵学园的理事长，同时还要协助「黎明星纹」的开发工作。

    为了达到自己的目标，不惜做出不人道的行为，有时甚至呈现令人感到疯狂的意志力。这样的她，自称「操焰魔女」。

    我到现在才察觉，自己对她私底下的生活一无所知。

    （还真不像个孩子的房间……）

    金碧辉煌的吊灯、豪华的大红地毯、装饰细致华丽的家具、桌子，以及附有顶盖的床，我想起电视里偶尔会介绍的贵族房间。在我的认知中，放眼望去看到的都不该是理事长这年纪的女孩该感兴趣的东西。

    「让她在这里暂时休息一下吧。」

    让理事长躺在床上后，三国老师观察了一会儿她的状况，轻轻盖上棉被，稍微压低声音这么说。

    一回到办公室内，我立刻问三国老师：

    「发生什么事了？」

    「……什么事是指？」

    得到的是他这样的反问。

    「她是不是太勉强自己了……」

    「和你没有关系──我很想这么说，但是就现状而言，你是有可能达成朔夜小姐目标的人，虽然我无法告诉你太多，只能这么说──」

    三国老师以淡然的语气告诉我：

    「时候快到了。」

    这句话代表什么意思。

    看三国老师的表情，即使问了他也不会说吧。

    不过，从刚才说的话来想像，我心中也浮现了答案。

    在「灵魂」与「力量」淬炼极致之后，抵达的终极领域──「绝对双刃」。

    晚餐时，我恍惚想起白天的事──回想起三国老师说的话。

    （「绝对双刃」啊……）

    进入昊陵学园那天和之后，不知道听过多少次这个词汇，我们「超越者」总有一天会到达的领域──「绝对双刃」，这就是理事长的目标。

    三国老师说的确实是「时候快到了」。

    （是谁即将到达最高「位阶」了吗……如果是这样的话，那会是谁……？）

    我能想得到的，就只有在雪山宿营时遇见的瓦莱里娅教官。

    如果是那位人称最强「超越者」的教官──

    「透流……透流……」

    「嗯？」

    茱莉的呼唤使我回神，坐在老位子──我身边的她正紧盯著我看。

    「你没事吧？」

    「啊、嗯，只是在想点事情……」

    「这样啊，那──」

    茱莉把筷子伸向我的盘子，夹起炸鸡块。

    她这么做，当然不是想擅自吃我的食物。

    「请张开嘴巴，透流。」

    「不不不不……」

    对著想喂我的茱莉拚命摇头。

    看来她是误会我又在想音羽了。

    茱莉只是一如往常用她的方式在关心我，不知情的周遭众人却对我投以或冷淡或温暖的视线及笑容，各种复杂的感情朝我们集中。

    「呃、呃……」

    我向坐在对面的雅及橘求援──

    「啊哈哈……有、有什么关系……？」

    「你就老实接受人家的好意吧，九重。」

    知情的两人只是苦笑，也不帮忙制止茱莉。

    以前遇到这种情境时还有莉莉丝会介入，但她今天还是没有回来。

    结果我在羞耻中发著抖让茱莉喂我吃下炸鸡块，立刻以让茱莉和雅惊讶得瞪大眼睛的速度吃完晚餐。

    橘再次对我苦笑说：「我明白你的心情，不过吃东西还是要细嚼慢咽再吞下。」

    回到房间不久，我前往浴室洗澡。

    训练后已先淋浴冲掉汗水，但还是得泡个澡才能消除整天下来的疲劳。

    最重要的是，洗澡是我一天中唯一能平静独处的时间──本该如此。

    「透流，我帮你刷背。」

    「噗────？」

    原本在房间看电视的银发少女，突然闯进浴室。

    她一踏进来，我立刻伸手遮住视线。

    「没事，没关系。」

    这么说著的茱莉，只用毛巾遮住身体重要部位，在这样的情境下，就算是她也不免有点害羞脸红。

    「话、话不是这么说……」

    就算她说没关系，眼前的光景对我这年纪的男生来说还是太刺激了。

    平常在房间里她就已经只穿一件衬衫（因为是夏天，穿不住我以前给她的运动衣了），害我不知该将目光放在哪里才好。不过，那和眼前的光景比起来根本只是小巫见大巫。

    （等等！趁还没泡澡，还可以赶快请她回房里！）

    「茱、茱莉……」

    「────？」

    回头一看，茱莉手上拿著莲蓬头与洗澡海绵，做好帮我刷背的万全准备，一副充满干劲的样子等在那里。

    「好吧……那拜托你只刷背就好。」

    「好的&#9834;」

    茱莉一脸开心，对照之下，我则是偷偷叹气。

    说实在的，有人帮忙刷背真的是很舒服。

    话虽如此，茱莉把毛巾围成那样，一看就知道她满心想一起洗澡。我在心中发誓，等一下绝对不能被她牵著鼻子走。

    一方面害羞，一方面心痒难熬，偏偏又觉得很舒服，在这样的心情下，很快地让茱莉用莲蓬头帮我冲完了背。

    「谢谢啊，茱莉，超舒服的，再来只要泡澡就好，你可以先回──」

    哗啦！

    「──嗯？」

    晚了一步。

    与我开口同时，茱莉也往自己身上冲水了。

    「没、没什么……」

    除了放弃之外别无他法，这次轮到我帮茱莉刷背。

    将洗澡海绵递给我，茱莉解开包住身体的毛巾，向我袒露背部。

    「……………………」

    「……透流？」

    「啊、啊啊……」

    不敢直视白皙纤细的身体，稍微转移视线焦点，拿起海绵开始刷背──

    「透流，谢谢你这么温柔，不过可以再用力一点没关系。」

    茱莉提出要求，于是我稍微加重力道。

    「这样可以吗？」

    「嗯唔……好、好舒服……再用力一点……嗯唔……」

    正如映在面前镜子上的表情，她好像真的觉得很舒服。

    用力擦背时，听见她略带性感的喘息声，连我都开始觉得舒服得不得了。

    ──这时，我突然察觉。

    镜子里的茱莉用来遮掩胸部的毛巾有点下滑。

    （～～～～～～～～～～～～唔！）

    好像看到什么不能说出口的东西。

    急忙转过头，但已经来不及了，经过超化的动态视力早已看见。

    「这样差不多可以了吧？冲水可以麻烦你自己来吗……」

    「好，谢谢。」

    毫不知情的茱莉频频点头，我赶紧背对她泡进浴缸。

    茱莉用我还给她的海绵开始擦洗身体，我为了拂去绮念，开始在脑中高速念起绕口令。

    差不多镇定下来时，只听见噗通一声，浴缸水面漾起一圈涟漪，茱莉也泡进来了。

    茱莉面对我，将身体沉入水中，而我们的浴缸绝对称不上大。

    于是，她变成坐在我的双腿之间，不用说，肌肤当然紧贴著我。

    「泡澡果然很舒服，好放松喔。」

    茱莉似乎想寻求我的认同，我却是处于超级紧张状态。

    好不容易镇定下来，这下刚才透过镜子看见的茱莉身体又浮现脑中。

    「──嗯？」

    看到我苦闷的表情，茱莉歪了歪头，我的脚抵在她的腰上，她彷佛一点也不介意。

    「你怎么了？」

    「呃、呃──对了！晚餐时你好像误会了，我还是把话说清楚好了──」

    一方面为了掩饰此时的心情，我将晚餐时自己的思考──关于理事长的事和从三国老师那里听到的话──告诉茱莉。

    「他说『时候快到了』……指的就是那件事吗？」

    「是啊。所以我并不是为了音羽的事难过，你不用那么担心……不过还是谢谢你。」

    「好……」

    先是微微低下头，抬起头之后的茱莉用佩服的表情看著我。

    「话虽如此，没想到你竟然知道我在担心，真是意外。」

    我差点在浴缸里跌倒。

    「不过──」

    水滴沿著雪白的肌肤滑落，茱莉露出微笑。

    「如果想依赖谁的话，请随时告诉我。因为我寂寞的时候，透流也总是让我依靠。」

    心头小鹿乱撞，心跳加速。

    茱莉温柔的笑容实在太有魅力了。

    「透流？」

    见我看傻了眼，茱莉露出不明就里的表情凑近我。

    「啊……啊，那到时候再拜托你了……」

    深红色的双眸一如往常靠近，两人的距离近得听得见彼此的心跳，我不由得别过头──不过，这次我的态度实在太不自然，茱莉更加狐疑地逼近。

    紧盯著我看──────────────────────────────────！

    「「……………………」」

    率先试图打破状况的人──是我。

    「差、差不多该起来了，身体也泡得很暖和了……！」

    难耐紧张的气氛，我哗啦哗啦地站起来。

    「啊……」

    从茱莉的樱桃小口中发出轻声惊呼。

    「咦……？」

    一边狐疑她为何惊呼，一边发现茱莉身体僵硬，满脸通红。

    我的男性象徵，正名副其实地挂在她眼睛鼻子前面。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    慌忙用双手遮住双腿之间，跳出浴缸。

    茱莉则和刚才一样，保持身体僵硬，满脸通红的样子。

    「……那个、抱歉……冒犯了……」

    「不、不会……」

    背对著她道歉，回应的是心不在焉的微弱声音。

    我就这样离开了浴室，关上浴室门前朝身后迅速一瞥，只见茱莉还以相同姿势僵在原地。

    约莫一小时后，我独自在夜空下散步。

    茱莉洗完澡后，房间里一直弥漫一股尴尬的气氛，我坐立不安地留下一句「如果我太晚回来，你自己先睡」，就这么逃出房间。

    （即使如此──）

    在校园里绕了一圈，再次回到看得见宿舍灯光的地方时，先前在浴室里所看到的景象浮现在脑海里。

    我想起的，是茱莉背对我时，背上那令人心痛的伤痕。

    令银发少女成为「复仇者」的诅咒。

    「一样吗……」

    过去茱莉曾这么说：

    「我和透流一样……都是『复仇者』。」

    重要的人在眼前被杀害。

    发誓一定要复仇。

    不是由别人，而是自己亲手完成复仇。

    和我一样──曾经。

    原以为再也无法再见的宝贵亲人──音羽。

    直到她重新出现我面前为止，我一直是那么想的。

    然而，死者并不冀望我的复仇。

    被留下的人应该要拥有幸福的未来──

    这是第三者阻止复仇者时经常说的话。

    可是，不是当事人怎能明白这句话有多沉重。

    这就是为什么很少人能顺利阻止复仇。

    但是，音羽在那段奇迹般的日子最后，这么拜托了我。

    她说希望我能拥有幸福。

    音羽的心意让我产生一个念头。

    茱莉的父亲一定也带著和音羽一样的心愿离世。

    回过头，朝耸立夜空下的钟塔望去──过去我曾在那里和茱莉誓言成为「绊双刃」，发誓要保护她。

    「复仇……」

    挥下复仇之刃以后，会发生什么事？

    死者希望活下来的人拥有什么样的未来？

    回到宿舍时，距离熄灯还有一段时间，我决定前往交谊厅。

    交谊厅里还有十几个学生，我在其中看见几个平常和我颇有私交的同学。

    「啊、透流同学。」「九重，晚安！」

    交情特别好的其中一人是雅，接著也发现坐在她身边的吉备津。

    另外，坐在她们两人对面的橘正拿著讲解将棋的棋谱，听到我的名字才抬起头。

    「嗨，九重。」

    我一边轻轻挥手回应，一边问雅她们在做什么──

    「我和小桃在看这个喔。」

    ──说著，雅指向放在桌上的杂志，那是一本以青少女为对象的流行杂志。

    从打开那一页的大标题看来，她们正在看的是介绍秋季时尚的特辑。

    「已经开始介绍秋天的衣服了啊……」

    看著杂志里穿长袖服装的女生，我心想这不会太早了吗。

    最炎热的高峰期虽然已经过了，暂时还是得穿短袖过日子吧。

    「呵呵，明明还这么热，对吧？」

    看出我的反应，雅笑著说，吉备津也频频点头同意。

    「啊、对了，透流同学现在有时间吗？」

    「嗯，熄灯前想在这里打发时间。」

    「是喔，真难得没跟茱莉同学在一起。」

    心脏中箭。

    「哎、又不是『绊双刃』就得二十四小时在一起。」

    「也对──」

    看吉备津很乾脆地不再追究，我也松了一口气。

    问题是，雅却一直盯著我的脸。

    「雅、雅……？」

    「啊……如、如果透流同学乐意的话，我想听听男生的意见。」

    雅略带苦笑地指指杂志，看来是在想找时机跟我搭话。

    「可以啊，但我的意见值得参考吗？」

    「充分值得参考啊。毕竟自己认为适合的衣服，看在别人眼中可能很奇怪。」

    「原来如此，既然是这样的话──」

    「你想问的不是男生的意见，是九重同学的意见吧？」

    「──唔！才、才不是呢，不是啦！小、小桃你不要乱讲话好不好……」

    红著脸的雅慌忙否认，看到她那副模样，吉备津更戏弄起她来：「愈说愈可疑了喔！」

    「总、总而言之，可以拜托你给我意见吗？透流同学……！」

    「那我也一起拜托好了，如果买下九重同学帮我选的衣服，穿上之后就能看到你心动的样子了。」

    「──咦？小、小桃你不是已经有月见老师了吗……」

    把同性送作堆好吗？

    ……算了，搞不好当事人觉得很幸福。

    「是啊，不过我也喜欢九重同学～」

    「唔唔唔，我忘了这件事……」

    「再说，这也是老师吩咐的事呢。」

    月见不知道跟她说了什么，我们催著吉备津快往下说。

    「呃，她叫我穿上可爱的衣服邀九重同学出来约会，老师会在约会到一半时来会合，这样九重同学就会很高兴地请我们吃好吃的东西。」

    吉备津说得一脸悠哉自然，我和雅却是听得头痛。

    「咦？小雅和九重同学你们怎么了？」

    「这、这根本就是仙人掌吧……」

    「你想说的是仙人跳吧？」

    听到橘从一旁发出的吐槽，真想挖个地洞钻进去。

    这个姑且不提，还以为最近月见也顾虑音羽的事而安分了点，没想到她竟然暗地里进行这种邪恶的计画。

    （真是个没救的家伙……）

    不过，她的计画有一大破绽──我和吉备津不可能单独外出。这就是这个计画绝对不容忽视的缺陷。

    不，追根究柢──

    「呃，可以换我说了吗？那个，九重同学还没告诉我你的意见。」

    「啊、喔，好。」

    我的思考被雅打断，为了回应她的要求，我从两人并坐的沙发后方探头朝杂志内页望去。

    「橘不看吗？」

    我问对青少女杂志毫无兴趣，再度埋首棋谱的橘，得到她半是苦笑的回答：

    「还是棋谱比较适合我。再说，我的衣服只要交给雅，让她帮我挑选就行了。」

    「其实我觉得你可以尝试更多不同的风格……」

    雅有点无奈地叹著气说。

    话虽如此，这种事也无法强人所难。于是我和雅及吉备津再次看起杂志。

    「嗯，这件怎么样？」

    雅从各种秋季流行服饰的照片中，指著一个身穿胭脂红色针织衫的女生。

    「这件很可爱耶！」

    「呃……」

    我看看雅，再看看杂志，反覆了几次，脑中想像她穿那件衣服的样子。

    「……应该会很可爱，但是我觉得你更适合再稳重一点的颜色。」

    「我倒是觉得这种明亮色系很好啊。」

    「呵呵，那我下次去店里找找有没有其他颜色再说好了。」

    意见一开始就分歧，雅立刻巧妙地打了圆场。

    之后，她们两人继续热烈讨论起「这件如何？」「我喜欢设计但希望有其他颜色」等等意见，我也提出自己的想法，一页一页往下看。

    （……这件衣服，好像很适合茱莉。）

    途中虽然想著这种事，但也提醒自己现在是要给雅和吉备津意见，所以没有说出口，不料──

    雅指著摊开的那一页里一件白色系的衣服，朝我转头说：

    「这好像很适合茱莉。」

    「茱莉啊……对耶，好像很适合。不过要说这件适合的话，前两页有一件也很适合。」

    脑中浮现茱莉的身影，我终于提起刚才注意到的那件衣服。

    「不愧是『绊双刃』，随时把对方放在心里……」

    雅微笑著说，我笑笑回答「或许吧。」

    「那我也以『绊双刃』立场展开对抗吧。」

    说著，雅这次指的是刚才那件白衣服旁的页面。

    「这件衣服，应该很适合小巴。」

    「我……？」

    听见自己的名字，抬起头的橘脸上满是困惑。

    「你、你这样说我是很高兴啦，可是这衣服不会太夸张了吗？裙子也太短了……」

    「和制服差不多，或是短一点而已吧？」

    「制、制服是制服，便服要另当别论。」

    我看了看发表奇怪理论的橘，再看看杂志，再看看她，脑中想像她穿那件衣服的样子。

    这当中，女孩们继续讨论。

    「小巴长得美，身材又好，不打扮一下太可惜了。」

    「就、就算你这么说我也……身为武家之女，我无法想像自己穿那么夸张的衣服──」

    「嗯──我倒是觉得挺适合的啊……」

    「九、九重你在说什么啊！」

    「没说什么啊，只是说你适合而已吧。」

    「唔……」

    似乎没想到我会和雅站在同一条阵线，橘说不出第二句话。

    「我也觉得很适合，不如下次去店里试穿看看吧？」吉备津说。

    「唔唔……」

    面对三对一的状况，橘也难以反驳了。

    「我很想看看你穿起来是什么模样，就像吉备津说的，去店里试穿看看如何？如果不喜欢，不要买就好了。」

    「我、我为什么要因为你想看就去试穿啊──」

    分不出是为难还是生气──橘带著这样的表情这么说，就在此时。

    舍监来到交谊厅，提醒我们还有十分钟就要熄灯，要大家快回房间。

    「时间到了啊，还差一点就要说服橘了呢。」

    「你、你是在开我玩笑吗？」

    「一半一半啦，不过我说想看你穿是真的喔。」

    橘睁大眼睛，嘴巴开开阖阖，我冲著她笑笑地说「我可是很认真的」，再向咯咯笑的雅和一旁点头的吉备津道晚安后，正想离开交谊厅时──

    『祸禀檎（苹果）！』

    这个字眼忽然跳进耳中。

    倏地做出反应，我停下脚步。

    声音从放在交谊厅的电视里传来。

    『震撼全美的饮料，今年秋天登陆日本！』

    ──随著这句广告词，画面上出现Malus High、果汁等文字，以及喝了这饮料的人们兴奋变身动物，在街道上奔驰骚动的模样。

    简单来说，就是一种新商品广告。我叹口气，视线离开萤幕。

    （我想太多了吗……）

    Malus──这个带有「苹果」意涵的字，让我想起一个月前的战斗。

    与「666」的支配者「圜冥主」之一──「第四圜」莫卓的战斗。

    那家伙确实曾经在战斗过程中说了：

    「禁忌的祸禀檎」──

    破坏现在的世界，改变为由「力量」决定一切的世界，「666」的这个计画名称，就叫「禁忌的祸禀檎」。

    我们打败了莫卓没错。

    可是，「666」并未毁灭。

    组织里还有其他「圜冥主」──我的魔法老师雨果视为危险人物的「第一圜」克洛维也仍健在。

    正因如此，可以肯定他们的「禁忌的祸禀檎」一定也未消失。

    （圣祭之夜，是吗……）

    很显然地，这指的是执行计画的日子。

    圣诞节──

    庆祝圣人诞生日的祭典，黑暗中蠢动的恶意以这天为目标。

    那家伙一定也潜伏在这股蠢动的恶意之中。

    鸣皇Y──杀死音羽的仇人。他绝对在那里。

    ◇

    「我是莉莉丝&#8226;布里斯托，你呢？」

    「………………」

    「喂、喂？别不理人自己睡著啊！是淑女就该报上名号才符合礼仪吧！」

    「我是莉莉丝&#8226;布里斯托，你呢？」

    「………………」

    「……啥？又不理人？这已经是第四次了耶……算了，这样的话，不管几次我都会来的。别看我这样，可是很缠人的喔！」

    「……这我已经确实感受到了。」

    「我是──」

    「都第七次了，我再不想知道也记住了好吗？莉莉丝&#8226;布里斯托。」

    「啊……呵呵，终于愿意和我说话了吗？」

    「如果继续不理你，以后就别想好好睡午觉了。」

    「既然如此，你又何必一定要来蔷薇花园？」

    「你刚说什么？」

    「没什么，我什么都没说，别管那个了，告诉我你的名字吧？」

    「九十九、朔夜。」

    「你醒啦，朔夜。」

    「如果你觉得我现在不是醒著的，那你最好去看个医生。」

    「好啦好啦，我知道了。茶会已经准备好──」

    「我没那个时间，前几天也明确告诉过你了吧？」

    「哎呀，我已经问过研究所的人，这个时段有三十分钟的休息时间对吧？午睡十分钟，来回的时间多抓一点一样算十分钟──你说，还剩下几分钟？」

    「……好啦，不过，就只能十分钟。」

    「是啊，当然。来吧莎拉，帮朔夜泡杯茶&#9834;」

    「如何？」

    「……什么如何？」

    「一起喝好茶的这段时间，没你想像中的差吧？」

    「要是不陪你喝茶，你一定会纠缠到我答应为止啊。」

    「当然&#9834;原因不重要，重要的是先来认识新世界。当这一点变成理所当然时，再来思考那个世界是不是重要。」

    「补充糖分可以消除疲劳，陪你喝下午茶可以节省回研究所后的麻烦──只是如此而已。」

    「是喔……

    话是这么说，你最近开始露出轻松的表情了喔&#9834;」

    「你在做什么，朔夜。」

    「爷……爷爷……」

    「这不是月心大人吗？我爷爷平时承蒙您照顾了──」

    「我现在是在问朔夜。如果有话要说，请等一下再说……朔夜。」

    「我在喝茶……为、为了补充糖分……」

    「已经超过给你的休息时间了吧？」

    「……很抱歉。」

    「回答我，你存在的意义是什么？」

    「继承『操焰』名号，创造神。」

    「对，这就是你生下来的目的。你只为了达成这个目的而存在，这就是你的价值。」

    「是……」

    「再次体认到自己价值何在了吗？既然如此就回去吧，朔夜……还有，莉莉丝小姐，今后请不要再浪费朔夜的时间了。」

    「……………………」

    「莉莉丝&#8226;布里斯托，以后就算你再到研究所来，我也不会陪你喝下午茶了，特此声明，你确实听见了吧？那么──日安。」

    在昊陵学园里的欧式凉亭中──

    「……朔夜小姐，时间到了。」

    几年前继承了「操焰」名号的「魔女」──九十九朔夜，听见负责担任她护卫的三国呼唤声，睁开眼睛。

    昨天，幸好透流就在不远处，千钧一发之际才没有受伤，为了多少能够消除一点疲劳，今天特地腾出时间午睡。

    不断牺牲睡眠与饮食，换来的是愈来愈差的效率。

    朔夜自己最明白这一点，即使如此仍勉强自己是有原因的。

    一个月前，「修罗会」即将落幕时──

    就在失去音羽的透流茫然自失之际，那个幽暗静谧，有著夜色般眼瞳的少年这么对朔夜说：

    「下次再会，『操焰魔女』，就在不远的将来──终焉之地。」

    不远的将来──这表示剩下的时间已经不多。

    如果无法达到那个目标，自己将失去活在这世界上的价值。

    因此才会不断勉强自己，直到不支倒下。

    然而，还没有结束，还有时间。

    只是剩下的时间究竟还有多少，包括朔夜在内，身边的人都不知道。

    就是因为这样，朔夜才会稍微改变自己对研究的态度。

    改成这种保持在临界点前耗损身心与生命的方式，直到那一刻来临。

    疯狂的另一种说法就是固执，在这样的执念下，一心只想攀上「黎明星纹」的巅峰领域。

    「……………………」

    拿起眼前的咖啡杯，凑近嘴边。

    三国准备的咖啡相当浓，苦得连大人喝下都会皱眉。但是朔夜却面无表情地喝下。

    并不是不觉得苦。

    也喝得出香气和滋味。

    只是没有感觉罢了。

    对朔夜来说，睡眠与饮食只是占据研究时间的烦心事。

    很快地喝光咖啡后，黑衣少女站起来，对三国说：

    「那我出发了──前往祖父身边。」

第十一卷 Jeg kan lide dig, 第二章「迎向什么样的结局」

    进入九月的第一个星期天──

    和龙一起在训练室训练到将近中午才收工离开──

    「透流……！」

    回房间的路上，听见一个惊喜交加的声音呼喊我的名字。

    「怎……？」

    转过头，我也惊讶得不敢相信自己的眼睛。

    映入眼帘的是跟著舍监的一群人，其中一个人是──

    我认识的，令人想念的女生。

    「伊、伊万里……？」

    过去，在刚进昊陵学园时曾与我决斗，后来又在南海孤岛重逢的女孩就在那里。

    伊万里对舍监说「谢谢您的带路！」接著告诉其他人（在分校看过的熟面孔）「你们先走」，便朝我这里转身。

    「透流！」

    摇晃注册商标的马尾，举起一只手朝我奔来──

    我也举起一只手，双方的手在高处互击，发出令人痛快的击掌声。

    「啊哈哈，好久不见&#9834;」

    「嗯，是啊，真的……」

    最后一次看到她是和分校的联合宿营，那已经是超过一年前的事了。

    话虽如此，比起怀念之情，惊讶之情更胜一筹，我傻傻地愣在原地。

    『下次再见，透流。』

    『嗯，下次再见，伊万里。』

    过去我和伊万里曾如此约定再会──

    这约定突如其来地实现，要我不惊讶也难。

    「你、你怎么会来本校？」

    等伊万里也和龙击掌庆祝重逢后，我这么问。她竖起食指。

    「呵呵，研习啊、研习&#9834;直到今天早上都在东京都内参加警卫任务，再来会在本校待到明天。」

    「是喔，原来是研习，真怀念──」

    说到这我才发现一件事。

    「──这么说来，你已经达到『位阶Ⅲ』了？」

    过去我也走过这条路。在昊陵学园，达到「位阶Ⅲ」的同时就能拥有毕业资格。

    因此，即使仍在学，也得参加护陵卫士的任务，做为研习。

    「恭喜你，伊万里！」

    我的双手紧紧抓住她的手，送上祝福。

    正因曾和一心想成为护陵卫士的她战斗过，看到她获得这份资格，就像自己获得一样骄傲，真的太开心了。

    「啊……唔、谢谢、透流……」

    大概是又高兴又害羞吧，伊万里脸上浮现羞赧的苦笑。

    「话说回来，研习啊……第一次一定很紧张吧？」

    「啊哈哈，第一次是很紧张&#9834;不过，在说这件事之前……可以先放开我的手吗？」

    「嗯？啊！抱歉！握太大力弄痛你了？」

    「不、不是这样的……

    呼……觉得难为情的只有我……？」

    喃喃低语了一句我不懂意思的话，伊万里很快恢复平常的模样，继续往下说。

    「其实我这已经是第四次参加研习，所以很习惯了，不用担心。」

    伊万里拍拍胸脯，一副「放心吧」的模样。

    「第四次？咦？你已经参加过这么多次了……？」

    「成为『位阶Ⅲ』是一年级第三学期时的事了，我比透流想像中的更努力喔&#9834;」

    还以为她一定是在二年级第一学期尾声升上「位阶Ⅲ」，听到她这么说，我就能理解了。

    （伊万里真的比我想像的更努力……）

    在一年级结束时进阶「位阶Ⅲ」的人，即使是本校都屈指可数，伊万里在分校不知道有多努力锻炼她的身心。

    「不愧是分校的王牌。」

    「什、什么啊，别说这么奇怪的话。」

    「哈哈，这是上次听理事长说的啊。」

    伊万里噘起嘴，我立刻看出这是掩饰害臊的表情。

    「是喔，那个理事长竟然会这么说我──」

    ──伊万里睁大双眼时，龙的肚子正好发出盛大的咕噜声。

    哈哈大笑中，龙说声「那我先上学生食堂去了」便先行离开。

    「伊万里，别一直站在这里说话，如果还没吃饭的话，一起去食堂吧？」

    「我是很想啦──可是难得到明天都没事，我想尽情放松后再回分校&#9834;」

    伊万里将交握的双手高举头顶伸展身体，我明白她这话的意思。

    分校位在大海中的孤岛上，平常能接触的娱乐有限。

    「简单来说，就是想出去大玩特玩吧？」

    「没错&#9834;」

    听了我的话，伊万里笑得爽朗。

    「你要履行那时的约定喔&#9834;」

    离开宿舍，前往车站途中──

    「……伊万里，你怎么啦？」

    「…………没什么。」

    鼓著腮帮子，伊万里走在前面，我跟在她背后。

    （嗯……到底是怎么了。）

    外出之后不久，状况就变成这样了。

    因为伊万里对这一带不熟，就把目的地交给我决定，于是我选择了老地方a la mode。

    如果去a la mode，遇到茱莉及雅她们的可能性很高。

    今天早上茱莉在训练室跟我说，今天要和雅及吉备津她们一起去a la mode。

    把这件事告诉伊万里后，她就开始不开心了。

    顺便一提，橘则是另外有事外出。

    眼前的伊万里，现在正一边叹气一边嘀嘀咕咕。

    「呼……

    还以为有点希望的呢……」

    「呃、还是我们去别的地方？」

    「嗯……算了，就去a la mode吧。原本还有那么一点放不下，现在正好一刀痛快了断，乐得轻松。」

    回过头，走在后面的伊万里说著我听不懂意思的话。

    不过，脸上的表情确实如她所说，已经云淡风轻了。

    「一刀了断是什么意思……？」

    「透流不用在意，我自己懂就好。」

    「？？？」

    虽然一头雾水，既然伊万里可以接受，那我也没什么好说。

    接下来，伊万里和我就像以前一样开心地相处。

    听她说起分校和研习的事，我也分享了本校这边发生的事──

    在到达a la mode前，两人的对话一直没停过。

    虽然过去的事没有如果，我仍忍不住这么想。

    要是我们没有在「资格之仪」上战斗，一定不会有这样的日常。

    到达a la mode，首先前往中华料理店填饱肚子。

    一路上我小心注意四周，可惜的是完全没发现茱莉她们的身影。

    「这里的韭菜包子超好吃喔！」

    这里我来过好几次，一进入店里立刻点了最喜欢的一道炒饭和韭菜包子──

    「……我说透流啊，和女生一起吃饭时，可以不要二话不说就点那种会让嘴巴变臭的东西吗……？」

    伊万里傻眼地说，我只得低下头道歉。

    「还是你根本没把我当成女生？」

    「怎么可能，第一次见面时我不是说过伊万里很漂亮吗？要是你不是女生──」

    噗！

    伊万里喷出口中的冰水，喷了我一头一脸。

    「不、不要突然说那种奇怪的话！」

    「什么奇怪的话……不管是那时还是现在，我只是诚实说出内心的想法。」

    「呼……你就是这样，才会害我莫名其妙误会……」

    伊万里红著脸怒斥（为了避免影响旁边的客人，刻意压低声音），我赶紧道歉，换来的是她今天第三次的叹气与无奈。

    「莫名其妙？」

    我这么一问，她立刻发出今天最大的叹气声。

    「……就是误会透流你是不是对我有意思啊。」

    「──唔！我、我不是那个意思啦……！」

    「我知道啊，但你也不用否认得这么用力，我反而会受伤耶。」

    伊万里翻了翻白眼，我一直道歉反省。

    就这样点的餐送上来了，话就说到这里，我们开心享用起餐点。

    「呼，真好吃&#9834;」

    把端上桌的料理吃光，看她的笑容就知道，伊万里吃得心满意足。

    「那太好了。这样刚才的事可以一笔勾销吗？如果可以的话，我会很感谢你。」

    「好吧，看在韭菜包子的份上，这次就不跟你计较了。不过你以后说话要小心喔，要是再让女生误会的话，你可就对不起人家了。」

    我没有反驳的余地，坚决誓言以后言行举止都要多加留意。

    吃过饭休息了一会儿，决定照伊万里的希望去逛服装店。她看著店内导览，开始确认品牌。

    「嗯……我想去这间店还有这间店……确认过地点了，应该从这边──」

    「那两间店我去过好几次，不用找路了。」

    「这样啊──和谁去的？」

    「茱莉。偶尔雅她们也会一起。」

    每次来a la mode，不管要不要买东西，通常会顺道绕过去逛逛，店铺位置和品牌名称我都记得很清楚。我一边说明，两人一起往前走。

    来到莉莉丝第一次在我们面前具现「焰牙」的地方──南馆与北馆交界处的哈伯大道，一边在人群中走走停停，我一边对伊万里说明每间店铺的特色。

    「这里的蛋糕很好吃，茱莉经常去吃，我们等一下也来。」

    「呵呵，好期待喔&#9834;」

    「那里的吃到饱自助餐也不难吃，但是茱莉食量小不划算，只有和龙他们来的时候才会去吃。」

    「男生不用在意热量真好，令人羡慕……」

    「那间店的冰淇淋是雅推荐的，茱莉也很中意。」

    「这、这样啊……对了，你会和茱莉两个人来吗？」

    「嗯，会啊，有什么不对吗？」

    「没有……那，跟雅呢？」

    「也会一起来啊。不过那时莉莉丝或橘多半也会来。」

    「是、是喔……」

    聊完这些，目的地的店铺已在眼前，可是进去之后──

    紧盯────────────────────────────────────！

    一走进这间经常和茱莉一起来的店，熟悉的女店员立刻皱起眉头，对我冷眼相看。

    伊万里没有察觉她的视线，立刻埋头衣服堆中，一下说这件可爱，一下说那件也想买。

    「我去试穿一下，你不要偷看喔！」

    「谁要偷看啦！」

    我的反应逗笑了伊万里，她走进两间试衣间的其中一间。

    另外一间里似乎有人，不是冷眼店员的另一个店员正对著里面的人说：「小姐，会不会太紧……」似乎感觉有点不安。

    这时──

    「你是透流先生吧？」

    刚才那个冷眼看我的店员走过来搭话。

    从第一次来这间店之后，每次来她都会拿很多衣服给茱莉穿，茱莉也很喜欢她。

    「你、你好，每次都麻烦你了。」

    店员浑身散发出不安稳的磁场，我被震慑得低下头。

    「不，感谢您们每次惠顾都买很多东西，承蒙关照了。不过，可以问您一件事吗？」

    「好、好的……」

    「您和我的可爱天使茱莉小姐……是分手了吗？」

    「噗────！」

    「……虽然我想应该不会，难道您是偷吃了吗？」

    「啥────？不、不、不是的！我才没有偷吃！」

    其实追根究柢，我和茱莉根本没有交往，但我已放弃说明此事。就在这时，试衣间的帘子被人拉开。

    是已经有人在里面试穿的那间。

    「如、如何？虽然有点紧，但我想应该可以穿才是……！」

    这么说著走出来的，是有一头乌黑长发的女孩──橘。

    看来刚才是她在里面试穿，可是──

    （嗯？那件衣服好像在哪看过……）

    「虽、虽然您说没问题，可是怎么看都太小了……小姐您身材这么好，一定有更适合您的衣服……」

    女店员B（姑且这么称呼她）一脸抱歉地这么说。橘身上的衣服确实很紧绷，眼看扣子随时可能绷开。

    「可、可是这件衣服只剩下这个尺寸了吧？不好意思，我无论如何都想买这件衣服……」

    说著，橘拿起一本杂志，指向其中的图片。

    那是前几天在交谊厅看到的青少女杂志，她指的正是雅说很适合她，我也赞成的那件衣服。

    「橘，店员小姐说的没错──不、这尺寸根本就完全不合你的身材啊！」

    「捱恚俊

    ──橘朝我看过来，瞬间发不出声音。

    「……九、九、九重……咦？」

    「嗨，你说今天要自己出门，原来是来买衣服啊？」

    「──唔！才才才才不是呢！我有别的事情，只是刚好经过，刚好看到这件衣服，想说既然你们非看我穿这件不可，那就……！」

    （我们有说非看不可吗……）

    当我正在回想前几天的谈话时，橘红著脸摆动双手。然而，她实在不该这么做。

    一个不小心，那紧绷到极限状态的衣服就突破极限了。

    「啪哩！」一声，胸口的扣子迸飞，解放胸前的隆起。

    「啊……啊……啊……」

    橘的脸比刚才更红，就算说是通红也不为过──

    「不是的！我不是暴露狂！绝对不是────！」

    随著尖叫声，橘用力转身，全速冲进试衣间。

    「什、什么事？发生什么事了？」

    手中现出「星纹」，伊万里紧张地从隔壁试衣间冲出来。

    「伊万里！衣服、你的衣服──！」

    「咦……？呀啊啊啊啊啊────────！」

    一提醒她只穿著内衣，伊万里就发出哀号，当场跌坐在地。

    不只扰乱了店内，这场突如其来的骚动还吸引附近客人及其他店家的店员过来看热闹，茱莉她们也在人群之中。

    随后，店内更是一阵混乱。

    向店家提出赔罪与赔偿后，我们来到原本要请伊万里吃蛋糕的店──「甜点香格里拉」。

    「噗哈哈哈──！没想到竟然有机会亲眼看到两次那一幕！把自己塞进墙壁里？你以为自己在演搞笑漫画喔！」

    「呜呜……真是一辈子的耻辱……」

    月见晃动椅子笑得东倒西歪，指著沮丧的橘大笑。

    ……你看、跌倒了吧。

    「话、话说回来真是吓了我一跳，没想到伊万里同学会来。」

    贴心的雅想转换话题──

    「噗哈哈哈哈哈哈！塞进墙壁的学生会长，噗哈哈哈哈！」

    跌倒后乾脆躺在地上打滚的月见继续笑，不让雅打圆场。

    「你这样其他客人会很困扰，安静点！」

    「噗哈，嘻嘻！可是……难道你忘得掉她那副德性……？还是说怎样？永仓的性感画面深深烙印脑中，这边对你来说更重要吗？嗯？」

    「……到底是谁把这家伙带来的？」

    我叹著气问。

    「是我喔！」

    少根筋的吉备津举手回答。

    「没想到事情会变成这样……」

    雅苦笑著说，茱莉也点头附和「我也这么想」。

    「只能说是不幸的意外事故……」

    发生意外事故的两位当事人一起红了脸颊。

    「呼，真是太惨了……」

    「呜呜，太丢脸了……」

    「啊……不过这也是没办法的事，巴同学不必在意，让透流负起责任就是了。既然都看到少女羞耻的一面了，你只好……」

    「你要我怎样负起责任啊……？」

    伊万里翻著白眼，我赶紧这么问，心中只有不好的预感。

    「男人能负起的责任不就只有那一个？」

    「等、等一下！伊万里同学……再、再怎么样也不用叫他负起那种责任吧……！」

    雅慌了手脚，伊万里无言地盯著她──

    「噗&#9834;啊哈哈哈！开玩笑的啦，雅。我怎么会为了那种程度的小事叫他负责，这也太沉重了吧。再说，我从一开始就不想加入抢椅子的游戏。」

    「伊、伊万里同学……」

    知道她是开玩笑的之后，雅垂落肩膀，露出松了一口气的表情。老实说，我也偷偷松了一口气。

    这时，茱莉拉了拉我的袖子。

    「透流，男人负起责任的方法是什么？」

    「她们说的应该是指结婚吧。」

    「……………………」

    听了我的答案，茱莉思考了一会儿。

    「伊万里想跟透流结婚吗？」

    这个问题不只让伊万里差点跌倒，连我都差点跌倒。

    「那、那是开玩笑的啦，再说，这个话题已经结束了。」

    「……是吗。」

    我们再次差点跌倒。

    「哎呀，看到你们大家都没变，我也放心了。那差不多该回──好了啦，巴同学你也快别再沮丧了。」

    伊万里苦笑著拍拍橘的背，举起装了果汁的玻璃杯。

    「庆祝我们的重逢，乾杯&#9834;」

    我们也学她举杯，杯子在半空中碰撞，发出清脆动人的声音。

    于夏末与我们重逢的女孩，像一道吹过日常生活的清爽薰风。

    「修罗会」过后，生活里一直弥漫著一股沉重的空气，只有这一天，大家打从内心欢笑，好久没有过得这么开心了。

    可是──

    那时的我们还不知道，永仓伊万里带来的这阵风，会为我们造成什么样的变化。

    ◇

    晚上，伊万里没有在学校安排给她的房间里，而是来到雅和巴的房间。

    房里已经有早一步来玩的茱莉和吉备津，众人聊起白天没聊完的话题，互诉这一年来发生的种种事件。

    有时也聊年轻女孩之间流行的事物，或是训练及任务之中发生的事等昊陵学园学生特有的经历，谈话内容五花八门、多采多姿。

    大家轮流发表意见，现在轮到伊万里聊起自己的亲身体验。

    「──就像这样没有任何失误地结束。话说回来，那景色真的是太美了……我决定总有一天要自己去那里旅行。」

    「那里的景色真的那么美丽啊。」

    伊万里第一次研习的任务是担任护卫，陪同一位世界知名女演员私下旅行。

    她说起当时造访的观光胜地风景有多么美，不只茱莉，所有人都听得津津有味。

    「没看过那里的景色就枉费这一生了。觉得在电视或网路上看过就好的想法更是太可惜。如果有机会──不，我建议大家一定要找机会去……当然，最好可以和某人去。」

    某人──

    指的是谁不言可喻。

    重要的人，换句话说就是恋人。伊万里的意思是：最好可以和恋人一同造访那个地方。

    第一个有反应的是桃。

    「那我要和月见老师一起去！」

    「……我、我应该是透流同学吧……」

    接在一脸陶醉的桃之后，雅也含羞带怯地这么宣布。听到透流的名字，对自己心意毫无自觉的巴感觉胸口一阵刺痛。

    接著──

    「……我也想和透流一起去看看。」

    茱莉口中说出的也是透流的名字。

    「你、你要和透流一起去吗……？」

    「对，『绊双刃』到哪都要在一起。」

    伊万里小心翼翼地问，茱莉的回答一如往常。

    「啊哈哈，我想也是……」

    「──嗯？」

    伊万里露出「我就知道」的表情，巴、桃也一脸苦笑──

    只有雅不同。

    一阵沉默之后，视线落在腿上的手。

    「可是──」

    捏紧手心，雅继续说。

    「……就算是『绊双刃』，也不可能永远在一起吧……」

    「雅……？」

    茱莉不解地歪著头，明明是自己先提起的话题，雅却踌躇不前了。

    不过，终于还是踏出一步。

    「『绊双刃』只是昊陵的制度……虽然我听过有人在成为护陵卫士后还是继续搭档，可是那也不代表永远都能在一起……」

    一边为自己说出口的话感到后悔，一边还是继续往下说。

    「彼此信赖，互相激励成长，一同欢笑、哭泣──我认同『绊双刃』是非常好的搭档制度，我也打从内心庆幸自己和小巴组成了『绊双刃』……可是──」

    顿了一顿，雅说出心中一直想说的话。

    自己说的话将带来什么样的改变，她也心知肚明。

    「无论两人之间培育出多么坚定的牵绊，『绊双刃』仍不等同于人生的伴侣……」

    「人生的……」

    「嗯、嗯……意思就是，将来会和透流同学……结婚……的人……」

    抬起头，雅知道所有人的视线集中在自己身上。

    也知道自己破坏了愉快的氛围，即使如此，还是不得不说。

    「现在的透流同学一定会想和茱莉一起去旅行吧……可是，总有一天他将找到比任何人都重要的，想共度一生的伴侣……」

    雅并没有说透流想共度一生的伴侣会是自己。

    无论喜欢他的心情有多强烈，那都不代表透流也有同样的心情，这点雅非常清楚。

    「刚才我也说了，我希望总有一天能和透流同学一起去那个地方旅行……」

    抬起头，雅望著茱莉。

    平常几乎不表露情感的茱莉凝视著雅，脸上也不免露出一丝困惑。

    「茱莉希望自己和透流同学的未来迎向什么样的结局……？」

    「什么样的结局……？对我来说透流就像爸爸一样──」

    「但他并不是你的爸爸。」

    轻轻摇头，雅推翻了茱莉原本想说的话。

    「不管茱莉如何将他视为父亲一般的存在──」

    雅继续说著，声音里渗著落寞。

    「这并不表示透流同学真的把茱莉当作自己的女儿吧……」

    「……………………」

    茱莉没有答腔。

    到目前为止，她能从透流的言行举止和态度中，感受到他把自己看得很重要。

    寂寞的时候、痛苦的时候，他也总是陪伴在身边，让茱莉有所依靠。

    就像过世的父亲一样，温柔宽大地包容自己。

    然而，透流并不是过世的父亲，这点茱莉也很清楚。

    过去茱莉并非不曾思考透流内心对自己的想法──尽管如此，还是选择满足于透流对自己说过的话。

    那句「谁也不能取代的，重要的『绊双刃』」。

    「「……………………」」

    茱莉、雅，还有其他人都沉默无语。

    没有一个人开口，只有时间分分秒秒流逝。

    沉重的氛围持续了一会儿，终于被制造出这份沉默的雅打破。

    「抱、抱歉，我不该忽然说这么奇怪的话。」

    为自己破坏气氛的话语道歉，雅站起身来。

    「我、我去一下交谊厅，茶包好像不太够了……那、那个，真的很抱歉……」

    最后再道歉一次，雅快步走出房间。

    头也不回地，走廊上的雅反手关上房门。

    靠在门上，轻声叹气的少女喃喃低语。

    「透流同学他──只是一个男孩子啊。」

    茶包不够只是藉口。

    是雅用来逃离房间的藉口。

    （做了对大家过意不去的事……）

    一直想著总有一天要把这番话说出口……

    虽然是早就想过的事，但也没必要挑伊万里回来时的开心时刻，雅在心中如此自责。

    「……雅！」

    迈著无力的脚步向前走，正要下楼时，背后一个声音叫住了她。来人不是自己的「绊双刃」，而是摇晃马尾跑来的伊万里。

    「伊万里同学……」

    不用说，巴原本也打算追上来的。

    只是伊万里表示，这种情形比较适合让自己来，所以制止了巴，代替她追上来。

    「我也跟你一起去。」

    「咦……？可、可是拿个茶包而已，我一个人就……」

    「这种藉口，你以为谁会相信啊？」

    被斩钉截铁地指出是藉口，雅只得皱起眉头放弃。

    「好啦，那我们走吧。」

    伊万里拍拍雅的背，雅在困惑中点头，于是两人并肩下楼。

    「刚才真的很抱歉，难得伊万里同学回来，这么久没见了，我却说那种话……」

    「既然现在要道歉，刚才又何必说？」

    「呜……」

    「不过──那种话一定得有人说才行。雅只是刚好扛起这个任务，又刚好在刚才把话说出口罢了。」

    伊万里的语气里没有责备，雅也听得出来。

    「如果莉莉丝同学在的话，一定能说得更圆满……」

    莉莉丝和小虎失踪的事，伊万里已经知道了。

    白天在a la mode，和雅她们碰头时没看到莉莉丝，伊万里问「她今天没一起来吗？」，才得知现在莉莉丝不在学校的事。

    「或许吧，莉莉丝确实很会看场合说话。」

    「嗯……」

    伊万里故意不反驳雅的自虐发言。

    因为她知道安慰有时比否定更容易挑起内心的伤口。

    即使是从雅自己口中说出来的话也一样。

    话虽如此，还是比无谓的安慰好多了。

    接受惩罚──虽然内心会受伤，但有时反而会因此得到救赎。

    走下楼，两人往接近熄灯而只剩小猫两三只的交谊厅走去。

    「可是，雅……你这么做真的好吗？」

    「什么？」

    选好茶包，正打算离开交谊厅时──

    伊万里对雅出一个问题，又像想确认什么。

    「我的意思是，你对茱莉说那些话真的好吗。要是让她意识到自己也是一个女人，茱莉可是会成为最强大的竞争对手喔？」

    是啊。雅这么回答，可是──她又接著说：

    「就算这样也没关系。无论结局会是怎样，那都是透流同学的选择……当然，到时候如果在他身边的人是我就好了。」

    雅露出笑容。

    从那个笑容中，伊万里感受到一丝寂寞。

    （败给你了……如果是我的话，绝对无法这么想，更别说付诸行动……）

    轻声叹口气，伊万里对少女展开笑靥，内心对她佩服了起来。

    接著，伊万里将内心的千头万绪化为一句话，送给她：

    「战斗吧，雅！」

第十一卷 Jeg kan lide dig, 过场「成为你的竞争对手」

    一辆高级黑头轿车行驶在街道上。

    开车的司机，是个看似十五、六岁的少女，此时正从照后镜中窥看后座。

    坐在那里的是一对男女。

    后座上那个金黄色头发的少女是司机的主子，坐在她身边的则是看似东洋人的少年。

    少女──莉莉丝&#8226;布里斯托一脸紧张，脸上看不到平日阳光般的笑容。

    少年──虎崎葵，身边朋友都叫他小虎。也不跟身旁的少女说话，只是无言看著车窗外流过的景色。

    路旁的景色不只有现代化的建筑，更多的是看来历史至少超过百年的传统建筑物。

    不过，所有建筑外观都是西洋设计，没有任何日式风格的房屋。

    走在路上的人群中，也很少看到东洋面孔。

    就算有，外表看来几乎全是观光客。

    没错。这里不是日本，而是海洋另一端的遥远国度──英国。

    他们远渡重洋来到莉莉丝祖国的原因是什么请容后再述。现在，小虎一边看著车窗外的景色，一边回忆起过去。

    过去，自己也曾像这样无言地坐在车内，眺望车窗外的风景。

    虎崎家在第二次世界大战前开设了制造海军航空机的公司，因为这层关系，现在经营的是航太技术开发的事业。

    身为虎崎家男孩的葵虽不是必须继承家业的长男，将来也必定会成为公司的重要人物，故而从小接受著各式各样的精英教育。

    过著与同年龄少男少女截然不同的生活。

    从早到晚，按照规定好的行事历学各种才艺与技能──

    当然也没有自由玩乐的时间，和一般小孩完全不一样。

    葵就读的是所谓名门小学，因为过著这种生活的缘故，没有一个称得上朋友的朋友。

    没有朋友的原因之一，是他自己也不追求「朋友」这种对等的存在。

    然而──

    就在此时，他的生活出现变化。

    在接送他上下学的车上，平常总是无言看著窗外流过的景色。

    那只是一次巧合。

    偶然遇上了塞车，使他将目光停留在眼前看到的人事物上。

    映入眼帘的是一所格斗技训练所，里面正在进行实际对战的练习。

    话虽如此，车窗外的景象对葵而言依然寻常无奇，他也并未认真看进眼底。

    ──直到那个瞬间。

    眼见一个小个子男生将体格高大的对手击飞，葵不由得瞠目结舌。

    无论学业或运动，葵在同龄之中的成绩向来顶尖，唯独必须仰赖体型的竞技，因为身材矮小的关系，是他最不擅长的项目。

    因为身高不如人，这也是没办法的事──

    过去一直将失败的原因归咎于此，不断这样告诉自己，藉此掩饰不甘心的情绪。

    然而，此时出现在眼前的胜负结果，却和他认知中的现实全然不同。

    看到小个子男生取得胜利，车内的少年双手在不知不觉中握紧拳头。

    事实上，进行对战练习的那两人等级本就不相上下，只是体型差距看来很大而已。不过，这点身在远处的葵并无从得知。

    对他来说「以小制大」的结果就是一切。

    只要自己能变强，或许也可以克服体格上的差异──

    在看到刚才那幅光景后，少年心中会浮现这个念头也是天经地义的事。

    疑惑在葵的心中形成欲望。

    想要变强的欲望。

    车子再次向前行驶，少年对开车的老绅士开口：

    「……寺尾。」

    「怎么了，小少爷？」

    「我想去学格斗技──如果我这么说，你会笑我吗？」

    「不会，这是好事。」

    长年服侍虎崎家的寺尾脸上露出别有深意的微笑。

    就他所知，这是少年第一次主动说出自己想做的事。

    在这之前，他的所作所为全部按照父亲吩咐，只是默默完成大人交付的事项。

    正因如此，老人不但不惊讶，反而深感喜悦，在心中发誓一定要为少年实现愿望。

    那天晚上，少年请求父亲让他学习武术。

    不是为了护身而是为了战斗目的提出的学武要求，一开始少年的父亲坚决不答应。

    因为他知道，武术这种追求个人强大力量的东西，在现代社会中的意义不大。

    可是从那天起，少年不断拜托父亲。

    这是少年有生以来第一次展现对事物的热情，这份心意终于打动父亲顽固的心。

    「随你了。不过，要是影响到其他学习，就得马上停止。」

    听父亲这么一说，少年立刻低头称谢。

    殊不知父亲之所以答应，背后的原因之一是寺尾老人不忍小少爷事事只能接受家里的安排，为了实现他的心愿暗中说服了父亲。

    「我年少环游世界时，不知道有多少次得靠拳头解决危机──」只要一见到葵的父亲，寺尾就像这样努力说服他。

    很快地，虎崎葵投入某间武术道场门下。

    流派的名字是「一斗流」──

    葵的师父，正是透流等人的师兄。

    葵在一斗流门下学习柔剑术已将近一年，实力突飞猛进。

    正如那日看到的情景，一斗流的门生也会前往附近各种道场──空手道、柔道、日本拳法等──过招锻炼，和年龄相仿的对手交手时，葵大多都能取得胜利。

    这一次参加的，是一斗流本家举办的山中合宿训练营。

    除了葵对合宿本身确实感兴趣外，最重要的是本家下任师父──人称神童，与自己同年龄的少年也会参加──听闻此事，葵立刻决定参加。

    对方到底有多厉害，现在自己的武术程度究竟能发挥到什么地步──

    这些心思引导葵迎向日后改变自身命运的一场相遇。

    「我是九重透流，这五天请多多指教了！」

    「……你就是鸣皇Y吗？我是虎崎葵──就让我在这场合宿中见识见识传说中神童的实力吧。」

    第一天，来到合宿的地点──位于深山中的寺院时，一个比葵先到，年纪看来差不多的少年迎上前来自我介绍，并对他伸出友谊的手。

    ──然而，葵对那只手视若无睹，只对旁边站的另一名少年说话。

    那是即将成为一斗流下任师父的少年──鸣皇Y，只见他脸上浮现苦笑，这时介入两人之间的正是透流。

    「打倒这家伙的人会是我，这是一定会发生的事。你要是想跟他过招，得先来打倒我。」

    「哥哥，你这句话一听就是输家的台词……」

    看似比少年们小两、三岁的女孩──音羽在一旁叹气。「她说的没错──不过，没关系，我就让你知道一下自己的斤两吧。」葵冷冷地回应。

    本家师父与葵的师父看著两个少年对话，不但没有制止，反而觉得很有意思似的，立刻准备了让葵与透流交手的场地。

    以结果来说，最后的胜利属于透流。

    过程中葵不断展开进攻也处于优势，却在最后一瞬间由透流击出的一拳分出胜负。

    被击昏的葵，过了一会儿才在冰凉的触感中醒来。

    头靠著音羽大腿，额头上是一块浸过山泉水的布巾。

    「你、你做什么……！」

    理解自己身处的状况后，葵难为情地怒喝著起身。

    然而身体仍未从受到的打击中恢复，一阵晕眩，摇摇晃晃。

    「小葵，你得再多休息一下才行……！」

    音羽强迫葵再次躺在自己的大腿上。

    因为被她按住肩膀，葵想再起身也无法。

    「现在你就好好休息吧，小葵。」

    「……不要叫我小葵，又不是娘们。」

    「啊、抱歉……嗯，那这样吧──你姓虎崎，那就叫你小虎&#9834;」

    「……………………」

    虽然这也不是他想要的，但面对音羽毫无心机的笑容，葵知道说什么都是白搭。

    「……我输了是吗？」

    「嗯，我哥很强吧？」

    「……哼，下次我一定会赢的。」

    「不，我还是会赢。」

    听见身旁传来声音，葵这才察觉透流躺在旁边。

    「你这家伙在这干嘛啊！」

    「因为被Y打趴了啊……」

    透流一脸不甘心的表情，指著在音羽旁边笑得一脸抱歉的Y。

    在打赢葵后，透流接著挑战Y，结果彻底失败。

    「哼，输得真难看。」

    「哈哈，彼此彼此吧。」

    面对葵的嘲讽，透流报以笑容和拳头。

    毕竟彼此都还躺在地上，和最初的握手不同，这次伸出的是友谊之拳。

    「请多指教，葵──啊，你讨厌人家叫名字吧，那我也叫你小虎。请多指教，小虎！」

    「……随便你。还有，话先说在前头，别光凭这场比试就以为你已经赢过我。这次的结果虽然是我输了，过程中几乎都是我占上风吧。」

    对透流伸出的拳头视若无睹，葵──小虎执著的是刚才的胜负。

    「嗯，说的也有道理……最后那一击我也是赌赌看而已……」

    「什么……？」

    见透流老实认同，死不服输的小虎反而惊讶得睁大眼睛。

    「好，下次我一定会赢得更漂亮，我们再找时间过招吧，小虎！」

    （这家伙搞什么……）

    面对咧嘴笑著提出再战邀请的透流，少年满心困惑。

    「小虎？」

    「……下、下次我一定会赢你！」

    忿忿丢下这句话，小虎转身背对透流。

    结果──

    这时两人的拳头终究没能相碰。

    合宿第二天晚上，两人也迎向第二次的交手。

    在两人的热切期望下，结束一整天下来最后的对战训练后，特地为他们开辟了战场。

    比试展开，和第一天一样，小虎以繁琐的招式和速度在上半场占了上风。

    然而，从中段开始，小虎逐渐察觉透流的动作与昨天不同。

    虽然不是全部，但昨天像是好不容易才能跟上小虎动作的透流，现在已经能主动展开攻击。

    （怎么会有这种事？速度竟然比昨天还快──不对！这家伙该不会早一步读出我的动向了吧……？）

    尽管结实吃了自己朝下盘踢来的一腿，透流仍站稳了脚步。

    （──唔！糟了……！）

    紧张产生焦躁，焦躁产生破绽。

    随后，透流施展了一记回旋踢，正中小虎要害，胜负已分。

    「……你没事吧？小虎？」

    「咕呜……我……又输……了……」

    连续输给同一个对手两次，加上连续两天让比自己小的女生照顾，这种状况对小虎而言简直是双重耻辱，令他咬牙切齿。

    「小虎，你没事吧？」「会不会想吐还是头痛？」

    站在一旁的透流和Y关心地问，师父与其他师兄弟也围过来关切，在在提醒了少年自己的失败。

    「……哼，夸下那种海口还连续两天落败，不必担心我这种人，想笑就尽管取笑吧。」

    「才不会那么做呢……」

    傻眼的透流，苦笑的Y。至于小虎的师父则丢下一句「还能逞强就没事」，说要准备晚餐就离开了比试房。

    「哥哥，你们也先过去没关系。我再陪小虎休息一下就去。」

    音羽这么说，和昨天一样按住小虎的肩膀。

    别说透流和Y了，就连小虎也已察觉音羽的个性，一旦说出口的话，她就一定会坚持到底。因此，在场所有人竟然达成共识，完全按照音羽说的去做。

    「那我们就先过去了──嗳，小虎，或许我这么说太多管闲事，不过你最后会朝下盘攻击的那一连串招式有个毛病，就是每次最初施展的两招都太快又太轻，只要看到这个就知道等一下要出腿攻击下盘了。」

    「──唔？」

    小虎的战术几乎都由三到五招组成，当他最后预备要使出下盘踢时，在此之前的攻击通常比较重视速度。

    透流在两次交手中都以采取守势为主，正因如此才发现了小虎这个习惯，使他获得今天的胜利。

    「你、你这家伙是白痴吗？为什么要把这个可以称得上缺陷的习惯告诉我？」

    「咦？这样你才会变得更强啊，那到时候交手起来，岂不是会比现在更加有趣！」

    透流答得理直气壮，小虎听得愕然无语。

    一旁的Y露出「我懂你心情」的苦笑，和透流一起朝吃饭的场所走去──

    「小Y，那个，我担心小虎……」

    「嗯。你照顾他。」

    音羽不放心地解释，Y静静一笑，追上已经往前走去的透流。

    「……九重妹，你哥是笨蛋吗？」

    「啊哈哈，我也觉得他是笨蛋，不过因为是个正直的笨蛋，所以大部分事情都可以原谅&#9834;」

    「正直啊……我只觉得孩子气。」

    「呵呵，或许吧&#9834;」

    笑得毫无心机的少女，让少年暗自心想「步调都被她打乱了」。

    此时，有个人正从暗处守望两人。

    （虽然不会误会──但确实有点担心。）

    注视著对小虎绽放笑容的音羽，Y发出无声的叹息。

    合宿第三天──这天也在最后的对战练习后，安排了小虎与透流的交手。

    和先前两次一样，第三次的交手，小虎仍以繁琐的招式和速度保持优势──

    即使昨天透流提醒过，他仍反覆使出那以使人眼花撩乱为目的，只有动作快但力道不够重的招式。

    最后一击依然是强力的下盘踢，已有心理准备的透流准确做出防御。

    （是改不掉习惯吗？……不，以小虎的个性来看，他一定是不打算听我的忠告。）

    虽然只相处了三天，只要长时间一起锻炼武术，大致上的性格都看得出来。

    除了发挥自己原本的强项外，连续败在透流手下的事实也激发了小虎的反抗意识。

    （不听对手忠告──即使如此仍选择这条路！那就别怪我手下不留情！）

    伴随著一连串的招式，当第二次的下盘踢即将袭来时，透流决定就用和昨天一样的方法分出胜负──

    然而，透流的目的没有达成，比试就这样结束。

    一如预料的连续招式之后，正当透流料定小虎要使出最后的下盘踢时，头部瞬间受到强烈重击，不由得屈膝跪地。

    耳边传来「胜负已定」的声音，透流问出现在模糊视野里的少年：

    「左……勾拳……？」

    「你以为我那么傻，只会一直连续使出一样的招式吧？既然你这么认为，那我何不好好利用这一点。」

    「哈哈……我还真的……完全上当……以为你──」

    「哼，虽然不想接受你的忠告，但总远比继续败在你的手下承受屈辱来得好……这下我们算是扯平。」

    所谓的扯平，指的不是至今的连败，而是接受透流忠告的事。

    听从建议加以运用，这样的建议才有意义──小虎漂亮地实践了这一点，并直接用来代替对透流的答谢。

    「明天我会把比分追平，你最好有所觉悟。」

    背转过身，少年提出再战的要求──

    然而，隔天这场战斗并未实现而暂时搁置了。

    合宿第四天──

    「……！……虎！小虎！」

    「唔……唔……这里是、咦……？」

    听见自己的名字被叫了几次，睁开眼睛。

    「太好了！你没事吧！小虎！」

    「没事是指……？该不会我又输给你这家伙了吧……」

    原以为自己输了第三次，但是根本没印象交手过。

    最重要的是，现在自己所在之处，是个完全陌生的地方。

    小虎正想寻求解释，头部却窜过一阵剧痛，忍不住伸手去压。

    不料，碰触之处一片湿黏。

    狐疑地朝手上一看，手上沾满红色的液体。

    （血……？是我的吗……？在哪里、什么时候受的伤──）

    「别动，摔下来的时候好像撞到头了。」

    透流说的关键字，触动小虎的记忆。

    今天训练的内容是跑步，一大早出发，跑到山顶小庙后再折返。

    年轻人里透流的体力特别好，小虎得费尽千辛万苦才看到得他的车尾灯。

    途中，山里的天气骤变，开始下起雨来，厄运就此降临小虎身上。

    看看天气无法继续练跑，在雨势变小前只能躲在树下避雨。此时，脚底踩到淋湿的树根，就这么滑倒了。

    身体沿著山坡斜面往下滚，从高低落差特别大的地方摔下去，头部受到严重撞击。小虎的记忆只到这里。

    「为什么你这家伙会在这？」

    「当然是来找小虎你的啊，这还用问吗？」

    透流原本在更高的山上躲雨，雨势变小后回头开始往山下走。

    途中遇到有说有笑的音羽和Y，他们也一样在躲雨，但是这时，三人立刻察觉情况不对劲。

    音羽和Y原本落在小虎后方，但是现在都已经和透流会合了，途中却没有人看见小虎下山的踪影。

    透流和他们两人再次往山上走，一路找寻小虎的踪迹，很快地发现他倒在偏离山路的斜坡下方。

    「你运气真好，要是再往下滑一点，恐怕会掉下山崖，那可就糟了。」

    动弹不得的小虎想看也无从看起，只是听透流的形容，离两人所在之处仅仅几公尺后方就是个张开血盆大口的山崖。

    「这个就先别说了，我已经请音羽他们去求援，你再忍耐一下！」

    雨依然下个不停，透流撕下袖子代替绷带，缠在小虎头上止血。

    「哼，结果竟然落得欠你人情的下场。」

    「这种事不用一直放在心上。」

    大约三十分钟后，Y和音羽带著师兄弟们回来了。

    因为脚下泥土湿滑，勉强走动仍有滑落的危险，众人决定从上方下绳子让透流与小虎抓住，再把两人拉上去。

    小虎好不容易才能站起来，透流让他搭著自己的肩膀，再抓住绳索。

    接下来只要让师兄弟们拉上去就行了──

    然而，事情却没有这么顺利。

    不，应该说演变成最糟糕的事态。

    小虎的脚被泥泞给绊住了。

    身体再次滑落，这次横过山崖朝半空飞了出去。这时小虎眼中看见的，是丢掉手中绳索沿著斜坡往下狂奔的透流。

    「把手伸出来，小虎──────！」

    「你、你这个白痴！别过来啊，九重──────！」

    按照透流的个性，怎么可能乖乖听从小虎这句话。要是听得进去，现在他也不会跑到这连自己都随时有可能滑落的地方来救人了。

    用力朝地面一蹬，主动飞身向前跃出的透流，抓住了小虎的手臂，即使如此──

    两人还是一起掉下山崖。

    「让我说句老实话，你这家伙真的是个大笨蛋。而且还是最笨的那种。」

    这是小虎走进透流房间一屁股坐下后，说的第一句话。

    合宿中止至今，已经过了一个星期。

    透流奇迹似的只有腿部骨折，现在正一个人在家里悠哉地打电动，小虎是来探望他的。

    「幸运的是山崖下的泥土因为下雨变得松软──而且高度还不算太高，否则后果不堪设想。你脑子里到底在想什么啊，你这家伙……不，你这个笨蛋一定什么都没考虑到吧？」

    「才怪，我是以为山崖下大概有河啦……」

    「根本就没有！」

    事实上是身体在大脑做出思考前就擅自采取了行动，可是，要是真的这么说的话小虎一定会破口大骂，结果还不是跟现在一样。

    （为什么我要被来探病的家伙破口大骂啊……）

    小虎狂风暴雨般地骂完，叹了一大口气后低下头。

    「……谢谢你。要不是你冲过来救我，我不可能只受这点轻伤了事，说不定也无法来这里探望你了。」

    「彼此都平安无事，真是值得庆幸。」

    「──唔！哪里平安无事了？再说你这家伙啊……」

    小虎再次起身发出怒吼，不过这次理性在途中发挥作用，让他镇定了下来。

    「……赶快把伤养好。等你伤好了我会到你们道场去继续上次未完的比试。」

    「好喔，我很期待。」

    这么回应著，透流脸上浮现毫无心机的笑容。看到这个笑容，小虎不禁心想，他和音羽真不愧是兄妹，笑容如此相似。

    「不过，现在姑且先用这个拚个高下吧。只能跟CPU打，我都打腻了。」

    「拚个高下……哼，好啊……！」

    接过透流递来的手把控制器，两人在电脑世界里的胜负擂台揭开序幕。

    如果这里有第三个人在，看到一边打电动一边发出怪叫的两人，一定会以为他们是相识多年的好友吧。

    很快地，一个小时过去了──

    在游戏里分出几次胜负后，透流盯著电视画面对小虎说：

    「……谢谢你，小虎。」

    「怎么这么突然……」

    「谢谢你邀我下次再战。」

    「……哼，只是我的自尊无法允许连败在你手下而已。」

    「这样也没关系，不过──」

    透流笑了起来，按下「开始」按键。

    「如果小虎愿意的话，今后可以和我不断战斗下去吗？」

    「……只要彼此实力差距不要大到不成比例，当然可以。」

    不用说，他的意思是指自己的实力突飞猛进，透流则毫无进步的状况。

    话虽如此，尽管做出了回答，小虎仍不明白透流说这话的用意，只能静待他进一步说明。

    无言之中，游戏开始了。

    不过此时，彼此不再像刚才那样吵吵闹闹，只是静静地动著手指。

    「小虎……我问你……你觉得Y怎么样？」

    话题突然转移到Y身上，不知道和刚才说的话有什么关系，小虎也无从回答起，于是反问：

    「……你觉得我会喜欢那个人吗？」

    「不、哈哈……」

    合宿第三天时，打赢透流的小虎直接向Y提出挑战，然后被他打败了。

    那是前所未有的失败，包括透流在内，小虎和年龄相仿的对手战斗时，从来没有输得这么彻底过──没错，甚至连一击都还没发动就输了。

    「哼，我确实是输给了他，不过总有一天一定会将他打倒。当然，你也是，九重。」

    「总有一天啊……对啊，我也这么想。」

    「……Y和我们之间的胜负到底有什么关系，你差不多可以说清楚了吧？」

    从透流的声音里察觉一丝哀伤，小虎内心涌现莫名的焦躁。

    「Y他──很孤独。」

    「孤独……？」

    「你也和他交手过应该明白，他强得像个怪物。」

    「……哼，神童不是叫假的。」

    和从小拜在一斗流门下习武的Y相比，小虎的武术资历尚未满一年。

    但是Y的厉害并不是光靠岁月就能累积出来的，交手过一次之后小虎也能感觉得到。

    「Y很强，可是周遭的人都跟不上他的强大。我跟不上，小虎也是。最近连师父都快打不过他了。」

    「……换句话说，那是一种逐渐失去对手的孤独？」

    察觉透流口中「孤独」的真意，小虎这么问，透流点点头，继续往下说。

    「和小虎交手的时候超开心的。只有不知道会输还是会赢的比试才……该怎么说才好呢──非常刺激，不知道能持续到什么时候，觉得很过瘾，很有干劲……嗯……该怎么说才好……？」

    「不用再说了，我懂你的意思。」

    小虎也有一样的感觉，即使言语难以形容。

    能和实力不相上下的对手进行无法预测结果的比试──

    这是多么有趣的一件事，在与透流交手的过程中，小虎已充分体会。

    「至于我和小虎之间的比试又和Y有什么关系……」

    一边操作游戏，透流一边将话题导入核心。

    「我也希望能让那家伙体会我──体会我们感受到的这种乐趣。不过，现在的我还完全办不到……可是我想，只要能继续和你战斗下去，总有一天一定也能变强，足以让那家伙在和我交手时体会到这种乐趣。」

    「……所以你是想拿我当垫脚石就对了。」

    透流根本没把自己放在眼里──

    这个想法，令小虎心中再度涌现焦躁的情绪。

    「不是这样的！就算最后不是我，是小虎跟他交手也没关系。我只希望那家伙──希望Y能体会这种乐趣。如果能让那家伙不再孤独就好了。」

    「……………………」

    「为了达到这个目的，一切就要拜托你了。」

    萤幕上出现大大的KO，回到选择战斗角色的画面。透流将控制器放在地上，眼神直率地望著小虎。

    「小虎，做我的竞争对手吧。」

    「要我……做你的……竞争对手？」

    「拜托你了！」

    透流会这么说，并不是出于心血来潮。

    过去也和许多年龄相仿的人交手过，但是他们往往在输给透流一次，最多两次之后就会放弃，不再求胜。

    只有小虎不一样。

    两次的失败并未使他丧志，反而继续挑战第三次的战斗，并且取得胜利。

    那时，透流感觉到。

    只要持续和眼前的少年战斗，或许总有一天能追上Y。

    「竞争对手是吗……」

    小虎喃喃低语，心境复杂。

    曾经胜过自己两次的对手，眼中看的是别人。

    其实很想对他大吼「开什么玩笑」──

    不过，现在小虎改变想法了。

    「……好啊。既然你这么说，我就成为你的竞争对手吧。」

    （总有一天──要让你眼中看的是我。）

    少年在内心暗自发誓。

    「谢谢你，小虎。还有──请多指教。」

    小虎露出骄傲的笑容，透流朝他伸出拳头。

    「哼，你最好有所觉悟──透流。」

    这句话背后的含意没有说出口，小虎伸出拳头，和透流的拳头相碰。

    「对了小虎。」

    「干嘛？」

    「你电动真的打得有够烂。」

    「闭嘴。」

    「……到了，大小姐，虎崎少爷。」

    开车的少女说话的声音，将他拉回现实。

    不知何时车已开到郊外，朝山丘上那栋远远就能看见的大屋──布里斯托家驶去。

    不到一分钟，车子已开进大屋建地内，不久后便停了下来。

    「就剩最后一把劲了，布里斯托。」

    「……………………」

    坐在身旁的少女没有回应，侧脸透露出几许紧张。

    这也不能怪她。

    因为接下来，金发少女将对从她出生前就是这个家主人的祖父张牙舞爪。

    「哼，你是怎么了？这种状态就是人家说的『像借来的猫一样乖顺』吗？平常高傲的姿态上哪去了？」

    「「────唔！」」

    瞬间，莉莉丝和开车的莎拉表情大变。

    「虎崎少爷，请恕我僭越，平常我就感觉您对大小姐的态度太无礼，请您──」

    「莎拉，没关系。」

    叹口气，莉莉丝用充满意志力的眼神对著小虎说：

    「我只是有点紧张而已。一点点……话说回来，你把别人形容得这么胆小，当初看到转学昊陵的我时，你表现得不是更胆小吗……为了掩饰被透流发现的担心还对我虚张声势。」

    「事、事到如今何必再提过去的事……！」

    出乎意料的反驳，令小虎不由得提高嗓门，多亏莎拉介入其中安抚，两人才镇定下来。

    「你要好好感谢莎拉。」

    「你才是吧。」

    「「哼！」」

    看著同时背转过身下车的两人，莎拉不禁苦笑。

    他们两人接下来要做的是去动摇黎明机构的根基，表现出来的却简直就像从前──彷佛回到在昊陵学园度过的那段时光。

    无论多么冀望，那已经是无法回去的过往。

    「走吧，两位──为了将一切做个了断。」

第十一卷 Jeg kan lide dig, 第三章「果然是这么一回事」

    「下次见，如果有机会一起出任务，再请多多指教了&#9834;」

    一星期的开始，留下这句话，伊万里就和其他分校学生一起离开学园了。

    接著又过了几天──

    最近的茱莉很诡异。

    至于要说是哪里诡异嘛。

    紧盯────────────────────────────────────D！

    就像第一次见面那天一样，她总是紧盯著我不放。

    之后还会陷入沉思。

    我实在无法不担心，问她怎么了，她也只说没事。过了一会儿同样的视线又朝我投射而来，然后再次陷入沉思，不断反覆这样的过程。

    虽然担心，但也不想勉强她说，结论是哪天茱莉想说了自然会告诉我，就这样到了今天。

    茱莉她──

    明明还有一段时间才熄灯，她却接连打了好几个呵欠。

    「虽然还有点早，今天不如就睡了吧？」

    「好……就这么做……」

    揉著眼睛，茱莉点点头，站起来时──

    勾到自己的脚，跌倒了。

    整个人还朝我摔过来。

    幸好我牢牢将她抱在怀中才没有受伤，可是──

    「你没事吧？」

    茱莉不知为何纹风不动，也没有反应。

    该不会是睡著了吧──才刚这么想，就听见她低声回应：

    「……没事，不要紧。」

    慢慢挪开身体，茱莉在我面前坐下。

    大概是抱住她时撞到脸了吧，茱莉的脸颊有点发红。

    「不睡了吗？」

    「刚才那一跌又让我清醒过来了。」

    「这样啊，那要不要喝苹果茶？」

    「要──&#9834;」

    一会儿之后，我将两杯冒著蒸气的苹果茶放在桌上。

    苹果茶一点一点减少，喝完最后一口时──

    「透流，你有想结婚的对象吗？」

    「咳噗！」听到茱莉提出如此冲击性的问题，我惊讶得呛咳起来。

    「你没事吧？」

    「没、没事……不过……你怎么突然问这个……？」

    「前几天，和雅她们谈了很多之后，让我想了各种事情。」

    （各种事情……？）

    看她那么沮丧的样子，这个问题显然并非出自单纯好奇。

    真想知道她们到底聊了些什么，但我似乎应该先回答她的问题。

    「现在没有这个打算喔……最重要的是没有那样的对象啊。」

    「……那我就……稍微放心了。」

    尽管我是苦笑著说完下半句话，茱莉听了依然大大松了一口气。

    「可以问你们聊了什么吗？」

    「……就算是『绊双刃』也不可能永远在一起的事。」

    「绊双刃」是昊陵学园制度下的搭档，并非一辈子的人生伴侣──

    原来她们聊了这种话题。

    「或许她说的没错……可是，结婚是很久以后的事，现在还不用考虑那么多吧？」

    「也许……」

    「至少，在毕业之前我们都会一直在一起。」

    「……嗯！」

    到毕业为止──

    自己说出口的话，反而让我觉得有点难过。

    「我和茱莉是『绊双刃』，今后永远都是……」

    这是过去我对茱莉说过的话。

    当时的心意绝无半点虚假。

    即使是当下这一瞬间，我仍这么想。

    可是仔细想想，她们说的也没错，即使是绊双刃，也确实无法永远在一起。

    不只是我──

    「透流，还有一件事想问你。」

    「什么……？」

    我暂时中断自己的思考，询问她第二个问题是什么。

    「透流觉得我怎么样？」

    我又呛到了。

    「什、什么怎么样……」

    深红色的双眸直视著我，等待回答。

    「茱莉是我重要的『绊双刃』，没有人能取代的唯一搭档──」

    至今共度的时光，一起克服的生死关卡……在经历了这些之后，我更是打从心底这么想。

    「这样啊……谢谢你，透流，我很高兴。」

    说不出哪里不同，总觉得茱莉的笑容和平常有点不一样。不过，她开始收拾起桌上的两个空杯。

    （茱莉总有一天也会和谁结婚……）

    看著在流理台洗杯子的茱莉，我重拾刚才的思考。这样的未来是很有可能发生的──

    胸中传来心脏揪紧的感觉，大脑闪过强烈的抗拒感，告诉自己不愿继续思考这件事。

    （这是……）

    我马上知道原因，但又加以否认。

    过去也否认过一样的事。

    我对茱莉的心意，不像那家伙想的那样。

    （明明应该是这样的，为何我……）

    风吹过树梢，树叶发出令人感觉凉爽的声音，秋天确实一天一天接近了。

    再次迎来周末的今日，我一个人正在练跑──

    「嗯？那不是橘吗？」

    跑过校园里某处时，不经意看见橘的身影。

    难得看到她一个人躺在树荫下。

    （是在睡午觉吗──不对，是打瞌睡了吧。）

    看到掉在她身边的书，我忍不住偷笑。

    今天是个夏秋交替之际的晴朗好天气，像那样躲在树荫下，要不被睡魔袭击也难。

    （不好意思吵醒她，还是让她睡吧。）反正也不是会感冒的天气。

    正当我准备离开时。

    「嗯……不行……」

    听见她低喃的声音，还以为醒来了，仔细一看，橘依然闭著眼睛。

    猜想大概是说梦话吧，就在此时，听到一句清楚的梦话内容。

    「不行……九重……」

    （我？）

    不知为何，我似乎出现在她梦中。好奇心驱使下，一时无法就此离开。

    「在这种地方做那种……下流的……有人来……怎么办……」

    （到底是梦到什么了啦？）

    忍不住想大叫，好不容易才忍住。

    「笑什么笑啊……不知羞耻……啊、等一下……拜托……」

    （什么？在她心目中我是会笑得不知羞耻的人吗？）

    再次忍不住想大叫，如果是男人早就被我揍醒了，可是对女孩子这么做太失礼。

    正当我苦恼猜测到底发生什么事时，橘开始扭动身体。

    「嗯唔……拜托、唔……会被看见……九、九重、九重……！」

    她的动作看来像在躲什么，声音与动作却莫名娇媚，就另一层意义来说更是恼人。

    再加上不知何故，橘的两条大腿开始相互摩擦，老实说，这光景实在教人难以直视。

    「唔……这、这是……」

    裙子已经掀到快露出内裤的危险地带了。

    看到她这副模样，我情不自禁咽下口水──

    （不不不，不准看！绝对不行！）

    我左右甩头，想甩掉内心的挣扎。

    「总、总之眼前的状态得想想办法……」

    虽然原因和刚才己经不同，终究不能放任她继续躺在树下。随时可能有人经过这里，得在那之前赶快想办法处理才行。

    （拜托不要有人来……！）

    如此向老天祈求，我打算采取的是最单纯的动作──

    抓住她的裙o，放回正常的位子，只是如此而已。

    跪在橘身边，一边随时警戒周围的状况，一边把手伸向她的裙子，抓住。

    完美。

    ──如果橘没有醒来的话。

    「九、九、九重……你、你──你在做什么……！」

    完蛋。

    就算退一百步来看，现在的我看起来除了正在掀橘的裙子外，没有其他解释。

    这举止实在太卑劣，太卑劣了，无论任何藉口都难以回避她放声大叫──不过，我有妙招。

    「九重，你这个──」

    「不好意思啦啊啊啊啊啊啊啊────！」

    在橘开口大叫之前，大地发出闷响。

    我双膝跪地，用几乎要把地面撞凹（事实上是撞凹了）的气势磕头赔罪。

    「九、九重……？」

    趁橘惊讶得忘了大叫的瞬间，我抬起头。

    「抱歉！真的很抱歉！」

    咚！大地再次发出闷响，我又磕头赔罪了。

    「啊、呃、好、好吧，既然你都反省了……再说，或许谁都会有一时冲动的时候……」

    被我抢得先机，橘看起来已经不那么歇斯底里了。掌握这个关键时刻，我再次抬起头。

    「不过，请你听我说，一切都是误会！」

    「误会……？」

    （很好，成功躲过误会与大叫了，磕头战术大☆成☆功！）

    看到愣愣反问的橘，我在心中摆出胜利姿势。

    「对啊，其实──」

    在橘愿意听我解释的状态下，我把伸手抓住裙子的原因说明了一遍──

    「真是非常抱歉啊啊啊啊──────！」

    咚！这次换成橘在地上撞凹一个大洞。

    虽然躲过误会与大叫，终究还是躲不过她招牌的磕头赔罪啊。

    结果，我还是一如往常手忙脚乱了。只不过，和橘之间很久没有上演这桥段，必须承认我倒也有几分乐在其中。

    过了一会儿，橘终于镇定下来，我也出内心的疑惑。

    「我问你，你刚才到底做了什么梦？从梦话内容听来，我似乎出现在梦中，还对橘做了什么奇怪的事，笑得不知羞耻？」

    「────唔！」

    瞬间，橘满脸通红。

    「那、那是……因、因为你企图做不知羞耻的事──竟然想要逼我接、接、接吻！而且还是在别人面前！」

    「什么嘛，原来是亲嘴喔？」

    「什么叫『什么嘛』？是接吻耶？而且还是在别人面前，不知羞耻也该有个限度……！」

    「嗯，也是啦……」

    老实说，我原本想像得是更难以启齿的内容，所以一时之间反应不过来。

    「不过，为什么是我啊。而且还是亲嘴──」

    ──这时，我想到某个可能。

    难以置信地转向橘，对方似乎也察觉我的思考了。

    「才、才不是咧！绝对不是你想的那样！只、只是因为刚才看的小说有那种内容而已！」

    橘慌慌张张地指向放在草地上的书。

    她说那是跟雅借来的恋爱小说，里面出现了接吻场景，才会害羞得读不下去。

    为了让自己镇定而躺下冥想，结果就这么睡著了。

    「原因我现在明白了，只是为什么对象会是我……」

    尽管她用尽全力否认，这一点还是让我很在意。

    「我猜应该是因为，平常最常相处的男生只有你了吧……」

    「你这么说倒是很有道理，不过话说回来──」

    看著地上的小说，我露出微笑。

    「真没想到橘会看恋爱小说呢。」

    「看、看一两本恋爱小说有什么关系，我也是DJ啊……」

    你想说的是JK吧。（注：JK在日文中是高中女生「Joshi Kousei」的缩写。）

    「以前不是说不太喜欢看这种书？」

    「唔蕖…确实是不太喜欢，不过我想多少理解一下恋爱是什么样的情感。只是没想到竟然有那种描写……」

    「毕竟是恋爱小说啊……」

    看到橘害羞脸红的样子，发现她清纯得连小说里的接吻场景都不好意思看，令我内心感到讶异。

    虽说看到电影或电视剧里接吻或上床的镜头时，我也觉得很尴尬就是了。

    「不过，是什么让你产生这种心境上的变化？」

    「……晶哥那件事的影响还是很大吧。我发现过去因为自己不擅长处理，一直逃避这方面的事。」

    「那接触之后的成果……应该没必要问了。」

    橘露出「不用你鸡婆」的表情，赌气似的背转过头。

    「我说这种话听起来或许自以为是，但我觉得这是很好的倾向啊。」

    「怎么说？」

    「像个普通女生很好的意思。雅不是也说过，橘明明是个美女却不爱打扮，太可惜了。」

    「──咦！」

    橘惊讶得羞红了脸，睁大眼睛看我。

    （……啊，糟了。才被伊万里提醒过，我又忘了……不过，橘应该没关系吧。）

    「不、我可不是说客套话喔。所以，下次买新衣服记得穿给我看。上次那件尺寸固然不太合，真的很适合你。」

    在店里时酿成那么大的骚动，现在才有机会把感想告诉她。

    「适、适合我……？」

    「是啊，看到杂志时我就觉得适合了，实际上看你穿，更是比想像中适合呢。」

    「是、是喔……」

    她难为情地不断变换双手交握的姿势，像是很不习惯被称赞。

    「那我答应你，下次买新衣服就穿给你看，好吗？」

    「当然，我很期待喔。」

    「……期待……是吗……」

    聊到这里，我伸展了一下身体，站起来打算继续练跑。

    「那就这样，别再打瞌睡了。」

    「期待……期待……」

    「橘？」

    「呜呀？啊、喔，你就好好期待吧！」

    我点点头，向橘打了声招呼便离开。

    练跑途中，一阵风吹来。

    拂过脸颊的清风凉爽，肌肤直接感受到秋天即将到来的气息。

    （各种事情都要逐渐改变了……）

    不只季节，我们也是。

    对橘来说亦是如此，某件小事将带来变化。

    那或许只是小小的改变，也或许会是大大的变化。

    改变的日子可能还很远，也可能就在明天。

    无论有没有察觉带来改变的小事，每个人身上都会发生这样的事──没错，绝对会。

    『请你一定要获得幸福。和最喜欢的人在一起，拥有许许多多幸福……』

    那天晚上，我看著照片，回想音羽留下的这句话。

    幸福是什么──

    只能说每个人的定义不一样。

    那么，对我来说，幸福是什么？

    首先浮现脑海的，是和厉害家伙战斗的画面，不过──

    （这确实是我喜欢的事，但与其说是幸福，不如说是有趣，这应该算是兴趣吧……）

    当然，沉浸于兴趣的世界也是幸福的一种形式，但总觉得那不是我追求的答案。

    接著浮现脑海的是训练时的情形，但这也属于兴趣。

    最后是金钱、长寿、地位等等──

    脑中千头万绪，却没有一个符合答案。

    「好舒爽喔。」

    这时，茱莉洗完澡从浴室出来了。

    除了一如往常的衬衫外，底下难得加了一条短裤。

    一边想著真难得，一边感到庆幸，终于可以摆脱目光不知该放何处的窘境了。

    「头发有好好吹乾吗？节目还有一段时间才开始，不用这么著急。」

    「好！」

    茱莉带著还有些发红的脸颊点头。

    即将开始的是她每周最期待的电视节目「柔和的自然百景」。

    那虽是个介绍日本各地景观的节目，出现鸟类的机率很高。

    「透流，我来准备苹果茶。」

    「不用了，我来准备吧，茱莉坐著等就好。」

    「不行，透流才坐著。」

    「……可是我已经站起来了啊。」

    茱莉和站起来的我面面相觑了好一会儿──

    一起笑了出来。

    「那就……」「不如……」

    「「一起去准备吧。」」

    「就这么办！」「嗯。」

    异口同声的提案，又让我们一起笑出来。

    茱莉准备杯子，我把苹果茶粉倒进去，两人一起等待热水烧开。

    没过多久，水壶里发出开水沸腾的声音。

    正好在节目开始前泡好苹果茶，两人并肩在电视前坐下。

    今天节目介绍四国的某座岛，茱莉将重点放在长相有点像企鹅的鸟「冠海雀」身上。

    「太可爱了……」

    （看那闪闪发光的眼神。）

    从旁观察盯著电视画面的茱莉，我得拚命忍住才不会笑出来。

    看到幼鸟出现时，茱莉的眼神更闪亮了。

    「毛茸茸的，好像毛球啊。跟好威鹉一样。」

    最后那个不对吧。

    画面里，离巢的幼鸟拚命朝海边跑，好不容易跑到岩岸边──竟然掉入一道深沟。

    「糟、糟糕了，透流……」

    我惊讶地抬起视线时，只见幼鸟正勇敢地从深沟下往上爬。

    「好、好厉害……」

    好不容易爬上来，幼鸟继续朝海边岩岸奔跑，不只茱莉，连我脸上都绽放了欣慰的笑容。

    终于抵达海边，和等在那里的母鸟会合，一起漂浮海面。节目就在这个画面中结束。

    「好可爱喔，透流。」

    茱莉露出百分之一百二十心满意足的表情，光看都觉得幸福。

    （要是这样的日子能每天持续……）

    不再挥舞憎恨的刀刃，只要和银发少女日日过著这么平静的日子──

    正因为希望她获得幸福，才希望眼前的时光能永远持续下去。

    （幸福……）

    再次想起音羽的话，我陷入思考。

    对我来说幸福到底是什么，我还是想不出来。

    可是，我知道音羽希望我获得什么样的幸福。

    那是平凡但也非常简单的事物。

    一起欢笑，一起哭泣，无论何时都不放开牵起的双手，每天一起向前走──

    彷佛天经地义般过著这样的日子，差点察觉不到这就是幸福──

    这正是音羽希望我拥有的，和喜欢的女孩共同把握的幸福。

    （大概能明白音羽的意思……闲聊当天生活中发生的事，一起喝苹果茶，悠哉地看电视──咦……？）

    忽然，我察觉一件事。

    （那和现在──有什么不一样……？）

    音羽说过，要我和最喜欢的人在一起。

    （原来是这个意思……）

    幸福并不是什么特别的事。

    我早已活在幸福之中。

    只是自己一直没发现而已。

    「透流……？」

    「──唔！」

    茱莉突然凑近过来看我，害我倒抽了一口气。

    「你、你怎么了，茱莉……？」

    「叫你都没反应。」

    「我在、想、事情……」

    「……………………」

    她一直盯著我，距离又这么近，脸颊不禁发烫。

    「你脸好红，感冒了吗？」

    「不、不是……」

    摇摇头，茱莉的脸依然不断靠近，我情不自禁后退。

    「茱茱茱、茱莉……？」

    「不可以逃跑。」

    追上我，茱莉进一步缩短我们之间的距离──

    额头相碰。

    距离近得像是要接吻，还差几公厘鼻尖就要靠在一起了。

    「「……………………」」

    茱莉会不会听见我激烈的心跳声──

    这样的担心没有成真，茱莉的脸离开了些。

    松了一口气与遗憾的心情同时浮现，茱莉则以有些疑惑的表情对我说：

    「有点发烧喔。」

    （谁教你靠这么近，体温当然会上升啊……）

    丝毫不懂我的心情，茱莉把手放在自己额头上。

    「……我好像也有点发烧。今天还是赶快睡觉吧。」

    「嗯。就这么办。」

    「好～晚安，透流。」

    熄灯后，我们躺在床上。

    在安静流逝的时间中，我一边感觉比平日快的心跳，一边想：

    果然是这么一回事。

    那天晚上我终于察觉。

    因为一点小事，让我发现了自己的心意。

    希望眼前的生活可以永远保持下去的真正原因。

    因为我，喜欢茱莉。

    ◇

    巴翻杂志的手停了下来。

    「雅，你觉得这件如何……？」

    「我看看……？」

    「这件和这件和这件──啊，还有这件。」

    「呃，所以是全部……」

    望向巴指的杂志──雅从交谊厅借回来的青少女杂志──页面，雅如此确认。

    「对、对耶，不好意思……」

    「不会啊，别在意。对我来说，听到小巴主动谈服装打扮的事很高兴呢！」

    巴突然对穿搭觉醒的原因，雅还浑然未觉。

    顶多以为是在「修罗会」上与把爱她挂在嘴上的前未婚夫阿晶重逢一事，让她起了心境上的变化。

    两人就这么聊了一会儿关于服装打扮的话题，这还是成为「绊双刃」之后的第一次。

    巴对穿搭不是很熟悉，雅高兴地提供各种自己的想法和对流行时尚的知识。

    那对巴来说虽然大多是陌生的东西，聊起来还是满愉快的。

    「啊……差不多该去洗澡了，否则熄灯前来不及把头发吹乾吧？」

    「嗯，对耶……那下次再继续聊吧？」

    「嗯&#9834;」

    雅已经洗过澡了，还没入浴的巴依依不舍地走向浴室外的更衣处。

    （呵呵，没想到我也会有主动聊起服装打扮的一天。）

    一边脱衣服，一边感受自己的内心的变化，少女乐在其中。不经意地，脑中浮现透流对她说的话。

    「我觉得很适合你啊。」

    高兴与心焦的情绪同时袭来，巴忍不住扬起嘴角。

    （呵呵，因为穿的衣服被称赞而高兴，我也变得像个女人了吗？这或许都得感谢──）

    回想白天发生的事，巴内心暗忖。

    （或许都得感谢小雅借我的小说。）

    巴还没察觉。

    下意识希望被特定对象再次赞美的心思，会为她带来什么样的改变。

    要让迟钝的少女发现被透流称赞这件事带来什么样心境上的变化，恐怕还需要一点契机。

    浴室里传来淋浴的声音，雅站在窗边。

    映在窗玻璃里的自己和宿舍外的灯光都没有真的看进眼里。

    脑中出神地想著自己和周遭的人际关系。

    （真希望，和大家在一起的时间能永远持续下去……）

    明知世界上没有永远。

    即使如此，还是有种错觉，好像眼前的现在能永远持续下去。

    雅应该最清楚，自己是如何拜透流之赐而产生改变。

    即使如此，还是冀望这样的日常生活永远不要改变。

    不过，雅已经察觉了。

    大家如今都站在人生的岔路口。

    「……伊万里同学说，我只是刚好挑起对茱莉那么说的责任，可是──」

    回想过去自己看在眼里，感受在心里的种种事件，雅喃喃自语：

    「事实就是因为只有我发现啊……就算莉莉丝同学在场，说出口的人大概还是我吧……」

    这样的想法在背后推了少女一把。

    无论会迎向什么样的结果，内心已有所觉悟。

    希望有朝一日，陪伴透流身边的人会是自己。

第十一卷 Jeg kan lide dig, 第四章「放弃约定吧」

    有所自觉是一件麻烦事。

    原本生活中理所当然的事，在有所自觉之后，展现出完全不一样的风貌。

    「今晚我想一起睡。」

    「咦？」

    在我发现自己对茱莉的心意之后，隔天晚上，完全不知道我对她有好感的银发少女提出这个要求，使我不由得发出怪声。

    「……不行吗？」

    「不不不，也不是不行，也不是不行啦──不是不行可是……」

    「──？」

    我奇怪的反应让茱莉不解地歪著头。

    看到这样的她，我心头小鹿乱撞，心跳加速。

    （镇、镇定点啊我……！以前都一起睡过那么多次了！只要和平常一样就可以了！）

    尽管这么想，一旦上床后却是怎么也睡不著。

    应该说，我一夜清醒到天亮。

    光是听到茱莉发出的呼吸声就能增加我的紧张程度，更别说她每次翻身都会引起我的反应，最后甚至想抱住我睡觉，把我的困意完全赶跑了。

    不只听觉，闻到她身上的香味，摸到她柔软的触感，我只能死命保持理性，才能忍住想拥抱她的冲动。就这样，不知不觉早晨来临。

    刺眼的朝阳令我放弃睡眠，撑起身体，映入眼帘的是因为睡得太热而把短裤脱到大腿中间的茱莉。倒三角地带完全暴露出来。

    不言可喻，她如此激烈的攻势令我伤痕累累，吃早餐时立刻被橘吐槽了。

    「你的黑眼圈太明显了吧，九重。」

    「哈哈……睡前摄取太多咖啡因，结果完全睡不著……」

    「到底喝了多少苹果茶，要节制一点啊……」

    虽然没有咖啡含量那么高，红茶里也有咖啡因，不能毫无节制地喝啊──橘唠唠叨叨地念著，茱莉却提出疑问。

    「……我记得昨天回房间后只喝了一杯？」

    「我、我指的是回房间之前啦！做重训前多喝了点，对吧，龙！」

    昨天我和龙一起做重训，为了提高重训效果，在开始前多摄取了一些咖啡因──这个藉口听来已经有点牵强。

    唔？我忘了！龙这么回答，暂时模糊了焦点──

    「可是你刚才不是说睡前喝的吗？」

    「我是想说傍晚，搞错了啦，哈哈哈……！」

    茱莉再次吐槽，使我不得不再说一个谎来圆谎。

    有所自觉带来的不只是麻烦。

    比方说早上──

    「早安，透流。」

    一起床就能听见喜欢的女生道早安的声音，感觉比有所自觉之前更美好。

    比方说中午──

    「透流，刚才那一题，从这边著手解题会比较易懂喔。」

    虽然这样就无法耍帅了，但能让喜欢的女生教自己功课，总觉得更有干劲。

    比方说晚上──

    「今天晚上有『小龙的动物园』耶，透流～」

    她看电视时那一下高兴一下惊讶的表情实在可爱，疗愈了一整天的疲惫。

    心动的另一面，有时也会感到痛苦。

    绝对不能让她察觉我的心意──

    一旦被她察觉，我们的日常一定会改变。

    因为我察觉自己真正的心意，所以才能拥有现在的幸福，多么希望这个幸福能持续久一点。

    在这样的日常中，我也曾回想。

    过去那家伙对我说的话。

    「你得到了爱的『力量』啊──」

    那时，Y这么说，我否认了。

    绝对不想认同夺走音羽生命的那家伙说的话。

    可是，我错了。

    无论我多恨那家伙，都没必要对自己的心说谎。

    和Y重逢之前，我和茱莉早已建立深刻的牵绊，我也早已被她吸引。

    只要坦然顺从自己的心意就行了。

    如果──

    如果我能早点顺从自己的心意，音羽是不是能走的更安心。

    没有答案──

    已经过去的事，没办法重新来过。

    正因如此，有朝一日去见音羽时，更要抬头挺胸地向她报告结果。

    再说，只要茱莉还把我当作父亲看待，无论我的心情如何激昂也不能随便改变现状。

    （我可以希望现状再维持一下吗，音羽……）

    这对我来说崭新的，对茱莉来说却没有不同的日常，我希望能继续过下去。

    另一方面──

    既然已经察觉自己的心意，就非改变不可。

    我必须向对我抱持好感的女孩做出残酷的告白。

    隔天，在训练时正好看到雅一个人落单，我下定决心朝她走去。

    「等一下有话想跟你说」──

    原本是想这样告诉她的。

    不过，这句话最后没能说出口。

    在毫无前兆的状况下，变化的风朝我们吹来。

    『二年级九重透流、茱莉&#8226;西格图纳、橘巴、穗高雅、辰乃龙太朗──以上五名请尽速前往理事长办公室。』

    课还上到一半，校内广播呼叫了我们五人的名字。

    不明就里的我们面面相觑，没有人有答案，只能一起前往办公室──

    「咕哈，充满了可疑的烟硝味喔。」

    擅自跟来就算了，不知为何还走在最前面的月见看起来显然很开心。

    对照之下，跟在兔耳级任背后走的我们，脸上的表情就很僵硬。

    除了紧急集合的命令之外，从被点名的几个人看来，事情很有可能是与「666」相关的任务。

    「……会又是像『修罗会』那样的战帖吗？」

    「很有可能。」

    因为还是上课时间的缘故，走廊上没什么人，脚步声听来特别响亮。

    这气氛也加重了我们的紧张──

    不久，抵达办公室的我们推开厚重的门，踏入室内。

    「全部人都到齐了吧。」

    办公室内一如往常地有理事长和三国老师，除此之外好像没有别人了。看来并没有和「修罗会」那次一样的使者。

    「请问找我们来有什么事？」

    「是她要求的。」

    橘代表大家提出疑问，理事长以奇妙的语气回应，同时指著我们后方。

    回头一看，门口上方设置著一幅巨大的萤幕，看到萤幕里的人，除了月见之外，所有被召集来的成员都倒抽了一口气。

    「什么……！」「是你……！」

    萤幕里的人，是我们很熟悉的对象。

    拥有金发与蓝宝石眼珠的少女。

    「「「莉莉丝！」」」

    『好久不见，透流、茱莉，还有大家。』

    从学园里失踪已经一个多月了──

    毕竟曾是每天都要见面的伙伴，彼此已经太理解对方。从莉莉丝的语气感觉得出，即使只是一个多月不见，她和我们一样想念彼此。

    只是，莉莉丝脸上的神情少了过去熟悉的自信，似乎有点紧张。

    「真的好久不见，你到底跑到哪里去了，这段时间都在做什么？小虎和你在一起吗？现在──」

    『这些事之后再慢慢说，现在可以先让我说些话吗？事关你们的将来，好吗？』

    「喔、好……」

    清清喉咙，莉莉丝开始说：

    『……在此正式宣布，身为黎明机构三巨头的家祖父菲力普&#8226;布里斯托自本日起正式退休，他的职务则由我──莉莉丝&#8226;布里斯托接任。』

    「──咦？」

    「……你说正式宣布，表示这是内部已经决定的事项对吗？」

    『对，没错。』

    名副其实的，三巨头正是黎明机构的三位最高负责人。

    正如莉莉丝所说，她是其中一人的孙女，又因为使用「独一无二的焰牙」──「特别」，向来熟知学园内部的事。

    我们也知道她将来一定会成为机构里的重要人物，没想到──

    （竟然直接坐上三巨头之一的位置……）

    我和其他人都难掩内心的惊讶。

    「我和菲力普先生半年前曾见过面，当时他身体健朗，给人暂时还不会退休的印象──可以请问这方面是发生了什么事吗？」

    『你应该知道，机构的事业方针向来由三巨头共同商议，令人遗憾的是，在关于机构内最重要的事业，也就是「黎明星纹」的开发研究以及对「超越者」的运用上，祖父的意见和另外两位产生很大歧异。』

    「……换句话说，是他们拱你上来顶替菲力普先生的吗？为了挤掉大小姐你的祖父。」

    坐在沙发上的月见一副看好戏的语气这么问，萤幕里的莉莉丝立刻摇头。

    『你以为我会听谁指使吗──我的个性决不允许自己做出这种事。』

    「……那么，你是自愿坐上三巨头之一的位置吗？」

    『没错，巴。接下三巨头之一的任务，是出于我的自愿……没错，是我说服其他两位，自己取代了祖父的地位。』

    「再怎么说也不用这样逼迫自己的骨肉亲人吧……」

    『就算是有血缘关系的骨肉亲人，光是想法不同这个理由就够我这么做了。』

    莉莉丝回答了我低喃的疑惑，接著发问的人是理事长。

    「这话听起来一点也不像是为了主动协助菲力普先生，不惜牺牲自己的你会说出口的话。」

    『为了达到我的目的，那是当时的我所想得到最适合的方法。话虽如此，既然原本的方法不是万全，转换方式也是理所当然的吧？』

    「原来如此，这么说确实有道理。」

    见理事长同意得这么乾脆，感觉得出莉莉丝也因为她的理解而松了一口气──接著，她再次换上身为三巨头之一的严肃表情。

    『那么，接下来请容我言归正传。』

    金发少女即将告诉我们。

    她选择的是一条什么样的道路。

    以及即将发生的变革。

    『从本日起，机构明令解除九十九朔夜昊陵学园理事长及「黎明星纹」研究所主任二职，同时冻结该开发事业。』

    「什么……？」

    理事长原本微笑的表情大变。

    震惊的不只是她，一旁的我们也一样。

    「解除理事长的职务……？」

    「冻结『黎明星纹』的研究？这是怎么回事……？」

    「呼……听起来真是有意思啊，大小姐。」

    在连三国老师都难掩惊讶的情形下，只有月见对莉莉丝的发言表现出兴致勃勃的态度。

    那是因为她这人最喜欢兴风作浪了吧。

    然而，身为当事人中的当事人──

    主导「黎明星纹」研究的理事长可不能就这么算了。

    「这种话就算开玩笑也不应该说出口，你应该很清楚才对──」

    『遗憾的是，我说的话没有一个字是开玩笑。今后，「黎明星纹」的开发研究与对「超越者」的运用，将由我──莉莉丝&#8226;布里斯托主导进行。这已经是三巨头间协议确定的事项喔。我说朔夜──』

    莉莉丝不但宣布了对黑衣少女而言难以置信的事项，并且还这么说：

    『你的使命已经结束。』

    「我的使命……结束了……？」

    理事长茫然若失地发出低喃。

    然而，那也只是短暂的瞬间──

    「我不承认！就算是三巨头也不能妨碍祖父『黎明星纹』的研究！我拒绝！」

    自称「魔女」的女孩愤忾激昂，站起身来用力拍桌群啊

    『不管你要不要承认，这不是你能决定的事。』

    「──唔！」

    画面另一端的金发少女语气淡然，黑衣少女露出愤怒的眼神。

    我能理解理事长为什么这么愤怒。

    也曾亲眼见过她那令人为之胆寒的疯狂。

    『我们研究者是聪明也是愚昧的人。相信只有自己的道路才会迎向绝对正确的结局，贯彻始终──研究者这种人就是这么自私又自我。』

    过去黑衣少女曾经这么说过。

    这条路上充满黑衣少女的自私与自我，为了达到目的不惜牺牲许多人事物。

    然而现在，昊陵学园的赞助者黎明机构封闭了她的道路。

    『……开发「黎明星纹」原本的目的，就是要将九十九博士的个人研究应用在宇宙技术上，这也是机构愿意提供赞助的原因，因为洞悉人类该往宇宙前进的未来。』

    严苛的宇宙环境，不是脆弱的普通人类能够承受。

    为了适应那样的环境，机构才会著手开发「黎明星纹」。

    『治安维持部队的成立是为了确认研究成果，也是为了促进研究的进展。』

    「战场是最能促进技术开发进步的地方──是这个意思吧？」

    橘这么问，莉莉丝点头表示肯定，进入今天的正题。

    『花了很长的时间研究，「黎明星纹」终于超越人体极限。那「力量」究竟有多大，你们几位应该最清楚。』

    无论「位阶」为何，众人皆点头表示同意。

    因为我们深深明白自己手中获得的「力量」有多强大。

    『但是已经够了，「黎明星纹」已经达到当初要求的领域──不，十年前就已经超越原本要求的领域，朝更高的目标进化至今。可是，现在它将就此结束。今后没必要为了追求更高的领域而做出无谓的牺牲。』

    「你的意思是，『黎明星纹』的开发限度将停留在目前的『位阶』？」

    『对，没错。目前最高位阶是「Ⅸ」，到现在为止甚至连一个人都还没达到这个位阶，「总有一天会有人达到这个位阶」的说法，满足的只是九十九博士个人的欲望，机关却不认为这是个有投资价值的可能性。』

    「咕哈！该说是很合理的企业判断吗，如果是我也会得出一样的答案。」

    这句发言招来「魔女」恶狠狠的瞪视，月见倒是笑得满不在乎。

    『今后将进行泛用性更高的新型奈米机械开发事业，以投入该机械的人组成新的治安维持部队──这就是组织的选择。另外，我们也承诺「超越者」几乎可维持现状，请放心。』

    「……很像愚者会做出的判断。」

    『随便你怎么说，新型机械的实验已经进行超过一年了，也得到充分的成果，这点你应该很清楚吧。』

    「……是啊，多亏有你提供的资料。」

    黑衣少女声音里渗著一股怒意，众人的视线皆集中在她身上。

    这句话是什么意思。

    「她自己刚才不是说过了吗？新型机械的实验应用从超过一年前就已展开。」

    瞪著莉莉丝，理事长回答了我们视线里的疑惑。

    第一个理解的人是茱莉。

    「莉莉丝，难道你──不是『超越者』？」

    『就是这么回事喔。』

    萤幕里，金发少女平静地笑著承认。

    看在我眼中，那笑容却教人莫名心痛。

    「『统率者』──模仿『超越者』的造物……你就是第一号实验者吧。」

    莉莉丝不是「超越者」──

    光是要明白组织现在发生的变革已经很困难了，这个新冒出来的事实更是令人难掩震撼与困惑。

    『抱歉隐瞒了大家，可是就算是对你们，我也不能泄漏机构的机密──仅管我并不奢望你们谅解。』

    「……每个人都有自己的苦衷啊。」

    「对，我也这么认为。」

    『透流、茱莉，谢谢你们，听你们这么说我心里轻松多了。』

    为了获得复仇「力量」而来到昊陵学园的我，和原本就不是「超越者」的茱莉──

    各自怀抱苦衷的我们展现了谅解之情，莉莉丝的表情也显得柔和了点。

    『……那么回到原本的话题，正如刚才所说，机构今后将以「统率者」为主轴──』

    「不能这么做。你──三巨头难道想无视『统率者』尚未解决的大问题，而强行推动改革吗……？」

    『如果你指的是行动极限的事，那总有一天会解决。比起到目前为止还没有任何一个「超越者」达到最高位阶的问题，这问题要简单得多。』

    「所以就要我让路？」

    『对喔，请你让路。』

    「以追求完美为目标的人却要让路给以不完美为优先的人，这是什么道理？」

    『黎明机构不是慈善团体，没必要陪你追求不切实际的梦想。』

    彼此连一步也不退让，针锋相对的两人。

    『放弃吧，朔夜。这是三巨头的命令。』

    「我拒绝。我一定得达到『绝对双刃』的领域才行。」

    『……你要和我决裂，是吗？』

    彷佛打从一开始就知道结果会是这样。

    凭莉莉丝的聪明才智，当然预测得到会有这样的结果。

    正因如此，她一定早已决定采取强硬手段。

    『黎明机构三巨头之一，莉莉丝&#8226;布里斯托在此宣布──』

    眼神透露著决心，金发少女脱口而出决裂的话语。

    『明天正午起，昊陵学园及位于该校地内之「黎明星纹」研究所将归我掌管，抵抗者无论为何人，一律毫不留情铲除。以上。』

    听了她的宣言，现任学园掌管人「操焰魔女」也不甘示弱。

    「既然如此，我九十九朔夜也在此宣布。昊陵学园及位于该校地内之『黎明星纹』研究所，即刻起脱离黎明机构管辖。以上。」

    听了黑衣少女的宣言，金发少女望向我们几人。

    『事情正如你们听到的。大致上的说明就可以了，请透流你们向不在这里的学生及教职员们传达这件事，请大家明天在校门外等待，直到事情做个了断。麻烦你们了。』

    莉莉丝的意思，是不希望这次的争执波及不相干的人，明白她的考量，我们接受了她的请托──

    接著，我先对她提出自己的疑问。

    「……莉莉丝，我还是得问一问，你说的新型奈米机械，也可以投入我们体内吗？」

    『现在虽然还没有这样的例子，但不是不可能喔。』

    「假设投入了，会让我们达到和现在一样──不，甚至是比现在高的『位阶』吗？」

    『那就不可能了。新型的最高位阶只相当于透流现在的「位阶Ⅶ」，因为我们认为不需比这更多的「力量」。事实上，如果只是用来应用在宇宙开发事业上，顶多只要「位阶Ⅲ」就足够了。』

    这样啊。我也料想到会有这回答，于是再提出因应这个回答的问题。

    「会有缓冲时间吗？」

    『缓冲时间是指？』

    她似乎不明白我为什么这么问。

    「现在我们已经明白，今后机构──护陵卫士的主轴将从『超越者』转移到『统率者』身上。不过，我认为也不用立刻冻结对『黎明星纹』的开发吧。」

    无论多么困难，只要已冒出一丝嫩芽，就有开花结果的希望。

    是否至少可以用缩小规模来取代冻结，让研究继续下去──

    听到我如此提议，莉莉丝回以苦笑。

    『透流不是也不赞同朔夜的作法吗？还是出于同情才这么说？』

    「是啊，我是不赞同，但也不可能同情。我之所以这么说──是为了自己。」

    『为了自己……？』

    在胸前握紧拳头，盯著自己的拳头，我开始解释为什么会如此提议。

    「因为我需要『力量』……为了实现和音羽的约定，需要比现在更大的『力量』。因此，我希望『黎明星纹』的研究能继续下去──所以这是为了我自己。」

    研究若是遭到冻结，我的实力将永远无法赶上那家伙。

    这么一来，也无法回应音羽最后的任性请求了。

    『这样啊，答应音羽的事……』

    听到亡妹的名字，莉莉丝表情黯淡了下来。

    除了我之外，她是在这里所有人中，和音羽相处时间最长的人。

    和音羽如姊妹一般度过的那段时光，莉莉丝不可能遗忘。

    所以，她一定能明白我的心情。

    可是──

    一道严厉的声音，对表现出一丝动摇的莉莉丝提出警告。

    那是个一直没出现在画面中，但似乎始终站在一旁听我们对话的人。

    『别被他说动，布里斯托。』

    「──咦！」

    我忍不住倒抽一口气。

    听到这突如其来声音的瞬间，我已认出是谁。

    「小虎！」

    『……………………』

    在我的呼喊下，小虎现身萤幕中，站在莉莉丝身旁。

    毫无疑问地，那是我交往多年的朋友。

    「你果然和莉莉丝在一起啊，突然消失让我们好担心。」

    『……………………』

    「小虎……？」

    正以为他没听见我的声音时，小虎开口了。

    然而他说出口的话，却并非呼应我的要求。

    『一如莉莉丝的正式公告，「黎明星纹」的研究必须冻结，无论那位「魔女」如何反抗，这是绝对命令。』

    冷淡的声音，再次宣告了研究计画的冻结。

    「小虎，怎么连你都……」

    冰块一般冷酷的视线，让我明白他有多认真。

    「看来，你是认真的……」

    即使如此。

    小虎应该能理解才对。

    尽管在这样的状况下，我内心隐约明白这个念头连最后一丝希望都称不上。

    正因如此，我拚命想说服。

    「我需要『黎明星纹』的帮助。」

    『那又如何。』

    「……音羽最后的任性要求，你也听见了不是吗？」

    『是啊，我听见了。』

    「我无论如何都需要『黎明星纹』，这样才能实现和她的约定……！」

    『……………………』

    「小虎！」

    『……放弃约定吧。』

    平静的声音，传达的是更甚平静的残酷。

    深知我个性的小虎一定知道我不会接受，即使如此他还是这么说。

    「我──绝不放弃，怎么可能放弃……！」

    只有这件事绝对不退让。

    不可能放弃和音羽的约定。

    「我的道路我自己决定，所以只回你们一句话──反抗到底！」

    巧合的是，莉莉丝对理事长说的话及理事长做出的回应，正好也在我和小虎之间上演。

    这同时也代表正式宣战。

    除了抵抗之外没有其他选择，彼此都已有所觉悟。

    『那么，我将成为你的敌人，和你战斗。和这女人一样──』

    和莉莉丝一样，小虎吐露曾经隐瞒的事实。

    过去他曾对我提过的「实验」真相。

    『以「统率者」的身分──』

    明日正午，在昊陵学园做一了断──

    莉莉丝最后留下这句话，结束了通讯。

    我们没有一个人开口，任凭时间流逝。

    「给我找了个麻烦呢。」

    不一会儿，脸上仍带著愤怒之情的理事长开口这么说。

    「三国，马上召集校内警卫队、教职员和学生到讲堂集合。还有，对近郊的护陵卫士传达指令，做好明天作战的准备。」

    「……对方已经早一步下手的可能性很高吧？」

    学园内对外联络手段有限，正如三国老师所言，在外面──尤其是待在机构相关设施待命的护陵卫士，很可能已经接到机构发出的指示。

    理事长当然已经设想过这一点，也点头同意三国老师的顾虑。

    「所以你联络护陵卫士时，要这样暗示他们：『统率者』成为主轴这件事，很有可能对『超越者』形成排挤。只要这个讯息留在他们脑中，即使投靠机构那边，出战时的脚步也会产生迟疑。」

    考虑到护陵卫士可能与我方为敌，理事长下了这步棋。

    怀疑会使人产生犹豫。

    在战斗中，犹豫往往是分出胜败的关键，正因如此，这确实是双方陷入纷争时值得使出的一著棋。

    话虽如此，听到暗示的内容，我还是感到有些不快，从旁插口。

    「……你的意思是要用谎言拖护陵卫士下水？莉莉丝不是说过吗？除了冻结『位阶』的开发外，其他一切都会维持现状。」

    「这不是谎言，再说，莉莉丝的口头说词也不可尽信。」

    「莉莉丝不是那种会破坏承诺的人……！」

    「这只不过是你个人对她抱持的印象罢了。」

    虽然遭到理事长如此冷淡回应，不得不承认她说的没错。

    所以我也不再继续提莉莉丝的事，察觉这一点，「魔女」笑了。

    「不管怎么说，没想到你会站在我这边，这倒是颇令我意外。」

    直视著我，理事长这么说。

    「……我又不是为了你，只是今后我仍需要『黎明星纹』而已。」

    「也就是说，我们利害关系一致。我是无所谓。」

    姑且不论好坏，只见她嘻嘻一笑，又从「魔女」的模样回到原本的她。

    收敛笑容，黑衣少女的视线从我身上转向其他人。

    「那么，九重透流已经这么说了……」

    意思是询问大家明天打算怎么办。在她这句话之后，我转向茱莉低头提出请求：

    「和莉莉丝作对纯粹是为了我自己，可是，如果可以的话，我想借助茱莉的力量。」

    「……透流，你忘了我曾说过吗，我会一直陪在你身边，直到你完成音羽任性的请求。」

    「茱莉……」

    「所以，我会和透流一起对抗，因为我们是『绊双刃』。」

    正当我向茱莉坚定的回答表达谢意时，雅也开口了。

    「我、我也要一起战斗。我想为了透流同学而战……」

    雅清楚说出她的斗志和原因。

    「至今透流同学帮助过我的次数多得数不清……所以，即使只有微薄之力也希望能报答你。虽然我的力量完全比不上茱莉，即使如此还是想尽一份力……」

    雅的话令我好感动──

    同时也好心痛。

    「不行吗……」

    「……没这回事。雅的一份力可抵得上一百个人呢。」

    见我勉强挤出笑容，雅苦笑起来：「你这么说我反而会有压力啦。」

    既然要硬碰硬，「统率者」一定也会组成实力相当的队伍前来。

    那个队伍的实力究竟高到何种程度不得而知，明知如此，她还愿意与我并肩作战──

    更别说雅是我值得信任的伙伴，没有比这更好的支援。

    问题是，我即将伤害这么重要的伙伴。

    不能让她对我有所期待──

    让人白白期待有多么残忍，我自己最清楚。

    「透流……？」

    「抱、抱歉，我在想一点事……」

    「……这样啊，那就好。」

    接在雅之后开口的，是她的「绊双刃」橘──

    「莉莉丝他们或许也有什么苦衷吧……说不定是只有他们才知道的苦衷，甚至是某种正当的原因也说不定。」

    身为在任务中最常与那两人交换意见的伙伴，橘露出心情复杂的表情。

    「为了得知那个原因，只好透过战斗，直接从他们口中问出来了。再说，既然你说为了实现对音羽的承诺，无论如何都需要『黎明星纹』，我更没有理由不帮这个忙。」

    说著，橘望向雅，脸上浮现笑容。

    「最重要的是，雅已经表现出那么坚定的意志了。这种时候我要是不帮她的忙，那还叫什么『绊双刃』。」

    「小巴……谢谢你，嘻嘻。」

    我向雅与巴道谢，再徵询龙的意愿，他也用力点头表示愿意助一臂之力。

    「剩下就是──」

    不用问也知道，三国老师一定会为理事长采取行动，剩下的就是这里唯一一个尚未对明天的事表态的人。

    「我啊──毕竟上次『异能』在我被打飞时救了我，还欠你一个人情啊……」

    呵呵一笑，月见伸出舌头舔了舔。

    「话虽如此，这次可是『超越者』和『统率者』的火拚，我还愿意站在学园这一边，该好好感谢我喔。」

    姑且不管她战斗狂的一面，我还是向愿意提供协助的月见表达了感谢之意。

    不过，一想到「超越者」本身就是模仿「觉醒者」而成的这个事实，她说的话也让人内心五味杂陈。

    就这样事情有了个定论，「魔女」发出轻笑声。

    「所有人都愿意加入防备的行列，真教人放心多了。」

    「很感谢您这么说，不过老实说，我们有胜算吗？」

    橘代替大家说出内心的疑问。

    假设真能击退想必会由莉莉丝和小虎两人领军的「统率者」部队好了。

    就算明天能击退，我也不认为他们将就此放弃。

    不管要战斗几次，不管用什么方法，他们一定会坚持拿到学园的掌控权。

    尽管不想输也不打算退让，一旦进入长期消耗的战斗，战况将对我们不利。

    「只要打退他们三次就够了，姑且不论莉莉丝，这样我们就有筹码和另外两位巨头提出交涉，最重要的是──」

    只要失败一次，就等于失去一切。

    明知如此，黑衣少女脸上竟还浮现浅笑。

    「得先顺利撑过明天，否则一切将成泡影。」

    办公室里响起嗤笑的声音，彷佛她非常享受当下的状况。

    不──她可是「魔女」啊。

    或许这次的事也被她视为「超越者」通往更高境界的考验之一。

    一小时后，全校学生、教职员和包括警卫队在内的学园相关人士全部集中在讲堂，由理事长亲自说明学园现在面临的事态。

    要加入战斗，还是袖手旁观──

    理事长说，你们可以自由选择。

    若加入战斗，一旦战胜则可破例获得「升华之仪」的资格，或选择领取报酬金。至于后者虽然没有特别奖励，但也不会受到任何惩罚。

    她还开玩笑说「顺便告诉大家还可以有第三个选择，那就是投靠黎明机构，不过奉劝你们最好别这么做」。

    考虑到学园方战胜的可能性，确实不要做出那种选择比较好。

    集会很快地结束，理事长要选择加入战斗的人晚上再度来讲堂集合。

    刻意采取这种说法，也是为了让人难以做出旁观的选择。

    从理事长的个性来看，肯定认为无法自愿投入战斗的人没有存在的必要。

    夜晚很快来临，我们按照指定的时间再次前往讲堂，发现白天集合里的人里，差不多有四成都来了。

    此外，虽然只有少数十几个人，也看见愿意投靠学园的护陵卫士身影。

    我在里面发现曾经在出任务时遇过几次的园田队长，睽违已久的重逢竟然是在这样的情况下，彼此不免笑了起来。

    之后，护陵卫士和警卫队员（都是学园的毕业生且全部都是「超越者」）纷纷被指派为队长，分别组成几支部队，关于防备的配置也大致底定。

    我和茱莉随三国老师防守形同总部的校舍和研究大楼。雅和橘隶属的队伍也负责防守研究大楼。月见单独打游击。龙则加入园田队长率领的部队。

    编制和配置与大致上该采取的行动决定后便先行解散──

    回宿舍途中，橘露出为难的表情。

    「明天要展开的严苛战斗，一定和过去的所有战斗都不一样吧。」

    「对手是『统率者』啊……」

    根据理事长的情报，「统率者」和「超越者」几乎没有两样。一样会具现「焰牙」，体能的超化及透过「位阶升华」分段提高「力量」的方式也一样，毕竟莉莉丝和小虎表现出来的真的和我们没有任何不同。

    ──不过，还是有些差异。

    由于「统率者」更重视泛用性，「适性」的必须数值远低于「超越者」。

    可是他们的超化数值又与「超越者」相当，以这点来说确实是胜过「黎明星纹」的优点。

    不过，当然也同样有缺点。

    据说投入这种新型奈米机械的人，每周至少需要进行一次维修调整。

    如果没有进行维修调整，超化的效果就会变小，引起困意、倦怠等身体状况，如果奈米机械一直无法获得调整，很快就会停止机能。这就是理事长昨天提到的「尚未解决的问题」。

    这么说来，之前莉莉丝和小虎确实常在星期日时不见人影。

    还有，上次的「修罗会」上，两人的行动也曾突然变迟缓。

    当时说是身体状况不好，其实根据理事长的说法，那是因为战斗拖延太久，没时间调整体内的新型奈米机械导致。

    为了进行调整，虽然带了几支携带型特殊喷射器针筒，但也全部用尽。如果那场最后的战斗再迟一天──不、只要再迟几小时，结局说不定就会完全不同。

    此外，光是一次的调整就得花费大笔金钱，这也是目前这种方式还无法成为主流的原因。

    「话说回来，没想到连理事长也无法掌握『统率者』目前的部队规模。」

    原来「统率者」只是为了针对宇宙开发而进行的研究，并非以达到终极领域为目标，所以理事长也只是稍微看过一遍报告书而已。

    因此，理事长愉悦地说，据她所知新型机械的实验体，包括莉莉丝和小虎在内大约超过三十三人左右，应该就是明天将前来镇压学园的「统率者」部队人数了。

    「虽然不知道他们从什么时候开始为今天这件事采取行动，但以打团体战的熟练度来说，肯定比学园方更强。」

    「我也有同感。我们这边说起来就是仓促成军的队伍。」

    「可是巴，我们也有『位阶』较高的优点。」

    「对、对啊，位阶高于『Ⅳ』的『统率者』只有莉莉丝和小虎吧，一定有办法……」

    茱莉加入谈话后，雅也看似为了摆脱不安而发表对我方优势的看法。

    当然，前提是一切都在理事长掌握范围内。

    话虽如此，新型奈米机械的泛用性虽高，但也只限于起跑点──

    和「超越者」一样，要超越「位阶Ⅲ」达到「位阶Ⅳ」同样很难。

    「我们这边有月见和三国老师，就个别战力来说应该比较高吧？」

    「……可是，无论个别战力有多优越，以战术和数量取胜的例子古今中外所在多有，这点可不能忘了。」

    「呜呜……」

    「啊……小雅，我的意思也不是说我方一定不利啦──」

    就算有优势也不能松懈，这才是橘想说的话吧。没想到反而令雅听了这么消沉。

    从雅的反应看出她没听懂自己的想法，橘赶紧提出解释，她们的一来一往令我忍不住偷笑起来。

    「……透流，可以问你一件事吗？」

    「什么？」

    「虽说是与音羽的约定，可是这样真的好吗？」

    她的意思是，就算利害关系一致，站在理事长这边真的好吗？

    判断橘和雅听不到我们讨论的声音后，我才回答了茱莉的疑惑。

    ……附带一提，那只兔子已经蹦蹦跳跳走得很前面了。

    「老实说，我也认为研究规模缩小比较好。顺利解决这次的事件后，我会好好和莉莉丝讨论这件事。」

    过去莉莉丝曾说过。

    说她并非完全认同理事长的做法。

    既然如此，我认为应有交涉的余地。

    除了自愿前往最终领域的人之外，不要将其他人卷入「魔女」的考验中──

    就算没有和我之间的契约也一样。

    「这种形式应该是最好的吧。」

    说完我的想法后，茱莉也点头表示同意。

    「就算为了这个目标，明天也一定要先获胜不可。」

    就这样──明天即将来临。

    明日，我们即将站上通往未来的岔路口。

    正午的报时钟响，响彻晴朗的蓝天。

    这同时也代表了战斗的开始。

    『这里是SⅠ小队！南方天际有复数战机靠近！』

    耳机里，守在南方监视塔的部队传来报告，紧张的气氛瞬间攀升到最高点。

    空路或海路──

    要攻入位于海上孤岛的学园，只有这两条路。

    和过去分校受「神灭部队」袭击的状况很相近。

    不过，这次事先宣告了开战时间，我方已做好迎击准备。

    话虽如此，不可否认的是人手的短缺，除了哨兵部队外几乎所有人都配置在校舍周围。

    「按照约定好的时间前来，还真是守礼数。」

    现在和我们一起以「迎接主宾」名义来到校舍前的是嘻嘻窃笑的理事长。

    平常和我们共同行动的雅和橘则按照昨夜决定的配置行动──

    为了防卫研究大楼，此时她们两人不在这里。

    『已确认有六架敌机！机种是──』

    「……各机内收容人数超过二十人，总计可能组成超过两百人的部队吧。」

    三国老师对机构配置于国内各地的运输机型相当熟悉，立刻从最新传来的报告中推算出敌方的战力。

    「咕哈，还以为会有超过这十倍的人打过来呢。」

    尽管月见一副大失所望的样子，我们这里的人力也称不上多。

    选择与机构对抗的学园方「超越者」人数不到八十人──

    再怎么乐观计算，至少也有一倍的差距。

    「严禁大意，谁知道还有没有伏兵，个别实力的差距更是未知数。」

    「是、是、是，我知道了──」

    『这里是NⅡ小队！东北方出现复数机影……嗯……那是什么？』

    透过耳机听到哨兵小队长困惑的声音。

    「怎么了？」

    『双翼机……？』

    得到的不是回答，而是狐疑的低喃。

    在学园前广场待命的我们一头雾水，抬头往东北方天空望去──

    看见给人复古印象的飞机，正发出独特的引擎声接近学园。

    低空飞行的飞机，数量将近十架。

    「──！」

    即将飞过学园上空时，双翼机尾端喷出烟雾。

    从几乎每一架飞机皆同时喷出烟雾这点看来，这是刻意而为的举动──可以视为烟幕弹。

    「……很像莉莉丝会布置的场景。」

    彷佛以航空秀揭开序幕的做法。理事长抬头望著被烟雾染白的天空，笑著这么说。

    不过，此时揭开的是决定「超越者」未来的战斗序幕。

    烟雾还没完全消散，从南方接近的运输机已经开始通过学园上空，人影陆续从机体上跳下。

    「来了！」

    「所有人待在原地，进入交战准备！不用打倒对方也没关系，不要勉强自己，只要撑到游击队赶来就好！」

    所有人具现「焰牙」，三国老师对全队做出指令，就在这时──

    『这里是EⅡ小队！海上正有敌军试图登陆，数量──呜哇啊啊啊啊啊！』

    西侧监事塔的部队传来报告，同时伴随著遭突袭的尖叫声。

    「刚才那个可不只是航空秀啊！」

    趁我们把注意力放在上空──对方挖空心思吸引了我们的注意力时，再靠时间落差攻从外围展开攻击。

    配置于六个监视塔的部队陆续传来报告。

    根据报告，敌军早已潜在水中等待登陆时机，现正展开登陆。

    通讯中断，开战不到十分钟的时间，学园内已到处响起交战的声音。

    「那是──『统率者』……！」

    远远可以看见，守在校舍周围防卫的学生和警卫队正和护陵卫士相同装扮的部队交战。

    目前看来势均力敌，或者该说有点落下风。

    即使如此，以临时编制的队伍来说，已经表现得很出色了。

    不过，机构方除了派出这么多空中部队，又再增派从海面登陆的部队，从这点看来，战况肯定将随时间的经过变得更加严苛。

    正因如此，三国老师才会做出以下指令。

    「绝对不要穷追猛打，也不要想打倒对方。」

    「专心防守，保持不败的战斗即可。」

    至于他为什么要做出这样的指示──

    「好，那我准备出发！」

    脸上浮现得意的笑容，将「牙剑」扛在肩上的月见负责的正是游击支援的任务。

    不过，就在她正要出发时，目光停留在朝学园逼近的一架双翼机上。

    「喔，用这种方式登场吗？」

    月见发现了，我们也发现了。

    逼近的双翼机翼，随风闪动金黄色的光芒。

    出现在驾驶舱左右两边的，是我们熟悉的身影。

    「莉莉丝、小虎……！」

    「咕哈，真华丽的进攻方式呢，喂！」

    故意用来转移我们注意力的飞机、来自海面的突袭，接著是再度从空中袭来的──

    「统率者」主将本人亲自发动的突袭，教我们不惊讶也难。

    「好啊，就让我像上次一样，用『牙剑』斩了你们──我是很想这么说啦，不过今天就先忍耐一下，用那些小角色来充数吧！」

    月见飞奔而出，彷佛与她擦身而过似的，双翼机靠近我们。

    飞机的高度实在太低，忍不住怀疑是否要就此坠落，就在此时，双翼机的机首一口气朝高空拉提──

    在因此举而掀起的一阵狂风中，两个人影降落地面。

    不用说，从双翼机上下来的两人当然是莉莉丝和小虎。

    与他们两人对峙的是我、茱莉、三国老师和理事长。

    看到两人一口气冲过来，周遭许多伙伴虽想上前支援，却被三国老师阻止，严令众人不可离开防御岗位。

    「好久不见了，透流──说是这么说啦，其实昨天才透过萤幕见面。」

    在上方逐渐远离的引擎声中，莉莉丝对我眨了眨眼。

    「……………………」

    「哎呀，你怎么了吗？」

    「看看状况好吗？你要我有什么反应？」

    远方传来战斗的剑戟声，我勉强才能做出回应。

    在这样的状况下，莉莉丝竟然表现的和平常没什么两样──

    不过，身穿护陵卫士装扮的他们站在我面前，毫无疑问地告诉我，彼此正站在对立的两端。

    「这身打扮适合我吗？」

    莉莉丝转了一圈，裙o微微飘扬。

    「……嗯，很好看。」

    外套的颜色虽然是深蓝色而不是黑色，原本以为穿上它应该会是两年后的事了。

    没想到会在这样的情形下看到做护陵卫士打扮的他俩。

    「可以让我知道原因吗？」

    为什么状况会变成这样──

    或许在不知道原因的状况下战斗比较好。

    知道原因之后，挥动拳头时可能会有所迟疑。

    即使如此，我还是想知道。

    莉莉丝望向小虎，小虎轻轻点头。

    「……好吧，否则透流应该无法接受吧。」

    我有话想问小虎。

    但是，莉莉丝笔直的视线告诉我，现在是该听她说话的时候。

    「该从哪里说起才好呢──不，应该把能说的全部说出来比较好。可能会有点复杂，这点还请见谅。」

    我点头答应了。

    「这得从五年前开始说起，某天，我跟著祖父造访英国的『黎明星纹』研究所。」

    在那里偶然遇见的，就是比今天更稚嫩的黑衣少女──九十九朔夜。

    莉莉丝一直想和她交谈，却屡屡遭到拒绝。

    原因是她必须「创造出神」。

    「『神』……？」

    看到莉莉丝点头，我情不自禁望向理事长。

    「真令人怀念的往事啊。」

    身为当事人的理事长没有否认莉莉丝说的任何一句话。

    虽然有点难以置信，但只能接受这是事实了。

    「拒绝的理由是这么荒唐，她说的也不像那年龄该说的话──我只以为她是怪孩子，不过，对这样的朔夜感到非常好奇也是不争的事实。」

    莉莉丝自己似乎也不明白，为什么自己会对理事长这么感兴趣。

    之后又造访研究所无数次，半强迫地和理事长成为会一起喝茶的朋友关系。

    直到某天，在理事长祖父的阻止下，才又失去了这样的相处时光。

    「当时，我好不容易才察觉，为什么自己会对朔夜感兴趣……因为我太害怕一点也不像个小孩的朔夜，同时──」

    莉莉丝的视线转移到理事长身上。

    「你听了或许会生气，当时我是这么想的──」

    蓝宝石眼瞳中浮现的是怜悯的神情。

    「我觉得这孩子好可怜。」

    「……真没想到你这么看扁我。」

    不过那又如何呢？理事长彷佛一点也不在意似的笑了。

    「是啊，是的。你很可怜，被剥夺了身为一个孩子的生活，不能有自己的想法和主张，只不过是你祖父九十九月心为了延续研究而创造出的一个傀儡人偶……」

    「傀儡人偶……莉莉丝，你也不用说得这么过分吧──」

    先是同情，最后认定对方只是个傀儡人偶，这说词未免太残忍，我还想继续表达抗议，莉莉丝却摇摇头说：

    「朔夜她──打从生下来就不是个普通孩子。」

    「所谓的普通指的是……？」

    自己也异于常人的银发少女提出疑问。

    「透过操作基因的方式，这孩子生下来智能就很高，出生几个月就能与人交谈了。」

    「骗人的吧……」

    天才──这两个字背后隐藏的竟是如此事实，我不由得为之语塞。

    这实在太乱来了。

    莉莉丝摇摇头，表示这就是事实，理事长也没有否认。

    「老迈的九十九博士为了让自己的研究继续下去，创造了朔夜这个傀儡人偶。如此一来，就算自己死了，也能确保达成他所追求的目标。」

    「『绝对双刃』吗……？」

    从黑衣少女口中听过无数次的这个词汇，就是她的祖父，创造「黎明星纹」的人追求的目标吧。

    事实逐渐明朗，关联性也更清楚了。

    不过，还不是这样就结束。

    「创造『神』，这就是理事长想完成的事吧？这和最终领域『绝对双刃』有什么关系？」

    为我回答这个疑问的不是莉莉丝，而是理事长本人。

    「说得正确一点，这两者是有相关性的两件事。」

    「什么意思……？」

    「最终领域指的是『灵魂』提升到最高境界的阶段，此时『超越者』将在真正意义上超越人类，得到这个称呼──」

    黑衣少女脸上浮现笑容。

    「『如神者』。」

    现在，我终于体会到莉莉丝为什么说理事长的想法荒唐了。

    我当然不怀疑她说这话有多认真，但也不认为这是正常的。

    不，这正是我一直以来在她身上感受到的气质──疯狂。

    感到背脊一阵发凉时，莉莉丝再度开口。

    「九十九月心已经死了，可是，他的疯狂却化成诅咒，获得生命，直到现在还不断侵蚀朔夜的心，不允许她恢复成人。」

    「……所以你才要全力阻止研究进行？」

    或许是「诅咒」这个字让她想起了什么。

    茱莉难得多话地再次对莉莉丝提出疑惑。

    「这真的是最好的作法吗？勉强切断诅咒，就能让理事长恢复成人吗？」

    听在我耳中，这就像是对自己的疑惑。

    父亲遭杀害，决定踏上「复仇者」之路的茱莉正如此自问。

    过去茱莉说过。

    背上的伤痕是一个诅咒。

    只要诅咒无法解除，未来就永远会被愤怒之火焚身，不容她以人的身分向前走。

    「光听现在这段话，我不认为你就是正确……」

    「你认为应该让『黎明星纹』带领『超越者』前往终极领域──成为『如神者』？」

    「对。」

    「……我也认为那样最好。所以我才会调查朔夜的研究，在得知她的目的时，我就对自己发誓，我要成为『如神者』──成为将这孩子从九十九月心创造的地狱中救出来的光──『深渊光芒』。」

    「……真是相当自我的想法啊。擅自同情我，觉得我可怜，还以拯救我为豪……」

    「是啊，没错，那只是我擅自的感觉和擅自的想法罢了。」

    或许是孩子特有的正义感也说不定。

    一心只想帮助眼前的对象──只有这个念头。

    「不过啊──我是办不到的。不，不只是我，透流也好、小虎也好，其他任何人也好，所有『超越者』都无法成为『神』──绝对无法。」

    「所以你这次才这样采取强硬手段……？」

    「……是啊。既然没有办法解除诅咒，只好让她放弃这条路──这是我唯一能做的……」

    莉莉丝自责又痛苦。

    面对这样的她──我感到些许愤怒。

    「为什么要放弃！为什么要擅自认定别人无法达到终极领域，无法成为『如神者』？这一点也不像莉莉丝会做的事！」

    愤怒使我脱口而出。

    看到莉莉丝随时可能哭起来的表情，内心一阵刺痛。

    「……别再说了，透流。你说的事，她自己比任何人都要清楚。」

    「什么意思，小虎……？」

    在这之前不发一语的小虎，此时开口介入。

    「你认为──『神』是什么？」

    「是什么……？」

    「回答我，透流。」

    突如其来的质问，是我现在该回答的问题吗？

    那真的是「黎明星纹」的目标吗？

    （『神』吗……）

    我将想到的话一一说出口。

    「超越人类智慧的存在，各种信仰的对象，创世者，全知全能者──」

    「没错，掌握森罗万象，司掌因果循环，创造世界──这就是『如神者』，也是这女人追求的结局里不可或缺的存在。」

    「结局──是指『绝对双刃』吗？」

    「『绝对双刃』是个概念……对吧，『魔女』。」

    「是的，或者该说是『现象』可能更正确。」

    在某种原因下产生的现象──这就是「绝对双刃」的真相，我等著进一步的解释，想知道和「如神者」之间的关联性是什么。

    「『黎明星纹』是达到『如神者』所需的『力量』──可是透流，如果你真的成为『如神者』，又要怎么证明？」

    「怎么证明……？」

    不把话全部说清楚，只是出提示要我自己思考，我知道莉莉丝这么做是想加深我的理解，所以拚命动脑思考。

    「为了证明自己是『如神者』，是不是要施展身为『神』的『力量』……？」

    「『神』的『力量』……难道是刚才小虎说的……？」

    茱莉好像想到什么，我回想刚才小虎的话，脱口而出：

    「掌握森罗万象，司掌因果循环，创造世界……」

    「熟知世间一切，决定命运并创造出的是──」

    听著茱莉的喃喃低语，我灵光一闪。

    「未来……？」

    听了我的答案，理事长露出笑容，莉莉丝点头，小虎则嘀咕「终于发现啦」。

    「没错，『神』的『力量』就是清楚明白世界的未来，并导向自己希望的结局。若想证明这份『力量』为真──只要和真正的『如神者』对决就行了。」

    「『如神者』和『如神者』的对决──」

    「这个现象就是──『绝对双刃』。」

    真相终于摊在眼前。

    要同样达到终极领域的人刀剑相向，分出终极胜负的战斗──

    这就是「绝对双刃」。

    （可是──）

    内心浮现疑问。

    假设一个人以「黎明星纹」的作用成为「如神者」，他该对决的另一个「如神者」又会在哪里呢？

    「──唔！」

    如雷灌顶般，一句话从记忆中苏醒。

    巧合的是，那是月见曾若无其事说过的一句话。

    正牌与仿冒品──

    「不会吧……？」

    我望向茱莉。

    创造「超越者」时的模仿对象──「觉醒者」。

    （可是茱莉没有那样的「力量」──）

    发现我几乎已找到答案，黑衣少女微微一笑。

    「茱莉&#8226;西格图纳确实有那个潜力──不过不是她。」

    想成为「光」却无法实现的金发少女露出悲痛的表情。

    「听了拥有看见结局『力量』的那家伙说的话，我只能选择这条路。」

    几度交手，一起变强的朋友告诉我：

    「那家伙是谁，你应该再清楚不过。」

    「鸣皇Y──他就是『如神者』。」

第十一卷 Jeg kan lide dig, 特别篇「裸○○○法」

    「欢迎回来，透流。」

    银发少女出来迎接从洗衣房回来的我。

    「我回来了，茱莉。你那边如何？」

    我问一样是去洗衣服（她去的当然是女生专用洗衣房）的茱莉，茱莉点点头，银铃发出悦耳的叮当声。

    「嗯，幸好没人。要是排不到洗衣机，明天就糟糕了。」

    意思是，她除了身上现在穿的内衣裤外，已经没有得换洗了。

    十二套换洗内衣裤，一般来说已经十分足够，问题是在连日举行模拟战与体能强化训练的昊陵学园，这数量可能还是少了点。

    虽说我这年纪的男孩听到这件事（女生换洗内衣裤的数量）也不知道该如何反应就是了。

    总而言之，茱莉不是故意不洗衣服的。

    这几天，因为不习惯这么炎热的天气，加上不熟悉日本的冷气，让茱莉不太舒服，也没办法去洗衣服。

    不过，幸好她终于顺利把内衣裤拿去洗了。为了甩开占据脑中的内衣裤，我将视线转移到电视上。

    「你在看什么？」

    「对健康有益处的睡眠法。」

    那似乎是个新闻特辑，萤幕画面上出现睡眠法的名称，以及促进血液循环和新陈代谢等效果的字幕。

    「哇，集合时间快到了，差不多该出发。」

    「好，真期待&#9834;」

    今天附近有七夕祭典，等一下我们要和大家一起去玩。

    关掉电视，前往集合地点──交谊厅。

    七夕的夜晚──话虽如此天上乌云密布，天气不好，看来得等到明年才能看到织女和牛郎相遇了。

    不过，虽然看不见星星，通往祭典会场的大马路旁倒是人潮拥挤。

    「茱莉，不要发呆，小心走散。」

    写上愿望的小纸片、飘扬的流苏、剪纸作成的缤纷渔网装饰等等……一再吸引银发少女停下脚步观看。

    「好，不好意思。」

    回过神的茱莉，和我并肩向前走。

    和走在前方的大家虽然隔了一段距离，身材高大的龙在人群中很是醒目，不怕走丢。

    「好多人喔，透流，比a la mode的人还多。」

    「去年举行祭典的两天就吸引了将近三十万的人潮呢。」

    「是吉姆列人口的十倍……」

    「哈哈，难怪你会这么惊讶。」

    看到睁圆眼睛惊讶不已的茱莉，我忽然从她说的话中产生一个疑问：

    「吉姆列的祭典是什么样的感觉？」

    「参加最大的祭典时要穿上传统服饰，大家围在广场中央的火堆四周跳舞。」

    「是喔，有点类似日本的中元节祭典呢。传统服饰是怎么样的？」

    茱莉说上半身是有彩色刺绣的白色罩衫，下半身是以黑为底色的长裙，裙子上有红色条纹和一个花朵图案，此外还要系上红色的长腰带。

    「呃、呃……」

    没有艺术细胞的我想像不出那是什么样的服装。

    「上网找找看，或许能找到图片。」

    「说得是，不过与其看检索到的图片，我更想看茱莉穿。」

    「…………」

    「茱莉？你怎么了？」

    银发少女不知为何垂下视线，闷不吭声──

    「……不行，太难为情了，不能穿给你看。」

    「是、是喔……」

    茱莉红著脸如此回答，我一如往常地，实在搞不清楚她难为情的基准是什么。

    「那不然这样吧，你再说多一点关于吉姆列祭典的事好吗？」

    「好。广场周围会有卖糖果点心的摊子，我常和爸爸妈妈三个人一起买烤苹果吃，到现在还记得很清楚。」

    「说到烤苹果，我只想像得出苹果糖。」

    「……嗯？」

    茱莉歪了歪头，铃铛又响起悦耳的声音，看来她似乎不知道苹果糖。

    很快地找到卖苹果糖的摊贩，买了一份。

    「这就是苹果糖，先舔舔外层的糖衣，再咬一口苹果，最后两者一起吃，这是我建议的吃法。」

    「……糖衣很甜，和苹果的酸味搭配得刚刚好，非常有趣的口味，口感啪哩啪哩的也是一绝，非常好吃。」

    她好像很喜欢，推荐她吃苹果糖真是正确决定。

    「对了透流。」

    「嗯？」

    「雅她们怎么不见了？」

    「……咦？」

    被她一说我才发现，到处都找不到龙醒目的身影了──看来我们两个已和大家走散。

    「算了，路虽然大条但只有这条路，走著走著总会在哪里会合。」

    「说的也是，那就这样吧。」

    「那我们继续往前走，难得来参加祭典，得好好享受才行。」

    「好～&#9834;」

    过了一小时左右。

    「还是没遇到他们耶……」

    都已经走到底再往回走到入口处了，还是没看到大家。

    「是不是在哪里超越他们却没注意到呢。」

    祭典会场这条路很宽，如果和大家擦身而过的话，应该会注意到高大的龙才对。

    这么说来，或许真像茱莉说的，我们两个在不知不觉中超前的可能性很大。

    「抱歉，都怪我……」

    「没事，能和透流一起很开心啊。」

    茱莉露出微笑，我看了也很高兴。

    「啊、透流──！」

    这时，从会场出来的莉莉丝叫了我。一问之下才知道，原来大家太热衷玩点心脱模的游戏，我们正好就在那时候超前了。

    「也没时间再从头逛一圈了。」

    「哎呀，我是无所谓啊。」

    「莉莉丝是不用在乎门禁时间的『特别』，我们可不一样。」

    结果包括莉莉丝在内，大家决定先回学园──刚走到车站前，一滴冰凉的东西落在鼻尖上。

    「时间还抓得真刚好。」

    站在月台上等电车时，雨正式下了起来，一听到我这么说──

    「哼，真的是这样吗？」

    小虎就一副傻眼的样子做出反驳。问他什么意思，他用更受不了的语气说，难道你忘了下电车后还有一段路要走？

    正如他所说，车站到学园那段路雨势没有减弱，回到宿舍时，我们所有人都被雨淋得全身湿透了。

    「那我去那边。」

    「谢谢你把浴室让给我，透流，不好意思……」

    虽然是夏天，被雨淋湿的身体还是冷极了，不赶快暖和身子会感冒。

    因此，我把房间里的浴室让给茱莉使用，自己去用训练室里的淋浴间。

    不过──

    「透流。」

    正要离开房间时，茱莉叫住了我。

    「今天真的很开心。」

    「听到你这么说才是最开心的事。」

    毕竟是我害她和大家走散的，能听到茱莉这么说，我真的很高兴。

    然而，茱莉叫住我，似乎不光只为了说这件事。

    「叫住你很不好意思，但我想拜托一件事……」

    看到茱莉抬起眼睛看我的样子，我也明白她想说什么了。

    「……今天晚上想一起睡是吗？」

    「对、对……」

    心情还沉浸在祭典的欢乐气氛中，她一定想在身边有肌肤温暖的状态下入睡吧。

    欢乐的时光过后，心情总是特别容易感到寂寞。

    「嗯，好啊。」

    「……透流&#9834;」

    我明白茱莉的心情，所以摸摸她的头发答应她的请求。

    睡在一起这件事虽然有点害臊又紧张，但我更不想让银发少女承受孤单寂寞的心情。

    「那待会见。」

    「好──&#9834;」

    除了交谊厅之外，宿舍内的所有设备在熄灯前一小时就会停止使用。

    走出淋浴间时已稍微超过使用时间，我前往交谊厅和同学闲聊了一会儿才回房间。

    「我回来了，茱莉──咦？已经睡了吗？」

    「……还没，我还醒著。」

    茱莉躺在我床上，身上包著毛巾被，只露出银色的头发。

    （在祭典上玩得太累了吧……）

    加上直到昨天身体状况都不好，就算是「超越者」也经不起疲劳的累积。

    「今天就这样睡了吧。」

    关掉电灯，我也躺上床。

    抓住我的衣袖，茱莉靠了过来，到这里都和平常没有两样──但今天总觉得哪里不同。

    是肌肤。手臂碰到茱莉柔软的肌肤面积也太大块了吧。

    觉得疑惑，已熟悉黑暗的眼睛朝茱莉望去──

    （咦……？）

    映入眼底的是茱莉的肩膀。如果有穿睡衣的话，不应该看到肩膀吧？

    这表示──

    「茱、茱莉！你现在该不会……？」

    「……不好意思，洗澡前忘了先去拿洗好的衣服，没有衣服好替换。」

    对，茱莉现在是赤裸的。

    不只内衣裤，她好像连睡衣等衣服都一起拿去洗了。

    这就是她在我回来之前钻进毛巾被的原因。

    「我、我现在去帮你拿──」

    「女生专用的洗衣房透流进不去，而且现在这时间应该也上锁了。」

    「说、说得也是……」

    「没办法，今天晚上就这样休息吧。」

    「就这样……这样好吗？不会难为情吗……？」

    「说不会害羞是骗人的，可是，是我先提出一起睡的要求……」

    （也不用在这种时候这么坚持吧！）

    尽管这么想，混乱和困惑却让我发不出声音，只有嘴巴一开一阖。

    「没问题的，当作是裸睡健康法就好。」

    （原来如此，这么说起来，去祭典之前看的电视节目确实介绍了这个健康法……不不不，这还是很有问题啊！问题可大了！）

    然而，银发少女听不到我内心的群埃闭上眼睛。

    「晚安，透流。」

    接著──

    我彻夜未眠。在身旁有个裸体美少女的状况下，怎么可能睡著。

    早知道就把我的衣服借给她──这么理所当然的事，是在听见茱莉鼾声后才想到的。

    之所以没早点想到，都是因为思绪太混乱。

    吵醒她也过意不去，我就这么无眠地过了一晚。

    （累死了……）

    和照进房间的朝阳相反，脑袋一片朦胧的我决定爬出床铺，喝睡醒──虽然没睡──后的苹果茶。

    很快地，房中开始飘散甜美的香气──

    「嗯唔……透流……？」

    大概是被香气吸引了吧，银发少女睁开眼睛。

    「早安，茱莉，时间还早，再睡一下没关系喔！」

    「不行，我要起来……」

    即使还有困意，茱莉仍这么说著起身。

    这时，我忘了一件事。

    「已经起来的话，茱莉也喝一杯吧──」

    忘了我彻夜未眠的原因是什么。

    睡眠不足的烂泥脑袋──看到白皙肤色的瞬间，一口气清醒了。

    「等、等一下茱莉！不行！现在不能起床──」

    「……咦？」

    我的忠告来得太迟。

    朝阳中，揉著惺忪睡眼的茱莉从床上起身──

    雪白的肌肤，就这么烙印在我记忆中。

第十一卷 Jeg kan lide dig, 特别篇「另一个世界的绝对双刃─例如这样的开端─」

    事情发生在那个夏天，我去探望担任青少女模特儿的妹妹时。

    叮铃──炎热的天气里，在摄影外景地的海滨公园中，这清凉的声响吸引了我的注意力，停下脚步的我，倒抽了一口气。

    眼前那个银色发丝随风飘扬的少女，令我不由得看得出神。

    从她对著相机摆姿势的模样看来，她和妹妹一样是模特儿。

    「咦……？」

    瞬间，我怀疑自己的眼睛。

    银发少女与我四目相接。

    为什么她会看我呢──这疑问立刻得到解答。

    「哥哥&#9834;」

    因为音羽跑过来，冲进我怀抱。

    「又不是小孩子了……」

    「人家等好久了嘛&#9834;」

    「……你等很久的不是我，是这个吧。」

    「耶嘿嘿&#9825;可是，人家真的也很想看到哥哥啦&#9834;」

    看到我带来当慰劳品的冰淇淋袋子，妹妹笑得毫无心机。

    「音羽，你还真敢说。」

    「讨厌，人家是说真的啦！」

    「好好好，我知道了。对了，我买了足够大家吃的份量喔。」

    「谢谢，那我拿去给大家……啊，对了，还有一小时就结束，我们一起回家吧，哥！」

    说完，音羽跑向其他模特儿身边。

    其中也有几个过去我陪她来拍照时，在工作现场见过的女孩。

    外国来的金发女孩有著和发色同样明亮开朗的性格；以一头黑发为特色的女孩则给人和风美人的感觉，个性就像个班长；另外还有一个性情稳重，身材好得不像国中生的女孩……

    收下音羽转交的慰劳品，她们远远朝我低头致意，我也轻轻举手回礼。

    虽然是比我小三、四岁的女孩们，看到这么艳丽又可爱的女生，还是叫人有点难为情。

    之后，我坐在树荫下的长椅悠闲观看她们拍照，银发女孩的拍摄工作似乎已结束，朝音羽她们走去。

    音羽将冰淇淋交给她，然后又跑向喷泉边。

    「你是透流哥哥吧？」

    银发少女走向我，突然朝我开口，我惊讶地发不出声音。

    「不是吗？」

    「咦？啊，我是叫做透流没错──你是？」

    因为刚才看她看得出神的缘故，此时心头有如小鹿乱撞。我赶紧这么反问。

    「我叫茱莉&#8226;西格图纳，音羽给了我说是哥哥带来的慰劳品，我想向你道谢……」

    因为收下了冰淇淋，所以才来跟我说话的吧。

    「不用客气，再说，不赶快吃的话，冰淇淋要融化。」

    我指指她手中的杯装冰淇淋。茱莉点点头──

    坐在我身边吃了起来。

    （为什么要在这里吃啊？）

    以为她会回到其他模特儿身边，包括特地来道谢的事在内，这孩子在想什么我真是搞不懂。

    看著在喷泉边拍照的音羽，烦恼该跟这女孩说什么才好──

    「好好吃。」

    「这是音羽很喜欢的冰淇淋。」

    「原来是这样啊。」

    银发少女嘴边浮起一抹微笑，我们就这么聊了起来。

    很快地，她把冰淇淋吃完了──但却不站起来。

    「呃……你、你不回去大家那边吗？」

    「……我跟大多数人今天都是第一次见面，不知道该说什么才好……」

    和我不也是第一次见面吗──这么想的时候，茱莉将视线转向音羽，继续这么说：

    「和音羽有好几次……一起拍摄的经验，因为我还不太适应日本，她每次都会来陪我说话。我很感谢她，可以请透流哥哥帮我转达吗……」

    她是为了说这件事，才跑来坐在我身边的吧。

    「为什么要我去说？」

    「……因为很难为情。」

    微微红著脸，低下头的模样非常可爱，让我情不自禁想抚摸她的头──为了抵抗这个诱惑，我用力左右甩头。

    「就算难为情，这种话我觉得还是自己说比较好喔。那样音羽一定会比较高兴。」

    「……说的也是，你说的对。」

    睁大眼睛顿了一顿，她又用力点头。

    「加油！」

    「好──」

    这次我抗拒不了诱惑，伸手轻轻摸了摸她的头，她又再次频频点头。

    这时，正好听见工作人员呼唤茱莉的声音。

    轮到她拍照了。

    「不好意思，那我先走了。」

    「好，以后也要和音羽做好朋友喔。」

    「好的，我才要请她多多照顾。还有──」

    站起身来，银发少女深红色的双眸盯著我。

    「如果能跟透流哥哥做好朋友，我也会很高兴。」

    表情虽然没有变化，脸颊却微微发红。我向这样的她点点头。

    「好啊，今后也请多多指教。」

    「好的──&#9834;」

    小巧脸庞露出可爱的笑容，银发少女冲向大太阳下的拍摄现场。

    这就是我与银发少女的初次相遇。

第十一卷 Jeg kan lide dig, 后记

    睽违半年，大家好，我是啊铯郡み。

    上次第十集差点来不及交稿，后记里忘了开头的搞笑，这次也懒得想哏了，所以这次也不搞笑。

    顺便告诉大家，这次也差点来不及交稿。

    各位相关人士，给大家添麻烦了，真的真的非常抱歉！

    那么，从本集开始，做为高潮系列的第三部《成神者篇》正式揭开序幕。

    虽然不是什么了不起的东西，从第一集开始默默铺的哏，终于可以开始发挥作用，真是令人感到开心，同时也要对支撑著我写到这个系列的各位读者表达感谢之情。从下一集开始也请继续支持鼓励！

    正如第十集的预告，对于终于能够揭示书名的意义感到十分感慨，接下来就要一口气进入冲刺阶段。

    ……明明还要再等半年才会出新刊，到底是哪里冲刺了。

    关于这次的副标题，其实是在动画版中担任莎拉配音员的西田望见大姐（目前正以超＊＊＊△配音员的身分活跃中）教我的丹麦语。因为是上次配音时她教我的，所以已经是一年半前左右的事了。（注：jeg kan lide dig,是丹麦语「我喜欢你」的意思。）

    不管怎么说，这句话终于能在大家面前亮相，真是太好了！我打从心底感谢西田小姐！今后也请多多支持！

    接下来是感谢词。

    浅叶老师，这次的进度也很紧迫，真的太感谢您了。这次我特别喜欢您画的茱莉。

    责编K大人，老是动不动就说「我不行了」，真抱歉。

    那么各位，我们第十二集见。

    刚才也写过了，下次预计在冬天出版。

    最近几乎都间隔半年推出新刊，我动作太慢了，真的很抱歉──再会、再会。

    啊铯郡み

第十一卷 Jeg kan lide dig, 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)