★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Mix！误打误撞成了体操少女>


第一卷 我的伪娘生活开始了 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：方俱灭

    扫图：Tippisum

    录入：rea@per

    修图：速水伊织

    「……诚访同学，对不起。」

    「……」

    「我很感谢你的心意，也很喜欢你，并且把你当成『朋友』。」

    「嗯……」

    「不过，该说我无法把你当成交往对象看待吗？总之就是感觉不太对。」 

    「……」

    「而且……那个，我……有喜欢的对象――」

    「这样啊……」

    「对不起……」

    「不、不会――请不要道歉。不过……可以请教你一件事吗？」

    「嚼，什么……？」

    「你喜欢的那个人，我认识吗？」

    「……」

    「啊……那个，嗯，没关系，这种事情说不出口嘛。哈、哈哈……我怎么会问这么奇怪的问题。」

    「……」

    「那、那先这样吧。我失陪了……」

    「……」

    「三枝同学……再见――」

    「讽……讽访同学，等一下。」

    「咦？」

    「……嗯。说的也是呢……讽访同学很明确地告诉我自己的心意呢……」

    「嗯，嗯……」

    「那，我也要说清楚才行……那个啊，讽访同学，我喜欢的――是谏访同学也很熟悉的人喔。」

    「是、议？」

    「……葵。」

    「葵？我有认识姓葵的人吗……」

    「……就是葵啊。」

    「不,我不认识道样的人……」

    「睦月葵……我喜欢葵。」

    「啊……啊啊！原来是那个葵啊……等等……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    「…………」

    「那……那个，三枝同学……？」

    「……」

    「你说的葵……是那个葵吧？」

    「……嗯，谏访同学儿时玩伴的那个葵喔。」

    「可是葵是女生耶！」

    「嗯……不过……」

    「不、不过？」

    「她比诚访同学有男子气概多了呢？」

    纯情爱情喜剧――完

第一卷 我的伪娘生活开始了 一、变身吧

    从小，闹钟就从来没在我身上起过作用。

    并不是闹钟响了也起不来。而是我总是在闹钟响之前就会醒过来。一板一眼、比冬眠前的熊还精确的生理时钟……虽然有很多种形容方式，但我想，说自己只是个神经质又胆小的人，应该不会错吧。

    在今天这个特别的日子里，我也在闹钟响之前三十分钟就醒过来了。

    窗外传来小鸟的啁啾声。眩目的朝阳从窗帘的缝隙洒入，今天的天气看来不错。

    从床上起身，打了个呵欠之后，我拍了拍自己的脸颊。

    完全赶走睡意之后，我突然发现枕头边有一张便条纸。应该是先出门的妈妈留下的。通常碰到这种需要先出门的日子，妈妈都习惯性地会留下一句话给我。

    『恭喜你入学――抱歉我没办法去参加开学典礼，你要一直是我可爱的小兰哦。』

    妈妈――

    我忍不住笑了出来。

    谢谢。妈妈你才是，一大早就得工作，很辛苦吧。好好加油。要保重身体喔。不过……对不起。

    最后一句话恕难从命。

    不能再这样可爱下去了。

    今天是高中的开学典礼。

    也就是我――诚访兰丸改头换面的日子。

    主题当然是――

    「加入空手道社社社社社社社社社社社？」

    葵以怪异的声音重复着我说过的话，一片樱花花瓣从她的肩膀上飘落。

    在连晴朗的蓝天也被染成一片粉色的樱花树步道上。

    穿过飞舞散落的粉色花瓣，可以窥见大大的白色校舍。那是从今天起我们即将就读的斋京学圜高校，是个学生人数超过两千名的大学校。

    「为何？为什么？ WHY ?妈妈不记得有把你教育成这样的小孩啊，兰！」

    「呃……总之，你不是我妈妈啊，葵。」还有，不要勒住我的脖子，你的握力非比寻常啊，喂。

    而且话说回来，让我做出这个决定的原因，有一部分可是出在你身上耶……

    睦月葵。

    从幼儿园起就住在我家隔壁的儿时玩伴。

    嗯。虽说我不确定她是不是真的很有男子气概，但她总是比普通人更加精神百倍，而且兴致高昂。再加上她今天穿着全新的水蓝色制服，让人耳目一新。制服裙子比国中时短一些，早上在家门前遇到她的时候，我还真的不禁看傻了眼。虽说那一头鲍伯头发型跟国中时代没两样，但光是身上穿着高中制服，就可以让熟悉的身影看起来多了几分成熟。

    「还有，我要在高中加入什么社团是我自己该决定的事情。以上，完毕。」

    我一边轻轻地拉开葵的双手一边这么说，葵就发出「唔唔唔唔唔」这种类似猫在示警时的低吼声。

    「话是这么说没错啦……我说正春！你也说他两句啊！」

    葵把目标转向另一位儿时玩伴。

    那个人比我高一个头，身上穿着跟我们一样的斋京学园新制服。才开学第一天就呈现一副领带松松垮垮的轻浮模样，要说很有他的个人风格也的确如此……应该说，我有点羡慕他。如果不适合的人这样穿只会伤害他人的眼睛而已。基本上我就不可能。虽然他那样子还不到小混混的程度，不过会给人咦种「不喜欢被规则束缚」的感觉。有点染白的头发，加上一只手插在口袋里面，另一只手把玩着手机一边走路的模样，只能用一个「潮」字来形容。Y正春――跟葵一样，是我从幼儿园起就住在附近的儿时玩伴。

    正春听到葵喊了自己，阖上手机，轻轻拍掉落在肩膀上的樱花花瓣。接着交互看了看我和葵之后，微微露出苦笑。

    「哎，没关系吧。既然他自己都说想试试了。」

    「也是啦。」

    「不过，要说意外也确实有点意外，应该还有其他竞技体育项目更适合兰啊。为什么要挑空手道？」

    「唔……」

    连正春都这样问，我不禁为之语塞。

    那种理由，怎么可能说得出口……

    事情是发生在约一个月之前，国中毕业典礼的时候。

    我向初恋的对象告白，然后狠狠地被甩了。

    那个女生迷恋上眼前的儿时玩伴(而且还是♀的这位)，甚至说我比那个儿时玩伴(再次强调，是♀的这位)更没有身为男性的魅力，让我受到严重的打击……所以我才想练空手道。

    「总……总之……」面对正经八百地盯着我看的正春，我含糊其词地勉强回答：

    「我想要有所改变，包括自己身处的环境之类的。」

    「喔――环境啊。」

    正春觉得我的答案很有意思似地复诵了 一下，但葵听到这句话，却坚决地摇摇头。

    「没必要！」

    「为、为什么？」

    「因为……」

    葵一边说一边伸手过来，这回一把将我的头抱在腋下，也就是呈现所谓锁头功的姿势。

    「哇……」

    「因为兰是我的公主啊！」

    「还、还公主例 」

    「你知道我为什么舍弃了许多才艺课程，选择田径这条路吗？那是因为我学了那么多东西，没――有一样赢得过兰啊！不论是钢琴、书法、茶道、古典芭蕾还是日本舞蹈，都赢不过过你……小时候天天听大家说『如果小兰跟小葵可以交换就好了』之类的话……啊，想到这里，总觉得又不爽了起来。有朝一日一定要干掉那个钢琴老师！」

    「嗯咕……你才是，小学时代的事情，也记恨太久了吧……等等，胸部！你的胸部顶到我的脸颊了！」

    「你说什么？人家可是刻意顶上去的耶！怎样？看着儿时玩伴逐渐长大成熟，愈来愈有女人味了，很开心吧？」

    「呜呜……」

    ……变得愈来愈有女人味的儿时玩伴，应该不会对男生使用锁头功，还把胸部顶过来的吧。

    唉……

    话说回来，这就是我现在最烦恼的问题啊――

    我从之前就有自觉。

    虽然葵用「公主」形容是夸张了一点，而我也想相信她只是夸大其词。

    但我的身高确实低于男生的平均身高，只比女生的平均身高高一点。

    这个还无所谓。毕竟还有很多跟我差不多高的男生。

    所以我觉得问题不在身高，而是在体型上。我的骨架小，大概因为从小就是怎么吃也胖不起来的体质，所以手臂、腿、肩膀和腰都细得跟女孩子有得比。升上国中之后，我自己也介意起体格的问题，所以开始进行重量训练之类的运动――那些习惯到现在都还持续着。虽然肌力增强了，但是外观和体重却一点改变也没有。身为体育杂志记者的妈妈甚至还说：『小兰，你或许挺适合当运动员呢。要在不增加体重的情况下加强肌力，可是很困难的一件事喔?拳击手们总是为了这件事情而烦恼呢。』

    话是这么说没错，但我可没打算当职业拳击手。而且重点是「外表」啊，如果体型没有改变就没意义了。

    再加上似乎是从小跟着葵一起学才艺的关系，我的行为举止已经彻底被定型了。

    这似乎才是最糟糕的。会说是「似乎」，是因为那些行为举止都是我无意识之下的动作，如果没有旁人指出，我自己是不会注意到的。不过被人那么一说，确实就发现自己坐下的时候都会反射性地并拢膝盖；要是张开双腿我就会坐立难安，更遑论大摇大摆地外八字走路了――若没有刻意强迫自己那么走，我根本办不到。我无法大口吃饭、关窗的时候都会双手扶着小心地关上，还有煮饭洗衣等各种家事，从以前就是我的那首好戏等等……

    被甩也是因为这样。

    葵老是不把我当男生，我想追根究柢的原因也是出在这上面。

    所以，就是因为如此――

    「我一定要加入空手道社嘛！」

    我找机会摆脱葵的锁头功，拉开彼此的距离之后，斩钉截铁地说：

    「我已经决定了！」

    就我而言，这是相当斩钉截铁(而且很有男子气概)的说法了。

    听到我这么说，刚刚让我溜掉的葵却瞠目结舌，将手扶在额头上，用力叹了一口气。

    「我说兰啊……」

    「怎……怎样？」

    「给你一个忠告――我觉得啊，如果你真的有决心要加入空手道社的话，还是不要以眼中闪烁着小宇宙的光辉，并且像个女生一样将手按在胸前，这种『人家要加入嘛！』的说法宣告自己决心比较好喔？」

    「……啊、啊呜……」

    糟、糟糕。我又不小心做了这样的事。

    不，不过没关系。

    只要改变环境，这种情况应该就会有所改善。因为空手道是一种象征男性的武术，是不断大喊「喝！」的世界。只要我发愤图强锻炼自己，说不定连体格也―

    在不知为何窃笑着的正春旁边，我下定决心抬起头。

    今天真的是一个很适合举办开学典礼的大晴天。

    *

    「学校不是主动给予诸位什么的场所，重点在于诸位要自发性地来学校掌握自己所需。那么，祝福诸位都能拥有青春与闪亮的未来，我的发言到此结束。以上！」

    总觉得整个典礼中，只有个子小但魄力十足的学生会长致词让人留下比较深刻的印象，开学典礼就这样毫无窒碍地结束――

    在新班级的班会也结束之后，我婉拒了邀我一起回家的葵和正春，往某个地方前去。

    「呃……这边是网球场的话，那就是在这里左转……」

    我对照着开学典礼结束之后收到的校内地图往前进。附近刚好是类似森林的场所，土壤裸露的小径在树木之间蜿蜒。

    这所斋京学园高校或许是因为学生人数众多的关系，校园腹地也相当宽广。

    附带一提，现在我打算前往的建筑刚好位在腹地的边缘，看着地图会不禁怀疑那栋建筑周围这片空白是怎么回事，但实际一来就理解了。这附近什么也没有。放眼望去就是一大片生长着各种树木的幽静森林。从操场传来的足球队、棒.球队群耙怖胝饫锖茉叮只听得见树枝随风摇曳的沙沙声响。

    穿过森林，终于看到我的目的地了。

    「呼啊……」

    我不禁感慨地被眼前的景象吸引。

    尽管有些老旧，但屋顶是用瓦片搭盖.

    周遭的宁静环境也加强了庄严之感，让这里看起来就像寺院或者神社一样肃穆。挂在正面玄关的广告牌上缀有豪迈的书法字。心、技、体――嗯。很基本又很厚实。朴实而强健。

    没错。

    这里似乎就是斋京学园高校空手道社平时训练用的道场。

    呜呜。好紧张……

    照班会上拿到的资料来看，由学长姊们举办的学校全体新生欢迎会，还要好一段时间之后才会召开。老师说，各社团的介绍活动也大致会在那个时候进行。

    一般来说, ，新生都是在听取社团介绍之后，才觉得自己要参加什么社团的吧。不过我已经下决心了，当然是早点提出入社申请比较好，于是今天就来看看――

    「……」

    等、等等，慢着。

    稍微冷静一下吧。我又不是来踢馆，只是来提出入社申请的啊。虽说我对这种环境不熟悉，但只是这么点小事，我也可以――

    首先……对了。打招呼。向今后要叨扰的学长姊们和顾问老师打招呼。总而言之，这点非常重要。万事起头难嘛。

    『您好，我叫谏访兰丸。我想加入这个社团。今后请多多指教。』

    这样太普通了……吧？

    毕竟是个武术社团，所以……

    『喝、喝啊！在、在下是讽访兰丸啦！因为想跟前辈们一起……磨练男、男人味而申请入社！今后也请多多指教啦！喝、喝啊！』

    ……光是在脑内上演小剧场就会结巴的话，应该没救了吧。

    『大家好……我是来自御影中学，现在就读斋京学园一年三班的讽访兰丸！兴趣是料理！特技是钢琴！还会跳探戈……』

    又不是上一世代的联谊晚会。

    『先说明一点，我是来找比我更强的人！』

    这什么跟什么啊……比自己强的人应该满地都是吧……

    啊――烦死了 ！

    在这里烦恼也于事无补。

    基本上，我已经下定决心了啊。

    没错，这是第一步。是让世界产生变化的一步。是改变自己的一步。

    为了不让自己再尝到那样的苦果，绝对不要再体会那种感受――

    只要打开眼前的这扇门，世界一定会产生变化?自己也可以改变……应该，大概啦。所以，我要鼓起勇气，打、打起精神……

    我先深吸一 口气，来到了玄关那扇大大的拉门前。

    一边忍着不要发抖，一边用手碰触有点泛黑的门板。

    ――喀啦啦。

    随着清脆的声音，门往旁边打开了。然后，在倒抽一口气的我面前……

    「哎呀？」

    世界――确实起了变化。

    2

    我想所谓的「身体变成石头」就是在说我现在的处境。

    「……」

    道场的景色在全身僵硬的我面前拓展开来。

    四方形的地板被打磨得光亮无比。地板内侧，也就是道场中央的位置上，有一块看似比赛用场地的空间，或许是为了减缓摔倒时的冲击，比赛场上铺了一块上头有画线的垫子。另一边的墙壁上面有神坛般的摆设，下面则是一张写有「诚」字的屏风。

    ――嗯。

    到此为止没问题。某种程度上来说，跟我先行想象过的道场景象很接近。

    但跟想象中不同的，是站在垫子上面的人。

    「呃……」

    对方似乎有些惊讶地低声说着。看向这边的是一对深色的细长眼阵――

    稍长的头发横向绑成单侧麻花辫子，亮丽的发梢在肩膀上晃动。不过，在如纯白瓷器般的肩膀上，若隐若现的是一条白色胸衣的肩带。双峰勾勒出引人注目的轮廓。纤细的手正放在穿到一半的制服裙子拉链上。拉链只拉上了一半，还可以看见底下的内裤一角与白皙的腰际。

    这情况不管上看下看左看右看，都绝对不会弄错的。

    那是一个正在更衣的女性身影。

    「……」

    我像条死鱼一样张口结舌,那个人在呆若木鸡的我面前稍稍歪了歪头――

    然后才突然露出苦笑说：

    「不好意思，可不可以请你回避一下？」

    「……」

    瞬间――

    施加在我身上的束缚解开了。

    「啊……对、对不起！」

    怎、怎、怎、怎……

    怎么会这样――――――!

    简直就是碰上狮子的小白兔，或是被北极熊盯上的海豹。

    我用双手关上刚刚才打开的门，如脱兔般逃离现场。为、为什么？怎么会这样？空空、空手道社！应该是个吆喝声满天飞的世界！是男人锻炼男人的场所啊！为什么会出现那种、那种……！

    然而，就在此时――

    「啊……！」

    我因为陷入混乱而慌忙逃走的行为，真是太失败了。

    没好好看清楚脚边就冲出玄关的我，完全忘了道场跟道路之间有一段落差。踏出的脚步没能踏在地面上，华丽地踩了个空。自己的视野突然急速下坠，地面以猛烈的速度逼近过来。然后……

    砰趴喀啷轰咚啪啊啊啊啊啊啊！

    这声音还真壮观。

    呜呜，好痛……

    「呃……等等，你怎么了？」

    背后传来闷闷的声音，我想声音是从拉门另一边传过来的。不过，我实在是动不了。因为我整张脸都往地面扑了上去，整个人头昏眼花，眼前的景色看来歪七扭八的。

    过了 一段时间――

    我似乎听到后面的道场大门再次「喀啦喀啦」打开的声音。

    *

    「――好。这样就可以了。」

    我脸颊上的擦伤伤口贴上了OK绷。

    这里是道场内。

    我坐在窗边的长椅上，鼻孔塞着面纸。脸上到处都是OK绷。这就是我目前的状态。

    在这样的我面前――

    「你应该是撞到头了吧。虽然我觉得不会有事……但还是稍微休息一下吧。」

    刚刚才见到的那个人一边收拾着急救箱，一边以柔和的声音这么说。

    近看就更觉得她的眼睛颜色令人印象深刻。不是单纯的黑色，而是黑中带蓝。而且……总觉得她很漂亮。不是可爱，是漂亮。

    还有，现在的她并不是刚见面时那种「男宾止步！偷看的人不得好死！」的态度。

    她的上半身穿着制服衬衫，但跟早上看葵穿的衬衫有一个地方不一样，就是胸前的缎带。葵的制服缎带是蓝色的，这个人的是深红色的。

    这所斋京学园会依学年不同而使用不同颜色的缎带或领带。一年级是蓝色，二年级是红色，三年级是黄色。应该是这样。

    也就是说，这个人是二年级。毋庸置疑是学姊。

    盖上急救箱的盖子之后，学姊正面面对我。

    「为了保险起见，等等还是去保健室让老师检查一下比较好喔。现在觉得怎么样？」 

    「啊……嗯，还好……」

    「这样啊。那就好。呃――你叫讽访兰丸……是吗？」

    「呃――」

    突然被对方用全名称呼让我吓了 一跳。然后学姊就把地上的东西拿起来递给我……啊。

    「还有这个。」

    她交给我的，是今天刚领到的学生手册。

    「捡起来的时候刚好看到了 一点内容。」

    这样啊。

    是跌倒的时候掉出来的。然后学姊捡了起来――

    「不、不好意思……呃……」

    「白凤院。我叫白凤院凉子。」

    总觉得这名字好炫……

    不过，比起这个，现在还有更重要的事情。

    「白凤院学姊，谢、谢谢你。」

    还有――

    「刚才……真的很抱歉……」

    我在椅子上端正坐姿恭敬地道歉。白凤院学姊就「嗯？」地讶异着歪头，然后才「啊啊」 地点点头。

    「你是指刚才的事？没关系。我也有不对，毕竟我没锁门。你别介意。」

    「可是……」

    「被你看光光的我都说别介意了，所以你别放在心上。可以吗？」

    「啊……好……」

    「嗯。老实是好事。」

    这么说完，白凤院学姊直起了腰，露出笑容。

    就在此时，道场的拉门打开了。

    「午安……唉，哎呀呀?怎么，只有小凉喔?？」

    出现的是一位学姊。从制服的缎带来看，这位也是二年级。个子应该比我还高。她有着圆滚滚的眼睛跟卷起头发往上盘的包包头。以及……有点醒目的胸部。老实说，很大。穿着制服都这样的话，应该比葵还大上十公分，甚至更多吧。不过如果跟葵说这件事情，大概又要挨打了。

    「小猫没来吗?？」

    脱好鞋走上来的那个学姊，用一种悠哉的口气询问白凤院学姊。白凤院学姊转头回应。

    「嗯。今天应该很忙吧。」

    「啊，对喔。今天是开学典礼呢……嗯？这孩子是谁？」

    「呃――」

    两人的视线同时往我这儿看过来。我端正姿势，挺直背脊，但却不小心发出了「啊」一声。

    理由是――

    挂在第二个出现的学姊肩上的东西。

    用黑带捆起来的白色空手道衣服――

    ……原来如此。

    冷静下来思考，就能够明白……

    虽然我老是梦想着男人的世界，但空手道又不是只限定男人才可以学习的武术。

    也有练空手道的女性。

    换句话说，这些人应该就是女性社员吧。刚才因为突然撞见更衣场景所以陷入一片混乱，但仔细想想，除此之外应该没颖鹬挚赡堋０追镌貉ф⒒蛐硎蔷理之类的吧。

    如果是这样的话――

    「那、那个……」

    我猛然站了起来。

    「真的很对不起！我是一年三班的讽访兰丸。」

    「新生?？」

    第二个学姊感到很不可思议似地转头，白凤院学姊则「嗯」地一声。

    「似乎是……」

    「所、以――」

    我打断正想说些什么的白凤院学姊，深深地低头，才总算把这句话说出口：

    「我想加入这个社团！虽然会给各位带来麻烦，但请问能不能允许我加入？」

    道场内一片寂静。

    ――太好了。

    终于说出口了。终于踏出了第一步。

    不过……

    为什么眼前的两位学姊一点反应也没有啊？

    我战战兢兢地抬起头。

    白凤院学姊和另一位学姊瞠目结舌地看着我。

    「那……那个……」

    我再次发出声音。然后白凤院学姊就像回过神似地眨了眨眼，竖起食指搭在自己的嘴唇上。

    「呃……等等喔。你刚刚说什么？」

    「啊――我、我明白的。」

    我急忙补充。

    「我知道不管怎么看我都不适合加入……但是我会努力！绝对不会半途而废！我一定会持续三年！所以……」

    「不。我不是这个意思……」

    白凤院学姊皱起外型姣好的眉毛。不过――

    就在这一瞬间――

    「有机可乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘――――」

    一阵精神异常饱满的怒吼从我身后传来。

    不，怒吼这种说法或许有点不精确。

    应该说，那声音确实有着猛烈震撼我心脏，甚至足以使心跳停摆的魄力，但却毫无疑问地来自一个可爱的女孩。

    我记得后面应该是敞开的窗户啊――

    我反射性地想回头。但在我的视野一角，突然从窗户蹦进来的某样东西往搁在窗户下面的椅子椅背一蹬，又跳了起来。

    「！」

    我的头被踩了。然后那个东西拿我当踏板，高高地跃起之后――

    「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    来者握拳冲了过去。没错，就是往我面前的白凤院学姊冲过去！

    危险……！

    但在我喊出声音之前――

    「我不是一直告诉你――」

    白凤院学姊冷静地低声说完这句话?同时往旁边移动。白凤院学姊仅靠这样的动作便轻易闪开迫在眼前的拳头，还反抓住对方的手臂，将其身体扛在背上。

    「不会让你有机可乘的吗！」

    一记漂亮的过肩摔！

    而且在投掷动作途中，白凤院学姊还放开手，让对方整个人飞到空中。

    这、这样很危险耶……！

    那个杀进来的人的身体划出一道弧线。不过之后却灵巧地在空中一个转身，面向这边，并 没有摔到垫子上面，而是顺利地着地，还在地面上滑出一段距离。白凤院学姊朝对手飞奔过去，艳丽的头发随风飘荡。她在对手面前压低身体，手撑垫子，以手为支点旋转身体，长长的腿紧紧贴着垫子滑过……以前在电视上曾经看过，是扫堂腿！

    「啧……！」

    压低身体落地的来者使出后滚翻，躲开白凤院学姊那如同鞭子般袭击而来的右腿，往后方退下。

    到此，两人的动作才总算停止。

    「……真有你的。」

    来者低头小声说道。随后――

    「这种程度的偷袭对你没用吗？不愧是凉子，我毕生的劲敌啊。」

    那人抬起头来……等等，这是？

    来者的样貌我有印象。

    对方也身穿系有红色缎带的斋京学园高校女生制服。

    双层浏海的发型后面以大大的白色缎带扎起马尾，分成两段。外观看起来很孩子气，但五官端正。不过眼神却与漂亮的五官相反，有着锐利的气息。然后，尽管个子比我还小，却从全身散发出奇妙的魄力――

    这个人……

    不就是在今天的开学典礼上，以奇怪的口吻演说的学生会长嘛！

    呃―记得是叫……糟糕，不记得。

    「我说小猫啊。」

    从扫堂腿的姿势起身的白凤院学姊一脸无奈。

    「在耍帅之前先多了解一下偷袭的真正意思吧。都什么时代了，只有三流电影里的忍者才会大喊着『有机可乘』，然后杀过来的喔。」

    「不要叫我小猫！」

    不知名的学生会长忿忿地反驳。

    「而且我们家的家训是『堂堂正正』！不管是夜袭还是偷跑，都不能改变这项事实。」

    夜袭和偷跑本身就不算堂堂正正了吧……

    白凤院学姊用右手轻轻拨动浏海，微笑说道：

    「所以你家才会老是吃我家的闷亏啊……算了，不重要。」

    白凤院学姊招手示意对方过去。

    「今天我也会好好疼爱你唷。充分地?」

    「唔唔唔……」

    学生会长的眼睛闪过光芒。

    「你让我受挫了这么多次，今天一定要攻下你！」

    「呵呵。你办得到吗？」

    两人再度摆好架式，气氛一触即发。等等，真的要打吗？就算是空手道社的人，没比赛的时候不必这样吧。

    就在我反射性地想出面阻止时，眼前突然有只手伸出来，拦住了我。

    「咦……？」

    「别在意别在意?」

    是第二个出现的大胸部学姊。口气还是一派轻松。虽然是学姊，但总给人一种悠哉悠哉的感觉。

    「不用管也没事?」

    「那、那个，可是，如果受伤了……」

    「那两个人成天到晚都在『比划』?而且，只是小猫单方面把小凉当成劲敌，小凉自己嘛?你看，很游刃有余吧？」

    「呃……啊。」

    这样一说，我总算发现了。

    确实――

    不，刚才的情况当然也是一样，学生会长的动作很犀利。她纵横自如地在垫子上移动，以各种方法冲进白凤院学姊的怀里，反复使出拳脚攻击。学生会长被以小猫称之，但这样看来还真像扑上猎物的猫。

    不过，白凤院学姊却轻轻松松地灵巧闪过学生会长的攻击，而且带着微笑。轻盈、优雅，不拖泥带水。

    唔，嚼。

    这样的话，两人应该都不会受伤吧。

    不过，我还是觉得――

    「咕……！」

    不知道是第几记的直拳仍被躲开，学生会长与白凤院学姊拉开距离。

    「果然正面进攻收不到效果啊……」

    「话是这么说，但『偷袭』你做不来啊，小猫。」

    「就说不要叫我小猫了……！唔，既然这样――」

    啊！

    学生会长从制服口袋里面取出棒状物体。按下开关一甩，棒状物体的前端向前延伸。 

    那个是……伸缩警棍？

    「就让我用原本的作法收拾你！」

    学生会长有如握刀般以双手握住警棍。不、不行！这不管怎么看都太超过了！

    这里可是空手道社耶！

    「觉悟吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！」

    「危险！」

    抢在大喊着奔出的学生会长之前，我不顾大胸部学姊的制止冲了出去。学生会长的警棍以大上段的姿态高高举起。我从旁边介入，挡在位于警棍前方的白凤院学姊面前。

    「！」

    哇哇！

    我好像冲过头了。本来是想掩护即将遭到警棍攻击的白凤院学姊――

    我猛力撞上白凤院学姊，然后顺势跌倒。这简直就是冲撞。白凤院学姊应该也没想到会有这种情形吧，她整个人失去了平衡。糟、糟糕。这样我会拖着白凤院学姊一起摔到地上。

    「唔，咕啊！」

    「咦……？」

    我用力转动身体，以双手将白凤院学姊往上拉，让自己处于会先落地的位置，强行把自己的身体往下滑。

    ……冲击力道比预想的还轻微。

    应该是铺在地上的垫子起了作用。除了我自己的体重之外，加上白凤院学姊压在身上的重量，勉强还能承受。反而是直接扭到的肩膀与股关节说不定会受伤。

    不过，啊啊……更重要的――

    「……」

    「……」

    ――这是今天第二度的严重失态。

    一块柔软的东西压在仰躺的我脸上。隔着干燥的支付衬衫也能明确感觉到那隆起的形状、弹力十足的触感。

    嗯……好温暖……

    这个……应该……就是白凤院学姊的胸部吧，大概……

    「唔……噗……哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊！对不起！对不起！」

    我急忙用双手抓住白凤院学姊的肩膀，一边推起她的身体一边嚷嚷。

    「对不起！对不起！我不是故意的……」

    「……」

    白凤院学姊不发一语，推开我的手挺起上半身。但她没有让开，维持着以双腿夹着我身体的姿势坐着，直勾勾地低头盯着我的脸。

    不、不行了……

    这下肯定要挨骂了！

    这么一来，不用妄想入社了吧……

    「真、真的……我不是故意的……」

    「……」

    白凤院学姊还是不发一语。

    过了 一会儿之后……

    「咦――?」

    「嗯哼……嗯哼……」

    怎、怎么了？

    白凤院学姊开始摸起了我的身体。包括肩膀、腰、手臂等部位。她用手一把抓住之后揉揉捏捏。

    「喔喔，原来如此――」

    「请、请问……」

    正当我打算提问时……

    「有机可乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘……」

    学生会长的声音又从另一边传来，但马上变成数人争执的声音。

    「好啦?小猫，到此为止到此为止??」

    「唔……你干什么！放、放开我啊，美琴！」

    「比划的条件是『在小猫出手后三分钟内，能不能攻下小凉』对吧？三分钟已经过了，今天也是小猫输喔??」

    「那、那是因为穿蓝衣服的家伙妨碍我……！」

    蓝衣服的家伙是说我吗……应该是我吧。

    总之另一个学姊目前已经制住学生会长。

    现在重要的是……

    「喔……这挺稀有的嘛――」

    白凤院学姊还在摸我的身体。

    「那、那个，学姊，请问……」

    先偷看学姊换衣服，刚刚还做出类似性骚扰行为的人确实是我。

    但也不能因为这样就以牙还牙、以眼还眼吧……而且我真的都不是故意的――

    然而，就在此时――

    突然摸我身体的白凤院学姊，这下又快速放开了手，接着顺势弯下身子，将脸凑了过来。

    「讽访兰丸同学？」

    「是、是的？」

    离、离得好近……！学姊的嘴唇跟我的嘴唇就快碰到了……！

    「你刚刚说――想加入我们社团是吧？」

    「是、是的……！」

    「很好。」

    白凤院学姊近在眼前的漂亮脸庞上露出笑容。

    「可以啊。允许你入社。」

    「咦、啊――？」

    「从明天开始记得过来报到。可以吗？ 」

    这么说罢，白凤院学姊用食指点了我的鼻头一下。

    3

    「喔。那，你已经加入空手道社了啊？」

    「嗯！」

    开学第二天――

    和煦春阳洒入的一年三班教室内，我精神饱满地回答正春的问题。

    时间刚好在第一节下课时。我和正春都不是穿着制服，而是换上了深蓝色体育服。 今天是针对新生进行的健康检查日。大概还要过一、两天才会实际开始上课吧。 

    「动作快是很好啦――」

    穿着红色女子体育服的葵很没教养地坐在我的桌上，一脸狐疑地看着我。

    「但是兰啊，你真的能持续下去吗――?」

    「没、没问题啦。」

    当然, 一去就遇到那些事情,我也是有点吓到。

    不过，我确实获得了学姊的认可。

    「而且大家看起来人都不错……啊，不过’学生会长看起来有一点可怕吧。」

    「学生会长？ 」

    葵歪了歪头。

    「啊啊。你是说昨天开学典礼上有讲话的那个小个子？这么一说，我家老妈告诉我，别看她那样，听说是好人家的千金小姐喔。」

    「这样啊？」

    「听说家里好像是一间大公司。这间学校的理事长也是她的亲戚之类的。」

    「喔――」

    原来是这样啊。我以为只是个奇特的人。

    明明不是三年级，却可以担任学生会长，应该也跟她的背景有点关系吧？

    啊，对了对了。

    忘了说。我本来就是个不擅长跟陌生人打交道的人，所以熟悉的葵和正春跟我同班，让我放心很多。

    只不过――

    嗯。这是……一件好事啦。

    这个班上，对我来说有一个小问题。

    也就是……

    「葵。」

    ――噗通。

    突如其来――从教室门口方向传来的这道声音，让我的心跳瞬间加速。说是这样说，但其实不是具有正面意义的紧张感，而是有点心情沉重的感觉。

    「听说女生要去第二体育馆集合。」

    像天使一样清澄可爱的声音――

    那个女生就这样微微拖行着右脚，往我们这边走了过来。颜色偏淡的蓬松头发，大大的眼睛与白皙的肌肤……右脚之所以不太方便，是因为小学时车祸受了重伤所留下的后遗症。之前曾听她说过，日常生活层面不会造成太大影响，但无法跑跳。

    「第二体育馆？」

    葵回过头去，倏地跳下桌子。

    「那是在哪里啊？佳奈。」

    「嗯――」女生歪了歪头。

    「印象中是在福利社旁边。」

    「我连福利社在哪都不知道??」

    「没关系，我知道。」

    「喔――那一起去吧。」

    「嗯，好。」

    被态度明快的葵牵起手，女生有些害羞地微笑了。那带着几分虚幻感觉的侧脸……果然还是很可爱。

    ……嗯。

    她是三枝……三枝佳奈。

    是我在国中毕业典礼当天告白的对象。

    当然――

    既然都被拒绝了，我是不会不死心地继续追求，或者缠着对方的。或许有人会这么做，但找没那个胆量。尽管我决心加入空手道社，但却不是因为三枝同学拒绝我的事情成了导火线。可是更重要的，是我再也不想尝到那样的滋味了。

    而且毕业典礼结束之后，经过漫长的春假，我认为自己已经放下了。

    可是……

    没想到进入高中之后，还是跟三枝同学分到了同一班――

    昨天在开学典礼结束之后没多久就放学了，根本没机会像这样近距离交谈。不过，在这个教室里彼此碰面的时候，我也发现三枝同学的脸色瞬间蒙上阴影。以三枝同学来说，她大概也没想到我们会同班吧。

    老实说，这样实在有点尴尬……

    而且该怎么说，我现在完全就是个电灯泡。

    因为三枝同学喜欢的葵也跟我们同班。

    呜呜。

    从今天起，每天都要像这样胃痛吗……不过，就算如此，要是突然疏远至今以来一直混在一起的葵和「朋友」三枝同学，身旁的人肯定会觉得很奇怪吧……

    「啊，对了，佳奈听说了吗？」

    葵突然冒出这句话。

    「兰他啊――加入了空手道社，说要在高中里磨练『男子气概』呢。真是的，我明明劝过他，说他不适合做这种事。」

    哇！

    「谏访同学吗？」

    跟葵一样换好体育服的三枝同学这才正面面向我。她似乎有点惊讶，一双漂亮的眼睛睁得圆圆的。

    呜……萎你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊。

    要是这样说，三枝同学会误解啊。

    我是因为被三枝同学嫌弃男子气概比水蚤还弱，才被她给甩了 (不，其实她没有这么 说)。

    这样的我会加入空手道社这种足以让人直觉联想到「男子汉」的社团，听起来就像我还没 死心，而想透过这种方式表现自己……之类的？

    当然，葵并不知道我跟三枝同学之间发生了什么事，我也知道自己没理由跟她抱怨这个。不过姑且不论别人，我可不想让三枝同学误会我是个拖泥带水的人……

    「……」

    三枝同学别有意涵地看着我。

    怎、怎么办。这种时候该说什么才好――――

    呃，那个……

    不过，就在此时――

    『盯～～咚～～当～咚～?』

    天助我也。

    第二节课开始的铃声响起。

    「哇，置。」

    葵急忙看向讲桌上面的时钟。

    「佳奈，我们快走吧。」

    「啊……嗯，好。」

    「那兰、正春，等会儿见啦――如果想知道我跟佳奈的胸围，就用三月堂的奶油蛋糕来贿赂我吧，麻烦你啦！」

    「啊，葵……」

    怎、怎么这样！

    三枝同学红着脸，正春则苦笑着回答：

    「姑且不论三枝同学，我对你的胸围才没兴趣哩。」

    「啥！」

    「别闲扯了，快去吧。不要因为赶时间，就让三枝同学跟着你跑。」

    「Yes ,sir!好啦，佳奈，我们往战场出发吧……希望有长高。」

    「啊……等、等等啊，葵――」

    两人一起离开教室。正当她俩开门离开教室之际，三枝同学好像回头瞥了我这边一眼，但我却假装没看到―― 

    等葵和三枝同学的背影消失了之后，我才放心地呼了一口气。

    呼……

    真该好好谢谢铃声。

    「男生是到新体育馆吧。兰，我们也快走啊。」

    「啊，嗯。」

    

    『对铁路有兴趣的年轻人们！来吧！』

    『本相扑社的目标是成为热门且快乐的社团。觉得相扑就是俗气或苦闷的那边那位！落伍！你太落伍了！极力欢迎女性社员』

    『对做点心有没有兴趣啊？』

    『钻啊！我们是洞穴研究会！』

    放学后――

    「总觉得很厉害呢。」

    看着贴在校舍旁边的各式广告牌与四处张贴的宣传海报，我对走在旁边的正春这么说。

    「原来有这么多社团啊。」

    「你是不是有点后悔太早决定入社？」

    将书包背在肩上的正春笑了笑，反问我。

    「不会啊。」

    我摇摇头。

    「只是昨天根本没看到这些。」

    「因为你一心一意要加入空手道社啊。」

    「嗯。」

    「这间学校学生多，所以社团也多吧。」

    「这样啊。」

    太阳高挂空中。

    今天也是中午就放学了。附近满是准备回家的学生，在广告牌前驻足的一年级生相当多。另外还可以看到不少向新生搭话，劝学生加入社团活动的学长姊们的身影。

    这应该算是这个时期才有的景象吧。

    「话说――正春不参加社团吗？」

    「我吗？社团啊。先看看情况再找机会加入吧，我不喜欢太拘束的环境。」

    「这样啊。」

    也是，这答案很有正春的风格。他的嗜好虽然是弹吉他，但如果因为这样就要加入轻音社，好像也有哪里怪怪的。

    「葵的话，一定是田径队了。」

    「她说今天要去观摩啊。如果是她，就算不采取行动，对方也会主动找上门吧。」

    「毕竟是国中大赛的纪录保持者啊。」

    葵专攻长跑。虽然短跑的速度也很快，但她的长跑项目真的很强。甚至在国三的时候还有外县市的名校邀请她入学……不过她本人说三十分钟以内到不了的学校免谈，而很干脆地拒绝了。

    「啊，我走这边。」

    「喔。」

    我在路口和正春道别。

    「掰拉。兰，好好加油啊。」

    『嗯，明天见了。』

    和正春分开后，我急急赶往昨天走过的林间小路。

    虽然发生了很多事情，但总之今天是第一天练习，要打起精神。

    还有，昨天只见到学姊，今天要好好跟学长们打招呼……

    啊，糟糕。我忘了去拜访顾问老师了。不过，等会儿应该会见到老师，到时候打个招呼，提出入社申请就可以了吧。

    穿过森林,就可以看见那气派的道场建筑。

    不过，这时我发现了 一件事。

    好像有个人正趴在道场的窗户上……

    是昨天见过的学生会长。会长可能听见了我的脚步声，扭过头来说：

    「唔？我记得你是――」

    这个人该不会又想「偷袭」白凤院学姊吧……

    原来学生会长这么闲啊……等等，不对不对。她也是空手道社的前辈，我得好好遵守身为后辈的礼仪。

    「午、午安。」

    我别扭地打招呼，学生会长「嗯」地一声意气风发地点头，倏地跳下窗台。她的个子真的相当娇小。顺便一说，她似乎并不介意被我撞见「偷袭」的案发现场。

    我站在道路中央，学生会长朝我走了过来。

    「我听凉子说了。你是i访兰丸对吧？」

    「啊、是的。呃……」

    「我是狮子堂沼子。」

    ――嗯？

    「狮子，糖枣子……？」

    「狮子堂！沼子！」

    哇！

    学生会长突然用警棍抵着我的鼻尖。她是从哪拿出来的啊？

    「我应该在开学典礼上就对你们一年级生自我介绍过了！我最讨厌学习能力低落的家伙！」

    「啊，是！对不起！」

    「还有，绝对不准叫我*小猫！」(译注：沼子的日文发音为NUKO，是对猫咪的昵称。)

    「啊，是！我绝对不会道样称呼……」

    好、好可怕?

    外表明明就很娇小可爱，但真的很可怕……

    「嗯。总之先这样。」

    学生会长，不，狮子堂学姊点点头，不知道把警棍收到哪里去了。难道那是魔术的一种吗……？

    「好啦，跟我来。」

    「咦――？」

    「你在干嘛？从今天起你就是我们的社员了，不是吗？」

    啊……

    狮子堂学姊轻盈地往道场正门走过去。

    我急忙跟着她。

    喀啦啦地打开玄关拉门之后……

    「哎呀，欢迎欢迎。」

    「啊?是小猫。今天乖乖地从大门进来了耶?」

    道场跟昨天一样，有白凤院学姊和那位大胸部学姊在。两个人看起来都很放松，直接坐在道场的垫子上。

    「美琴，不要叫我小猫。」

    「怎么了，今天暂时停战吗?？」

    「我观察了 一下，发现找不到可以下手的空档。等夜晚到来，可以隐藏我的身影时才打算下手。」

    「今晚是新月夜吧?？」

    狮子堂学姊跟大胸部学姊讨论着不太和平的话题。

    另一方面，白凤院学姊也没管那两个人，径自起身往我这边走。她穿着跟昨天一样的制服，在楼梯上对着我微笑说：

    「你来了啊。」

    「啊，是的。白凤院学姊，午安。呃，还有――」

    「我是北条寺美琴?从今天起多多指教啦?」

    大胸部学姊从白凤院学姊的另一边朝我挥手。北条寺美琴、北条寺美琴……嗯。记住了。不过，这位学姊的姓也挺特别的。

    「好了，过来吧。」

    「啊，好的。」

    在白凤院学姊的催促下，我脱下鞋子，踏入道场。

    就在此时，我突然发现了 一件事情。

    我注意到站在眼前的白凤院学姊的左手处，制服衬衫的袖口处，可以看到某种白色的东西是绷带。

    咦？我记得昨天好像没看到。

    「请问，那个――」

    「……嗯？啊啊，这个吗？」

    我开口询问,白凤院学姊用另一只手轻轻抚摸绷带。

    「昨天跟你一起跌倒的时候，有点……」

    咦？意思是说……

    「难、难道是我害的吗？」

    「不用担心。只是轻微扭伤而已。」

    扭伤？

    「对不起！那个 」

    「没关系。」

    白凤院学姊微笑着伸出右手，跟昨天一样以食指轻轻戳了我的鼻子一下。

    「没关系的。你快点去换上练习服装吧。」

    「但、但是……」

    「换衣服请到那边的房间去。里面的桌上有你的练习服。」

    「好……好的。啊，但是，我自己有带体育服――」

    「那样不够。乖乖换上吧。」

    「好、好的！」

    被白凤院学姊这样说，我急忙穿过道场。

    道场后面有一个小房间，应该是社办吧。

    打开门，飞也似地冲进房间里后，我立刻关上了门。

    呼……果然还是会紧张。

    话说回来――

    虽然昨天也是这样，但白凤院学姊真的是个很温柔的人。

    尽管并不是故意的，可是我昨天毕竟做出了跟偷窥没两样、近似性骚扰般的行为，她却一 点也不生我的气。而且，她明明这么漂亮，不过从她应对狮子堂学姊的「比划」时的反应看来，空手道的修为应该也相当高。

    嗯“如果是这样的话，应该可以持续下去吧。北条寺学姊看来，个性有点悠哉，应该是个好人……大概只有狮子堂学姊有点可怕吧。

    啊，不过，我还是得支付白凤院学姊的治疗费用吧。待会儿回头问她花了多少，明天带过来好了。

    房间里头显得有些阴暗。

    我摸索着寻找电灯开关，却找不到。墙壁边并排着类似置物柜的东西，中间摆了长形桌子。

    呃――练习服、练习服……

    嗯，是这个吧？

    我拿起折好放在桌上的布……啊，原来不是空手道服啊。不过，这也是理所当然吧。毕竟我是初学者，就像学茶道时不会让初学者使用太高价的器材一样。

    脱下制服，我换上练习用的服装。

    嗯……

    我想之后还是得付钱买下这衣服才行。要花多少钱啊？总觉得这衣服使用的布料有点高级。

    应该说――

    这个好像不太好穿……

    这是一件连身的服装款式，但尺寸太过合身了……那个，该怎么说……感觉好像……泳装……

    ……

    …………

    ……………………咦？

    *

    「这……！」

    我在打开门的瞬间大叫。

    「这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    ……说不定在外面的前辈们都可以听见我的哀嚎。

    「哇?很适合，很适合耶??」

    北条寺学姊坐在窗边的椅子上拍手叫好。

    「没想到竟然会这么完美……不愧是小凉，真亏你看得出来～」

    「呵呵，还好啦。尺寸也没有判断错吧。」

    站在北条寺学姊旁边的白凤院学姊笑得很开心，但我可没心情陪她们嘻笑。

    因、因为……因为因为因为因为……！

    问题出在我刚刚换上的那套衣服上。

    ……我看着自己倒映在道场玻璃上的身影。

    布料之所以柔软，尺寸之所以刚刚好也是理所当然。毕竟就是这种款式的衣服。因为房间里面比较阴暗所以看不太出来，颜色是浅粉红色。上半身长袖，下半身……从跨下到腰部勾出了一个V字线条。腰部和肩膀也很贴身，然后是最有问题的胸部！

    虽然男人应该平胸，但这里却有着绝对不可能的隆起。

    当然尺寸并不大。

    应该说，只有一点点，但却还是划出缓和的弧线，形成两块隆起……我想应该是塞在里面的衬垫造成的。

    没错。

    也、也就是说，这件衣服――

    「这个不就是韵律紧身衣嘛啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    而且还特地为我这个男生加上了胸垫……

    「为、为什么为什么为什么……！」

    我颤抖着。这时白凤院学姊接近我，然后突然抓住我的左手……

    呃――

    「！」

    啵。

    我的手掌接触到一股柔软的触感，即便隔着衬衫也能感觉到「那个」的尺寸。

    「……」

    白凤院学姊拉着我的手，往自己的胸口一放……

    ――喂！

    不过这甜美的触感只维持了 一瞬间。

    「！」

    下一瞬间，我的两腿之间传来一种被勒紧的痛楚……

    等等，这并不是因为撞到什么，或者被眼前的白凤院学姊用膝盖招呼的关系。嗯。

    ……我毕竟是个男生。葵那种程度的胸部我是习惯了 (说来她也没多大)，就算被她怎样也不会产生反应。但现在我眼前的人看起来太成熟，也太有分量，太漂亮了。

    所以说，我身上发生了青春期会有的合理胜利现象――

    也就是说，那个……我身上唯一可以可以证明我是男儿身的部分，一个不小心因为受伤的这股触感而起了反应。

    在那一瞬间，我身上的这套韵律紧身衣，就像是要强行压下这股生理反应似地，紧紧勒住了我的跨下！

    「呜嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……!」

    我反射性地拨开白凤院学姊的手，往前一倒。

    好、好痛……

    这时白凤院学姊笑了。

    「看来没问题呢。」

    没、没问题是……指、指什么……

    「不愧是天下第一的狮子堂财阀，技术力真了得。外观上的隆起和形状都可以掩饰过去， 太完美了。」

    「那是当然。」

    另一边的狮子堂学姊，用很没趣似的口气回应白凤院学姊。

    「话说回来，照我们集团开发人员的说法，这个『绝对不可以勃起！』本来是为了男用裤袜或比基尼内裤而正在开发的特殊材料。」

    「……这命名也太直接，品味实在令人不敢恭维。」

    「附带一提，设计时有注意到，即便使用者的务是欧美人士的尺寸也不会有问题。如果他今后有所成长，也不用担心会曝光吧。」

    呜、呜、呜……

    或许是因为白凤院学姊放手了的关系，我的反应渐渐平息下来。同时双腿之间的痛楚也跟着减轻了。

    「请……请问……这究竟是……」

    我说得断断续续，好不容易站直了身子。

    然后，我眼前的白凤院学姊以相当平常的口气，像是在说「啊，对了」般地说道：

    「还没正式说明呢。」

    「所、所以……」

    「再次欢迎你，诚访兰丸同学。我是社长白凤院凉子。」

    语毕，白凤院学姊拨了拨披在肩上的秀发，露出艳丽的笑容。

    「事情就是这样。欢迎你加入韵律体操社。」

    「……」

    这一天，确实是我和我的世界都改变了的一天――

第一卷 我的伪娘生活开始了 插曲

    「什么叫运动精神！」

    凉子：「一开始就来个这么大的题目啊。」

    沼子：「据说是因为阐述运动精神的漫画和动画作品已经渐渐减少，所以我国获得的金牌数也跟着减少了。」

    美琴：「嗯??不过说穿了，我们根本没有所谓的运动精神啊?应该输不到我们多嘴吧？」

    兰：「那就不要讨论这种自虐的题目了吧……」

    沼子：「但是，如果练习韵律体操的人读起这本书，应该会生气吧？」

    兰：「呜……反、反正，作者也以采访为由去观摩过比赛了。不过最后被工作人员当成可疑份子赶出会场就是了。」

    美琴：「哎呀?一个年过三十的大叔，在最前排的位置上一边凝视着身穿韵律服的女孩们一边默默地做着笔记??当然会被赶呀。」

    凉子：「要是带了相机，那才真的死定了。哎，总而言之……」

    沼子: 「嗯，我们只能祷告了。」

    美琴：「请保佑～希望这本书不会被真正的韵律体操选手们看到！」

    兰 : 「咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    凉子：「事情就是这样，故事要继续下去?」

第一卷 我的伪娘生活开始了 二、练习吧

    1

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「……葵，你笑得太夸张了。」

    「咿……因、因为……唔、噗、噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「真是的……」

    就当事者本人而言，这件事情根本笑不出来。

    但是，关于此次的状况，我自己也没办法太责怪她。

    因为不光是葵，就连坐在我床上的正春，都用手上的周刊杂志遮住脸，然后肩膀不住颤抖。我想他应该是很努力地在憋笑吧。

    确实， 一般来说，听到这种事情都会想笑吧……    

    现在已经是晚上了，时间刚过晚上七点。至于地点则是我家。

    妈妈还在工作，尚未回到家。

    从以前就是钥匙儿童的我，房间常会像这样成为葵或正春混时间的场所。当然，我也不想自己一个人寂寞地待在昏暗的家里，所以平常我都很欢迎他们两个来玩。

    「呼呼呼呼……哎呀……这该怎么说呢。」

    穿着热裤的葵一边抹去眼角因为笑得太厉害而泛出的泪水，一边将手往桌面伸，拿起我在他们来访时亲手烤的茶点饼干后说：

    「这样反而比较好吧?？至少我觉得这比空手道更适合你。韵律体操社的明日之星，小兰 ――叹、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「……不给葵吃了。」

    「啊啊，别这样啦，开玩笑的！不过话说回来……呵呵呵。」

    这个脑袋装浆糊的儿时玩伴还在笑。

    「应该说――」

    正春对正在争夺饼干盘子的我跟葵这么说，他好像终于熬过想笑的冲动，不过脸上还是有点抽搐就是了。

    「有一件事情我不太能理解。兰，其实你大可以当场解开误会并且说再见吧？」

    「呜呜，关于这点……」

    让我们进入午间的回想场景……

    

    「韵……韵律体操社……？」

    穿着韵律紧身衣的我以沙哑的声音重复这句话，

    「是啊。」

    眼前的白凤院学姊面带微笑地 回应我。

    「啊啊，我想你当然知道，这是女子韵律体操社。本校没有男子韵律体操社喔。」

    男、男人也练韵律体操吗……？

    等等，且慢且慢！

    「可、可是这里不是空手道社……」

    我环顾四周。

    首先映入眼帘的就是那个，坐在窗边椅子上的北条寺学姊身边的那个――昨天在她手上的白色道服。

    「咦，啊呀……」

    我张口结舌地指着那个。

    然后北条寺学姊就「嗯？」地一声看了看自己的道服，然后「啊?」地像是表示她明白了般点点头。

    「我两种都有练喔?」

    「咦――?」

    「在这里练完之后，会直接到外面的道场继续练习?」

    「这、这里不就有道场吗……」

    「呃?不是喔。这里是韵律体操社的练习场，在今年三月之前确实是空手道社的场地就是了。」

    咦……

    那……我在开学典礼之后拿到的那张校内地图……

    没有修正这一点吗……？

    「下个月就要重新改建了。」

    白凤院学姊依然满脸笑容地说。

    「呼呼，真是期待呢。照预定的话，会改成相当正规的场地喔。」

    「……原本的使用者――空手道社社长还落下了男子汉之泪呢。」

    狮子堂学姊小声补充。

    「因为被韵律体操社黑心社长暗地里耍手段给赶出道场了……喵呀！」

    碰啪！

    伴随一阵清脆的声音，某样东西插进了狮子堂学姊旁边的墙面。插在老旧道场柱子里面的东西是――咦，小刀？不对，短刀？那是，把在刀柄的地方有鸟的花纹雕饰，做工精美的刀。 

    「小猫，你刚说什么？」

    「不、没有……我什么也没说……」

    该不会  

    刚刚那把刀是白凤院学姊掷出的……吗？

    我什么也没看见。

    「那、那个  可是！」

    我勉强振作起精神，再次开口。

    「昨天白凤院学姊和狮、狮子堂学姊不是……」

    「你不觉得这种称呼方式很拗口吗？直接叫凉子和小猫就好了。」

    「我说过不准叫我小猫！」 

    「但我比你大两个月啊。」

    「这有什么关联？」 

    话、话题进展不下去……丨.

    「那个……所以说……！」

    我再次发声。

    正在挑战白凤院学姊的狮子堂学姊瞥了我一眼。

    接着先「哼」了一声之后，她换个表情说：

    「我们的『比划』跟社团活动没有关连。」

    「那是我们两家之间的恩怨。」

    ……总觉得我刚刚好像听到很不得了的说明。

    「话说回来，你竟然会以为那是空手道的比划，是不是该检查一下视力啊？」

    「不、不是，那是因为……」

    确实我自己也觉得有点奇怪……

    「那、那么这里真的是……？」

    「是的。是道地道地的韵律体操社喔。」

    白凤院学姊这么说，对我眨了眨一边眼睛。

    「啊，顺带一提，在场的所有人就是我们全部的社员。即便算上你，我们还是希望再有一个新入社的社员，毕竟正式的团体赛一定要五人才能参加。」

    「……」

    我茫然伫立着。过了一会儿后……

    「我……我要回去了。」

    「哎呀，为什么？」

    「因、因为――」

    我是为了磨练「男子气概」才想加入空手道社的。

    女子韵律体操社什么的，跟原本目的完全相反嘛！

    尽管世界上有各式各样的体育竞技，但我想应该没有任何一种竞技比韵律体操更充分强调了「女性特质」吧。虽、虽然我自己对这项竞技并不熟悉。

    「说、说起来，身为男性的我参加女子韵律体操，这……」

    「不用担心。只要有那件韵律服，加上好好化个妆，戴上假发，我想应该不会被识破。」

    「不、不是这个问题吧……」

    「那还有什么问题？」

    我拼命说明自身的状况。当然与三枝同学有关的部分只字未提。不过，我对三围学姊，尽可能地详细说明我是为什么而来到这里。

    「喔?为了磨练『男子气概』而想加入空手道社啊……」

    一边反刍我的话语，白凤院学姊一边看了看也有练空手道的北条寺学姊。北条寺学姊微微耸了耸肩……嗯？总觉得两人脸上的表情有点微妙？ 一副不懂我在说什么似的表情……不对，不是这样。不是这样，而是觉得「我懂你想表达的意思，但，是不是有点怪怪的」这样――不过两人也没再多说些什么，白凤院学姊又把目光移回我身上问道：

    「那……你无论如何都不肯加入吗？」

    唔……

    怎么突然露出这么悲伤的表情啊。

    然而，不行的就是不行。说起来，这种事情要是让葵和正春知道了，我会被取笑得体无完肤……不不。

    不光是这样，如果不幸传入三枝同学耳中――

    ……我有种预感，大概一辈子都无法挽回了……

    「嗯，是的……」

    我尽管犹豫，但还是明确地拒绝，「这样啊。」之后白凤院学姊就垂下眼帘。

    「那就浪办法了……」

    白凤院学姊垂下肩膀，叹了 一 口气。感觉好像真的很遗憾的样子。

    虽然我没有做错事情，但看到她的模样,真的会觉得有点对不起她。

    「那、那个……」

    「……」

    「就算我不加入，一定会有其他一年级女生加入的……」

    「嗯。」

    白凤院学姊还是一脸黯淡地点头。

    「当然，我也期待有一年级新生加入。只是觉得这样下去不太妙。」

    不太妙――？

    「不过也是没办法的事……」

    白凤院学姊一边说，一边疼痛似地摸着自己的手臂――包着绷带的左手。因为我的关系而扭伤的左手。

    「小凉，痛吗？」

    「嗯。还好。」

    北条寺学姊从椅子上起身关心了 一下，白凤院学姊顺势回应。然而白凤院学姊的脸色依旧不大好。

    「不过，暂时应该没办法进行太正式的练习。」

    「这下头大了。」

    狮子堂学姊双手抱胸歪头说道。

    「新生欢迎会定在十天之后耶。如果这段时间凉子无法练习的话――」

    「那么预定在社团介绍会上表演的内容不就……」

    呃――

    「没关系，没问题的。」

    白凤院学姊静静地摇摇头。

    「就算伤势恶化，甚至影响到将来的选手生涯――我还是要参加。」

    「小凉……」

    「因为这可是招揽珍贵的新社员加入的关键活动啊。而且我们的表演是以三人一组为前提安排的。要是我退出了，就根本没办法表演了。」

    「小猫、美琴，抱歉，都是我受伤的关系――当然，这个伤不是我自己造成的。但是我会加油，我会拚死努力的。」

    ……呃，等等？

    这种发展――

    「凉子，不可以勉强自己。」

    「就是啊?小凉。」

    「不过，社员只有我们三个啊。如果还有多一个人的话,至少可以考虑让对方来代替我……不，说这种话也于事无补吧。」

    呜……啊……

    「没错，我会做给你们看。就算我的手废了也无怨无悔！」

    「凉子！」

    「小凉！」

    「小猫、美琴，一起加油吧！为了本社的存活，我将赌上我的选手生涯！宁为玉碎，不为瓦全！」

    当白凤院学姊下定决心把话说死之后……

    宽阔的道场……不，韵律体操社的练习场被一阵寂静包围――

    「……」

    白凤院学姊不发一语地看着我。

    不，不只是她。

    「……」

    「……」

    北条寺学姊和狮子堂学姊也同样地看着我。

    三个人都一副有话要说的样子。

    这……这些人……！

    我当场往后退了一步。

    但我的身后并没有出口。

    也没地方躲。

    三位学姊笔直地看着我。

    然后――

    「――那么i访兰丸同学，再次请你多多指教了 ?」

    白凤院学姊面带爽朗的笑容这样说。

    「对了对了。姑且不论性别，如果让一年级的你负责新生欢迎会的演出节目会有点奇怪,所以表面上你跟我们一样是二年级喔。」

    「啊呜呜呜呜……」

    「嗯？不过这么一来，就不能让他继续用i访兰丸这个名字了。嗯……就取一个发音相近的名字，叫『※须贺兰』如何？可以吗？」(译注：日文的「诚访」和「须贺」发音相近。)

    「啊呜呜呜呜……」

    「那就这么决定了。我会写在提交给主办单位学生会的成员表上。别担心，反正盖认可章的人是小猫。」

    「呜呜呜呜呜……」

    「还有我们平常也会用化名称呼你，因为隔墙有耳。」

    「呜呜呜呜呜呜……总、总之……」

    「嚼？怎么了？」

    「就只到迎新会为止喔！仅此一次喔！」

    「呼呼……我知道的。那么，乱，就让我们一起加油吧。」

    「呜呜呜呜呜呜……」

    我明白了两件事。

    首先，我果然是个胆小鬼。

    再来，狮子堂学姊以「黑心社长」形容白凤院学姊的这件事情，其实再精准不过了！

    总而言之，我就这样必须以二年级女生「须贺兰」的身分，代替白凤院学姊担纲迎新会的 演出工作，同时接受韵律体操社的猛烈特训……

    应该说，除了身为男生的我，做不做得到女生韵律体操动作的问题之外……

    还有一点就是，韵律体操的表演真的只花十天就可以学会吗……

    2

    「听好了，这是给家人的问卷调查，一定要确实带回家填写。老师不收自己写了交上来的问卷啊。」

    开学第三天，扫除工作结束之后的班会时间。

    一年三班的导师――藤村老师背对擦干净的黑板，在讲桌前面宣布事项。

    这位老师的全名是藤村梨香子，照她的自我介绍来看，老师今年是执教第三年，也是第一次接下班导的工作。或许因为如此吧，总觉得她多少有些不适应，不过她个很努力的老师。「小梨香」这个昵称也已经传遍整个班级。

    「礼拜四要交回来，各位别忘了啊――那么，今天就到这里。」

    配合值曰生喊的「起立，敬礼」口令，跟老师行礼过之后，周围一 气变得喧闹起来。这个新班级渐渐显得融洽，即便不是来自同一所国中，也自然形成了几个团体，不过有不少人是直接跟国中同学厮混在一起。

    我一边听着周遭的嘈杂声音，一边坐在自己的位子上，拿着刚刚老师发下来的问卷。虽说这是给家长的问卷调查，却也不是什么很严重的事情。只是想调查一下孩子(也就是我们这些 学生)在家里的状况、将来有什么打算，或者对学校有什么要求之类的。大致如此吧。

    嗯――不过，这张单子该怎么办哩。我家没有爸爸，妈妈最近总是很忙，工作到很晚。连有没有空在礼拜四之前写好都成问――

    「兰?」

    突然间从身后传来的呼喊，让我回过头去。

    只见提着书包，正准备回家的葵就站在那里。

    「您好，今天辛苦了。」

    她这种像派出所警察时口气和敬礼方式是怎么回事？

    不过在我回答之前，满脸笑容的葵就放下敬礼的手，然后凑到我耳边小声说：

    「所以今天也要『社团练习』吧？我会支持你的，好好加油喔――」

    她居然又特别强调「社团」这件事。明明我就是因为不想面对那个，才刻意思考其他事情的耶??

    「喂，葵，你别太欺负他。」

    大概是听到葵的悄悄话了吧，正春带着苦笑从旁边的座位小声制止了她。

    「我们昨天已经讲好了吧？」

    就是说啊。

    「咦――可是我是衷心支持他的耶。」

    「所以说，不能把你的衷心支持用这种说法表现出来啊。」

    正春提到的「讲好了」，当然就是指韵律体操社的那件事情。

    昨晚我拜托他们两个。我早知道即便隐瞒，也迟早会被发现，所以打一开始就对他们说清楚讲明白(关于这点也已经获得韵律体操社学姊们的认可)，但条件是要把这件事情当成我们 三人之间的秘密。

    附带一提，正春立刻答应了，但葵却有些不情不愿。

    『嗯――好吧。既然是兰拜托的事情，那我会做到。不过……』

    『不过？』

    『连佳奈也不能透露吗？我不太想对她有所隐瞒耶。』

    那是最最最不可以的啊，这位姊姊……

    姑且不论三枝同学怎么看待葵。

    葵跟三枝同学是国中至今的好友，我知道她们彼此之间无话不.谈。不过，拜托无论如何不要让三枝同学知道。

    如果只是被初恋对象甩了，那还无所谓。

    但要是这件事情被三枝同学知道了，那我在三枝同学心中的评价绝对会跌落谷底。本来评价就不高了，这么一搞下去很有可能一辈子都被当成变态。而且她还是我有生以来第一个喜欢上的对象耶？

    这么悲惨的人生惨剧，我实在是承受不起啊呜呜呜……

    结果在我死命的恳求之下，葵也总算不情不愿地答应了。但她不情不愿的态度实在让我不太放心……总之，真的碰到重要的事情，葵确实不会说溜嘴。不过也要她自己认同这件事情的重要性才行。

    「总、总而言之……」

    我把声音压得非常低，再次叮咛了身边的葵一次。

    「昨天我也说过了，绝对、绝对、绝――对不可以透露出去。要记得保密喔，葵。」

    「好啦好啦，我知道了。」

    「呜呜，总觉得还是不太放心。」

    「为什么？哎，说老实话，我确实是抱着看好戏的心态啦。」

    ……果然是这样啊。

    「可是……」

    就在此时――

    葵突然难得地一本正经了起来――

    然后凑到我耳边说道：

    「先不管保密事项――昨天我也说过了，如果兰真的不愿意的话，我可以去帮你跟『社团』学姊说说看。这种事情还是别碰的好。」

    啊……

    「啊?如果是这样的话也算我一份。」

    正春也悄悄地在旁边附和。

    「虽然害那个白凤院学姊受伤的人是兰没错――但这个作法我觉得有点过分了。」

    「不行就是不行。办不到就是办不到。这种事应该要说清楚才行――兰，你怎么打算？」

    「要不要我们陪你去跟学姊说？」

    「…………」

    ……嗯。

    不管怎么样，这两个人跟我是从小一起长大的好友。虽然平常总爱消遣我、玩弄我，但只要碰到重要事情，他们一定会站在我这边，保护我。

    我想了一会儿，小声地回答他们。

    「谢谢。」

    「这不算答案吧――谁要你道谢的？」

    葵右手握拳钻着我的头。我没有拨开她的手，继续说：

    「不过，白凤院学姊……不对，凉子学姊会受伤的确是我造成的，学姊们也确实在困扰着。」

    正春无奈地微笑。

    葵用原本钻着我头顶的那只手，摸摸我的头。

    「哎……不过，就是因为这样，你才是我的公主吧。」

    「真是的。」

    就说不要这样称呼我嘛。 

    

    反正，该怎么说哩――

    我跟正春和葵也说过，我本身对于「做很女性化的事情」以及「模仿女生」之类的事情并不会很抗拒。

    我从小就学了不少相关才艺，对这样的环境堪称耳濡目染。

    『简单来说就是如鲸得水吧。』

    啊，上面这句话是葵昨晚的心得(不过我觉得她说得太夸张了，而且鲸不是鱼类的一种耶？)。

    韵律体操果然还是有点离谱，但只要认为是芭蕾之类的舞蹈的延伸――我多少觉得……还是有点那个就是了。

    只是，当我与类似正春的人被要求做同样的事情，我想自己会比别人少一点抗拒。

    还有，加入空手道社一事也没有因此受阻。以结果而论，我答应韵律体操社学姊们的事情就只有迎新表演而已。只要之后再加入空手道社就好了……应该说，要是我不这么认为，我还真的做不下去，绝对会崩溃的。呜呜……

    总、总而言之――

    事情就是这样’现在我觉得有问题，或者该说不太放心的有二点。

    首先，假如我乔装成韵律体操社社员，在迎新会上演出，真的不会被大家发现那个是我吗？

    其次，我要再次重申，仅仅十天的特训，真的能让我到台上表演见人吗？

    凉子学姊(我接受她的建议，改以名字称呼)昨天还能充满自信地笑着说「一定没问题」呢。

    事情真的会这么顺利吗……

    

    「有机可乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘！」

    「就说过没这种事了。」

    然后到了放学之后，社团练习的时间。

    我拖着沉重的脚步，来到位在学圜角落的韵律体操社练习场，就看到一如往常大肆喧闹的狮子堂学姊……不对，是沼子学姊，还有一边哼着歌一边闪躲沼子学姊拳头的凉子学姊身影。又来了……

    或氛应该说……

    「她～们真的打不腻～呢。」

    以这句话我搭讪的是完全不把两人的「比划」当一回事的北条寺，也就是美琴学姊。 她倚着窗户附近的墙壁，悠哉地看着两人决斗的结果。

    「那个……不用阻止她们吗？」

    我有些慌张地脱下鞋子，走进练习场，也没打招呼就直接跟学姊说话。

    「凉子学姊的左手不是……」

    「啊??这你不用担心。」

    美琴学姊双手环抱着丰满的胸部，回给我一个笑容并答道：

    「即便受伤了，小猫还是跟不上小凉的动作啦。」

    「不、不过，如果伤势恶化的话――说真的，小凉要应付现在的小猫，真的是用一只手就绰绰有余了喔?」

    「喔……」

    那我该说什么？

    不过我想美琴学姊并没有说谎……应该吧。确实，我已经是第二次看她俩比划了，像这样仔细地观察，就连我这个大外行都看得出凉子学姊与沼子学姊之间的实力差距。跟前天一样，尽管沼子学姊拚命扑向凉子学姊，但却连她的影子也碰不着。凉子学姊手上的伤势根本没有造成任何影响，而且今天沼子学姊也没有拿出警棍来。

    「这么一说……我记得她们的『比划』是基于家族之间的恩怨――」

    我想起来之后发问，美琴学姊耸了耸肩说：「啊?这部分的情况我也不太清楚。」

    「不过两家都是贵族出身。我有到她们的家去过，相?当豪华，确实很有钱。」

    喔――

    所以不光是沼子学姊，连凉子学姊都是千金小姐。

    美琴学姊继续补充。

    「顺便一说，别着她俩那样，她们可是儿时玩伴喔。」

    「咦……是这样吗？」

    「啊哈哈哈。虽然小猫的说法是那样，但两家之间的关系似乎并没有太糟糕?两人的妈妈从学生时代就是好朋友。」

    那、那为什么两个女儿的关系却这么危险啊。不过，所谓千金小姐的世界可能就是这么复杂吧。

    就在我跟美琴学姊闲聊的途中，两人的比划似乎又以时间到为结果告终。当然，这回依然是凉子学姊彻底获胜。

    美琴学姊虽然说一只手就可以应付，但实际上凉子学姊不仅没有用上扭伤的左手，甚至连右手都没有抬起来过。她只是凭借脚步移动，就像个面对狂牛的斗牛士一样，轻松地闪开沼子。学姊接连不断的飞扑攻击。而且这头狂牛气喘吁吁地跪倒在地，但斗牛士却连一滴汗也没流，悠然自得地俯视着狂牛。

    「小猫，今天也是我赢了。」

    「咕……杀了我。」

    喂喂喂……

    沼子学姊，我说这句台词太老套了吧，跟一个平凡的学生根本不搭耶。

    「杀了你？呵呵，我怎么可能做出这么浪费的事。」

    所以凉子学姊你也……等一下？

    「好了 ，过来吧?我就是为了这一瞬间，才接受你的挑战唷。」

    「咕唔唔唔唔唔唔唔唔唔……」

    「呼呼呼。」

    凉子学姊和沼子学姊似乎都没有发现我已经来了。而且，带着满脸笑容的凉子学姊牵起了一如面临世界末日一般，整张脸上写满绝望的沼子学姊的手，相亲相爱地往里面的房间去了。

    这、这到底是什么状况？

    大概是发现我满脸疑问吧，美琴学姊以一句「啊?总而言之?」为开头为我解说。

    「她们两个的『比划』――是小猫先挑起的啊??」

    「什、什么……？」

    「大概是去年夏天的时候吧？小猫突然对凉子下了战书……不过，你想想喔?？姑且先撇开小猫把赢过凉子当成人生目标的立场――」

    ……不，我觉得这不能撇开吧。

    而且去年夏天……该不会从那之后，这种事情就一直持续着？

    「只是啊，对小凉来说，答应这件事情一点好处也没有吧？因为不管是由谁来看，都是小凉的实力比较强啊。这种不用比也知道结果的比划，如果说只来一、两次也就算了，要是一而再再而三地不断找上门，根本无法奉陪吧？」

    「这个……似乎是这样没错……」

    「所以啊?小凉也提出了几个条件。首先一天只能挑战一次。其次，每挑战限时三分钟。第三――」

    一边说，美琴学姊一边在我面前竖起食指。

    「输的一方要对胜利那方言听计从,答应做一件事。」

    「咦？这是指――」

    当我不仅瞠目结舌时――

    方才凉子学姊与沼子学姊消失的门后方,传来某些奇妙的声音。

    还附带了……那个……总觉得非――常甜美的凉子学姊声音。

    『……呼呼，好了，小猫，别乱动……』

    『……啊……喂，你啊，不必脱衣服吧……』

    『……啊啊，这个似有若无的平坦胸部也不错呢。不过……』

    『……所以说……呀，别、别把手放进……奇怪的地方……』

    『……哎呀，小猫，你买了新内衣啊。真――可――爱。不过有点成熟呢……』

    『……今、今年开始就是……学姊了嘛……啊呼……所以别乱摸……咿呜……』

    『……唔呼呼呼呼?这叫声真是让人难以忍受……』

    ……

    …………

    ………………

    「……她、她们是在干什么？」

    我鼓起有如要从※清水的舞台往下跳一般的勇气，战战兢兢地这么问，美琴学姊却回答得相当悠哉。(编注：狂言的剧目之一。)

    「别担心别担心。就算是小凉，也不会真的夺走小猫的卣一操的?」

    ……我说，我没有那样想象好吗……

    「该怎么说呢??」

    美琴学姊又是一笑，看了看紧闭的门。

    「小凉其实是部位控哩?」

    「啥……?」

    部……部位控……？

    「说是这样说，但不像某些爱好者只喜爱特定部位。」

    美琴学姊说完，伸了个懒腰。

    「只不过，在很?喜爱某人的某部分这点上，她与部位控没有什么不同。而且她的喜好会因为对象不同而有所差异……这个嘛?以小兰来举例的话，我想小凉应该是喜欢你的鼻子吧。」

    姑且先不论她那个突然冒出来的「小兰」这种称呼方式。

    鼻、鼻子？我的吗？

    啊，不过这样一说，从第一次见面开始，凉子学姊的确就常常碰我的鼻子。

    「至于我呢，则是这里。」

    说罢，美琴学姊指了指自己那即便隔着衣服也可以清楚看出姣好形状的胸部……我觉得很可以理解。

    「至于小猫的话哩――」

    正当美琴学姊这么说的时候，门那一头的声音突然大了起来。

    『……呼呼，好了，差不多该来享用主菜了……』

    『……不、不可以把舌头伸进来喔……』

    『我知道、我知道的……啊嗯西?不行，不要乱动。这样我就没办法好好享用了嘛……』

    『  呜， 咕呜……』

    『……小猫，你在发抖？真可爱呢……别担心，很快就会结束的……』

    『……快、快点……啦……』

    『……好好，那么……』

    『……咿……』

    『……呼呼……我要开动了?……』

    嘎噗！

    『呼……呼喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊……』

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    沼子学姊那微妙地有点可爱的叫声传到道场外面了。

    「至于说小猫哩……」

    美琴学姊搔着头。

    「就是耳垂了。」

    「原、原来如此……」

    我十分清楚地明白了……

    ――十分钟后。

    「呼，好满足……哎呀，兰，你来啦。」

    一脸好像完成什么事情一般，面露神清气爽表情的凉子学姊从门的另一边出来了。

    唔唔……这个人有着跟沼子学姊不同程度的可怕之处。另一边可以看到筋疲力尽的沼子学姊正摇摇晃晃地在垫子上徘徊。第一次见面的时候，我真的认为凉子学姊是个温柔的人，但现在这个印象已经被抛到了九霄云外。

    「凉、凉子学姊，午安……」

    「嗯――午安――美琴也午安。」

    「你没发现我来了喔?？」

    美琴学姊苦笑,往摇摇晃晃的小猫学姊那边走去。

    「啊?好啦好啦，小猫，振作点。反正总是这样嘛。」

    总是这样这点好像也有点不妥吧……

    「美琴……」

    凉子学姊一副非常开心的样子，向看顾着沼子学姊的美琴学姊说：

    「你差不多可以加入我们的『比划』了吧？现在我受伤了，你应该有点机会喔。」

    「才?不要哩。」

    美琴学姊一只手抱着筋疲力尽的沼子学姊，斩钉截铁地拒绝了。

    「确实，如果对象是用不了左手的你，我或许有机会获胜――但这么一来，你就会拿出秘藏的招数了。」

    「别担心，我顶多用吹针罢了。」

    「……你就不会说『我不用』吗?总之我是敬谢不敏啦。」

    「真遗憾……我明明很想揉你的胸部，好好揉个尽兴的……」

    ……我还是假装没听到吧。

    毕竟凉子学姊最后这句话已经把声音压得非常低，几乎不会让他人听到的。

    不过，这里真的是韵律体操社吗？

    「好了,前置作业到此为止――」

    凉子学姊一边说，一边往我这边看过来。

    「好啦，兰，别傻傻站着。快去准备啊，马上要开始练习了。」

    「啊……好、好的――」

    被这样一说，处在半放空状态的我才总算回神。

    啊啊……

    我又得换上那件韵律服了啊……

    练习的时候不能穿普通的体育服吗？照葵所说，大多数运动社团应该都是那样做才对。

    ……唉。

    如果要说既然穿过一次，那多穿两、三次也没什么差别，似乎确实是如此……

    反正正式表演的时候也|定得穿。呜呜，要穿着那个在全校学生面前……光是想象就够丢脸了。同样是展现身体线条的服装，但芭蕾的紧身裤之类的，都还比较有男人味……

    我奔过道场……不，是练习场。

    从站在门前的凉子学姊面前经过，进入昨天那个房间。这里依然采光不良，而且想到刚刚凉子学姊和沼子学姊在这里XXX,总有种――不、算了，还是不要胡思乱想吧。

    脱下制服上衣，解开领带抽出。

    就在此时――

    喀喳。

    ……咦？

    背后传来开门的声音。

    我的手依然放在衬衫的扣子上，没多想就回过头去。然后――

    「咦……？」

    站在那儿的是凉子学姊。

    凉子学姊跟我对上眼之后，在那张很有学姊风范的脸上露出微笑。

    「呃……凉子学姊？」

    我遵照着指示――正打算换衣服耶？

    而且这种韵律服跟普通的不同，穿之前必须先穿内衣和护具一类的东西(那个……因为要用特殊布料盖住下面的部位)，所以要换穿就得先全部脱光才行。

    凉子学姊站在那里，我怎么换衣服……？

    ――喀喳。

    这回是某种金属碰撞的声音

    我马上就知道这是什么声音，是锁门的声音。

    凉子学姊顺手锁上了门……

    「你……你这是做什么……？」

    我本能地觉得不妙，往后退了几步。

    凉子学姊轻声笑了。

    「什么啊――你说呢？」

    「就算你这样说偶……偶、我也……」

    好痛啊’咬到舌头了。

    不、不对！这不是重点！

    站在门前的凉子学姊……

    在我眼中，那修长的身躯似乎散发着玫瑰色的气场。加上彻底被封锁了的社团入口……我唯一的逃脱之路。除了我俩之外，没有任何人的这个状况……跟刚刚的沼子学姊一样……

    方才美琴学姊说过的话，在我脑中带着回音响起。

    『小凉其实是部位控哩?哩?哩?……』

    『以小兰来举例的话，我想小凉应该是喜欢你的鼻子吧、吧、吧……』

    鼻、鼻子……！

    我反射性地用左手掩住自己的鼻子，但是就在这一瞬间……

    「！？」

    「呼呼，不行?唷?」

    当我回过神，原本应该在门前的凉子学姊已经来到我眼前。她用没有受伤的右手一把抓住我想按住鼻子的左手，使我动弹不得。

    她、她是几时来的？

    啊，对喔，是这样……我都忘了……

    这个人虽然不是空手道社员，而是韵律体操社的社长，但很显然她是个武术或格斗技之类的高手……

    面对可以把本事高超的沼子学姊当小孩戏耍的人，凭我这种程度当然无法对抗……！

    「好了……兰――」

    面带艳丽笑容的凉子学姊，轻而易举地制住想甩掉左手所受到的束缚的我，并且更是贴近了过来。啊，胸部的隆起顶到我的手臂……等等，不对！现在不是注意这个的时候，喂！不、不行，真的甩不开！这不是臂力大小的问题，而是这个人大概知道用什么方法可以控制人类的身体动作。

    「呼呼――不用担心……别害怕……闭上双眼，一切都交给我……」

    咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿――

    ――然后又过了十五分钟。

    「好，准备完毕?兰，你可以睁开眼睛了。」

    「……」

    在凉子学姊声音的引导之下，我戒慎恐惧地睁开眼睛。

    眼前站着一个没见过的「女孩子」。

    那是一个一头长发扎成马尾的女孩，她正双膝并拢坐在折迭椅子上。不论是长长的睫毛，还是圆润闪亮的紫水晶色眼眸，看来都充满着孩子气，似乎正准备往成熟的世界迈进，感觉又有点儿娇媚。

    唯一的问题就是，这个女生不知为何，竟穿着没有领带的斋京学园男子制服……

    「……」

    ――唔，咦。

    总之，不用说也知道吧。

    眼前放着一面巨大的镜子。

    然后镜子里映出的人……就是我。

    我、我先声明喔，头发是戴了假发，眼睛则是没有度数的瞳孔变色片造成的。脸上的妆还有粉红色的口红，都跟我个人的喜好无关，全是凉子学姊准备的，我只是在凉子学姊的协助之下，按照她的指示化妆而已――等等，我干嘛对着镜中的自己解释啊……

    凉子学姊从身后将手放在我的肩上，笑吟吟地看着镜中的我。

    「如何？很完美吧？」

    ……是。

    超完美的……

    应该说，如果把身上的衣服换掉，就算是葵和正春也不见得能发现是我。

    虽然我知道有些女生有没有化妆是天壤之别，但却万万没想到自己也属于这一类……

    「这样能不能消除你的其中一项不安？」

    凉子学姊换成意有所指的笑容这么问我。呜呜……确实，从外观上来看根本不用担心会被认出，但要我很坦率地认同这点却让我觉得很屈辱。因为这样一来，让我有种自己离「男子汉」愈来愈远的感觉。

    而且――

    「有必要在练习时这样做吗……」

    「要是被别人看到我们练习的情况呢？虽然这里确实不太有人来，但并不保证可能性是零吧？」

    「话是……这么说没错……」

    「而且我要说，你现在这个只是练习用的淡妆。正式上场时会化得更浓一点喔。」

    「咦咦？」

    「如果不化浓一点，远远看根本就看不出什么啊。毕竟迎新会是在第一礼堂举办。」

    「第一……礼堂？」

    「就是校庆等大型活动会使用到的、学校最大的建筑物。舞台跟观众席之间隔着一定距离呢。」

    凉子学姊说完,才总算从我身边离开。

    正当她直接往房间出口走过去的时候――

    「好啦，你快点换好衣服出来吧。接着要解除你另一项不安的因素。」

    「呃……」

    「快点，兰。」

    凉子学姊最后愉快地对我眨了眨眼，才离开房间。

    我只能张口结舌地目送她出去。

    好不容易换上韵律服，并穿好韵律体操专用鞋(可以在运动中保护脚尖)的我走出房间立刻接收到美琴学姊和意外地很快就恢复的沼子学姊两人的目光。

    不过，这回两人的反应，跟第一次看到我穿韵律服时有那么一点不同。

    两人一脸愕然地看着我。

    「这还真是――」

    「嗯，是啊。天壤之别――」

    呜呜……

    「呃……请不要这样一直看……」

    我缩着身子恳求，但美琴学姊和沼子学姊却不知在想什么，突然睁大了眼。

    「唔、唔?……」

    「姆姆姆……」

    两个学姊同声低吟着。然后――

    「怎么说……我有种奇怪的fu耶?……」

    「一想到他本来是个男生，一股悖愿杏腿欢生啊……」

    『不过，确实很可爱吧……』

    「看他这样，居然可以跟凉子两个人共处一室后平安地出来啊……」

    所以说……不要这样讲好不好……算我求你们……

    「好啦好啦，那边那两个，不可以对舞娘动手喔。基本上他是属于我的。」

    凉子学姊出面制止……虽然是好事啦，但这种说法也太那个了 一点。舞娘是什么啊――不，韵律体操确实是一种舞蹈，或者说带有舞蹈要素的体育项目吧。

    还有，我不是你的啊。

    「往这边靠过来点。开始练习之前先开个会吧。」

    仔细一看，凉子学姊从我方才换衣服的房间里推出一组电视柜。

    电视柜上摆着一台不算小的液晶电视，柜子的位置还有一台应该是DVD播放器的黑色机器。

    我茫然地看了 一会儿，然后立刻回过神来。

    「啊，那个，我来帮忙……」

    仔细想想，这里面我是唯一的一年级，应该是地位最低的人啊。

    虽说我确实不是这里的正式社员，但也不能因为这样就把事情全部推给学姊做，自己在旁边发呆看戏。妈妈也说过，这种时候更要好好表现。

    「是吗？」

    凉子学姊露出有点意外的表情，立刻又柔和地微笑了。

    「那就拜托兰帮忙安装吧。」

    「啊，好的。」

    我来到凉子学姊的对面，从后面推动电视柜，将它放在练习场的角落之后，接上后面的各种接线。

    在这之间，凉子学姊打开自己的包包，好像在找什么。她随后取出收着一片DVD刻录片的透明盒子。

    将播放器的电源打开之后，凉子学姊示意要我坐到电视前面，并从盒中取出光盘。

    「兰，你要专心看喔。」

    「 是？」

    打算在迎新会上表演的节目。」

    啊……

    原来如此，这就是将节目录下来的D V D光盘啊。那么，会议是为了让我看这个才召开的？

    凉子学姊将光盘放进设置好的播放器里面。

    以时间来计算，大概是两分钟左右的表演内容～

    在抱膝而坐的我身后进行说明的是美琴学姊。

    「和正式比赛的团体表演项目相比算短的了。」

    「是这样吗？」

    「毕竟这只是社团介绍用的推广表演嘛。」

    沼子学姊补充道。

    「没必要被比赛的规定限制。加上我们不需要顾虑分数高低，所以也不用太在乎每个表演 者的动作要一致。」

    「连续动作也都只有安排比较简单的，这方面相当轻松呢?基本上比较像彼此较劲的个人 表演吧。」

    「呃……」

    那就算是比较简单的……是吗？只要肯练习，我也可以做得到的程度。

    画面中，原本空无一人的垫子上面，出现了学姊们的身影。

    三人排成一列，抬头挺胸地入场。当然，每个人都穿着韵律服。哇啊……果然比我这个 「冒牌货」象样多了，而且每个人都很适合这种打扮。带头的沼子学姊很像娇小可爱的妖精。跟在她身后的凉子学姊和美琴学姊则更像姊姊，但也是很漂亮的妖精的感觉。

    「是吗？」

    凉子学姊露出有点意外的表情，立刻又柔和地微笑了。

    「那就拜托兰帮忙安装吧。」

    「啊，好的。」

    我来到凉子学姊的对面，从后面推动电视柜，将它放在练习场的角落之后，接上后面的各种接线。

    在这之间，凉子学姊打开自己的包包，好像在找什么。她随后取出收着一片DVD刻录片的透明盒子。

    将播放器的电源打开之后，凉子学姊示意要我坐到电视前面，并从盒中取出光盘。

    「兰，你要专心看喔。」

    「是？」

    「这就是我们打算在迎新会上表演的节目。」

    啊……

    原来如此,这就是将节目录下来的DVD光盘啊。那么，会议是为了让我看这个才召开的？

    凉子学姊将光盘放进设置好的播放器里面。

    「以时间来计算，大概是两分钟左右的表演内容～。」

    在抱膝而坐的我身后进行说明的是美琴学姊。

    「和正式比赛的团体表演项目相比算短的了。」

    「是这样吗？」

    「毕竟这只是社团介绍用的推广表演嘛。」

    沼子学姊补充道。

    「没必要被比赛的规定限制。加上我们不需要顾虑分数高低，所以也不用太在乎每个表演者的动作要一致。」

    「连续动作也都只有安排比较简单的，这方面相当轻松呢?基本上比较像彼此较劲的个人表演吧。」

    「呃……」

    那就算是比较简单的……是吗？只要肯练习，我也可以做得到的程度。

    画面中，原本空无一人的垫子上面，出现了学姊们的身影。

    三人排成一列，抬头挺胸地入场。当然，每个人都穿着韵律服。哇啊……果然比我这个「冒牌货」象样多了，而且每个人都很适合这种打扮。带头的沼子学姊很像娇小可爱的妖精，跟在她身后的凉子学姊和美琴学姊则更像姊姊，但也是很漂亮的妖精的感觉。

    啊，对了，这还是我第一次看到学姊们的韵律服装扮。

    昨天决定要让我代替凉子学姊上场表演之后，美琴学姊和沼子学姊都因为有事之类的立刻回去了。当然，我在那之后跟凉子学姊学了 一点基本的柔软体操，但那时的凉子学姊还是穿着制服。

    然后，现在换好衣服的也只有我，学姊们都还穿着制服。

    ……唔  

    总觉得这处境有点丢脸。

    画面中的学姊们真的都很漂亮，但要我这个男生在本人们的面前很仔细地对着画面研究，还真的让我有点犹豫。

    所谓的韵律紧身衣，当然就是能够充分表现出身体线条的衣服……嗯，虽然早就知道美琴学姊很「壮观」，但凉子学姊那凹凸有致又匀称的身材对我来说也有点，呃，太剌激――或者该说，这韵律服的布料又――

    「喂?」

    「哇啊！」

    就在我差点要把目光从电视上移开的时候，突然被凉子学姊捏住了鼻子。

    「怎么可以不专心看呢。」

    「是，遵命――」

    对、对喔。

    现在可不是胡思乱想的时候，我要专心看才行。而且要是看电视就这样，那今后该怎么办。

    画面中的三位学姊从排成一列的状态分别移动到各自的定位上。彼此之间拉开距离，大致在垫子上排成了倒三角形。三人都不是空手。韵律体操跟一般的体育项目不同，会使用手具来进行表演。附带一提，说到她们三人手中的手具，沼子学姊手上拿着跟排球差不多大的球，美琴学姊手上的是环，然后凉子学姊则拿着大家最熟悉的彩带。

    在一片寂静之中，学姊们摆出起始的姿势静止不动。

    伴奏音乐响起的瞬间，三位妖精也同时出现动作――

    「感想如何？」

    「我、我办不到……」

    我只能这样回答凉子学姊。

    DVD这边已经播完第一遍，并经由重复播放功能开始播放第二轮。

    「这感想真怪。」

    「啊，不……学姊们都很漂亮……」

    「哎呀，呵呵，谢谢你。」

    凉子学姊好似很开心地笑了笑，但老实说，我觉得现在根本不是笑的时候……

    因、因为刚刚看到的表演内容 

    认为应该不难的我，真是*到爆了。

    嗯……具体来说……

    关于手具的使用方式呢，毕竟我是韵律体操的大外行，根本无法说明是怎么回事。

    但是身体的动作，我却多少可以理解。

    这究竟有多了不起――

    首先说沼子学姊。

    沼子学姊很擅长所谓的回旋，也就是转身动作。身体的轴心永远与地面保持垂直不摇晃，并且能保持住回旋的速度，无论向左还是向右的回旋都做得非常完美。我有练过芭蕾所以知道，这个动作根本不像看上去那么简单。人类的身体一定会有惯用手脚的问题，所以「动作的方向」还是会有顺不顺的差别产生。当然,透过一定程度的练习可以将这个问题矫正过来。但沼子学姊说不定一开始就是可以左右开弓的人。原本的运动神经就好，加上可以左右开弓，所以不能做到不管左边还是右边都可以转得那么快又完美。

    接着说说美琴学姊。

    美琴学姊的跳跃高度很高，具有强大的冲击性。我想这大概是因为练踢腿导致腿力很强，再来就是姣好的身材造成的效果吧。她的腿很长，个子又高，就算沼子学姊能跳得跟她一样高，但她的动作看起来就是比较大。很有老外在表演的味道。

    最后说说凉子学姊。

    这个――

    这个该怎么说……

    沼子学姊和美琴学姊的动作都很犀利，很棒喔？不过――

    我认为这个人根本就是另一个层次……

    唔――

    虽然我是个初学者，但让我说点僭越的话吧。

    老实说，刚刚看到的表演――

    沼子学姊和美琴学姊的表演内容，就算以我来看，都可以发现一些瑕疵。

    比方沼子学姊。虽然回旋速度快动作又漂亮，但包括回旋动作在内，整体动作的串连时机似乎不太精准，或者说没有配合伴奏。我想这大概是节奏感的问题吧。伴奏的音乐属于将西洋流行乐曲风格的音乐混音过的产物，但沼子学姊的节奏感却是那种标准日式风格，老实说很有演歌的感觉。所以跟其他学姊比起来，时机的掌握总有点漏拍。

    而美琴学姊呢，虽然跳得很高，但姿势却不是很端正……既然都跳得很高了，如果在空中的姿势可以更柔软一点，就可以让跳跃动作看起来更加优美。顺带一提，即便在地面上也是一样。摆出平衡动作的时候，个人觉得如果身体再弯曲一点会更好。

    唔……这样听起来好像很臭屁，还是别说了。

    然后就是――

    我究竟想表达什么――

    与两人相比之下，凉子学姊完全没有这类的瑕疵。

    可以与沼子学姊匹敌……不，比沼子学姊更快速的回旋，比美琴学姊更高的跳跃。加上沼子学姊没有的节奏感，以及美琴学姊所没有的优美姿势。

    这个人什么都有了。

    凉子学姊该不会是很厉害的选手吧……

    不、不对，更重要的是――

    要我代替这个人上场，绝对不可能啊！

    别说十天了，就算给我练习十年，我也做不到啊……

    「那个――我们还是想想别的方法吧……」

    第二次播放结束之后，我战战兢兢地这么说。

    「我根本不可能做到跟凉子学姊一样……」

    听到这里，在一旁的凉子学姊瞬间睁圆双眼，然后直直地盯着我瞧。

    但马上又觉得很好笑似地笑出声音。

    「我一开始遇到你的时候也这么觉得――」

    「？」

    「你看起来虽然文静，但却意外地很大胆。」

    「啊？」

    「我们当然不可能要求你做出跟影片里面同样的表演，你以为我练了几年的韵律体操啊？」

    「啊――」

    对、对喔……

    嗯，说的也是呢。

    「那……」

    「虽然是要你顶替我的位置――但我们当然会调整动作的难度。小猫也说了，这次的目的是介绍社团，并不是想在比赛中求取好成绩啊。」

    正当我打算安心的时候……

    沼子学姊在旁边用冷静的声音说：

    「话是这么说，但你起码要做到能拿出去做社团宣传程度的表演。」

    ……唔。

    一股巨大的压力又压到肩头上了。

    沼子学姊丢下气喘不过来的我，转头望向凉子学姊。

    「应该说，凉子。关于这点，我也有点疑问要问你。」

    「嗯？你怎么了？正经八百的。」

    「我跟美琴是看你格外在意这家伙，才同意他入社――」

    「那个……我并没有正式入社……」

    「不过……」

    我的小小抗议声很快就被沼子学姊盖了过去。

    「要一个初学者练上十天就出去表演给他人看，老实说不太可能喔？我想你一定有些想法吧。」

    就是这个。

    先不管入社不入社的问题。我介意的就是这个。

    ……如、如果真的的要我流下血汗，那我该怎么办？

    凉子学姊「哼哼」地轻声笑了。

    「初学者？」

    凉子学姊这样反问沼子学姊，并操作遥控器，让DVD进入第三次播放后，按下暂停键。

    「兰，你来这边一 下」

    「咦……啊，好。」

    凉子学姊起身，来到道场旁边敞开的窗户前。

    我站在她旁边，凉子学姊轻轻敲了敲木制窗框。

    「你转向侧面，一只手扶在这里。」

    「好、好的。」

    怎么回事？

    我依照指示，用左手扶着高度约到腰部的窗框。接着凉子学姊就把右手放到我的背上。

    「压低上半身……对。背往后弓……不行，头不能歪，脖子伸直……好，右脚往后抬。抬高，膝盖拉直。」

    唔喔喔――

    「就这样，就这样……好，背再弓起来一点，腰和脖子也是，往外拉，拉。」

    哇――这相当难受耶。

    这个动作到途中有点像芭蕾的大踢腿，不过即便我的身体已经扭得跟烤网上的鱿鱼没两样，但凉子学姊还是持续要我抬脚，腰部和背部还要往后面弓。

    「再来、再来……好，弯曲抬起来的膝盖，让脚从背后勾到身前来，就像要用脚底碰到自己的额头那样。」

    唔唔……要拿脚底碰额头啊……

    「嗯、嗯唷，喔――」

    我发出小小的声音，继续把身体往后弓，让脚从背后拉到前面来……唔，啊。

    糟糕。

    学姊要我碰额头，但我却拉过头，因为脖子和背脊往后弓得太厉害，结果脚跟跑到面前来了。唔――这个跟以前学芭蕾的时候偶尔会犯的错误很类似。我常常被老师提醒，不要在演出的时候过度弯曲身体。

    不过凉子学姊呢――

    「很好！」

    她以相当开心的声音赞美我。

    「好，可以放松了……」

    「呼……」

    我放松姿势。虽然没有做到学姊说的，但既然被称赞了，那应该还可以――

    咦？

    我不经意地回过头去，就看到沼子学姊和美琴学姊愕然的表情。两人的嘴张大到下巴几乎要掉下来的程度看着我。

    呃，啊――

    「那个……有哪里不对吗……？」

    我没能依照指示做出动作，让她们失望了吗……

    我战战兢兢地开口问，两人才醒觉过来似地闭上嘴。她俩先看了看彼此，然后沼子学姊才低声说：

    「……你、你啊。」

    「啊，是？」

    「你为什么可以这么轻松做到……？」

    「呃――」

    不过……

    「我没有做到……因为没碰到额头。」

    「笑话！」

    喷呀。

    被、被骂了……

    而且沼子学姊怒气冲冲地凑过来，一把推开我。

    「美琴，你过来。」

    「呜呜?小猫，你这样太欺负人了啦？」

    「少唆，过来！」

    沼子学姊猛力拍打窗框。

    美琴学姊无奈地搔搔头.往沼子学姊身边靠过去。她跟刚才的我一样用手扶着窗框，单脚站立，并抬起另一只脚。哇……穿着制服这样抬脚，不就会掀起裙子然后曝光吗？

    唔……嗯。

    总之，别太注意这个吧……这是为了美琴学姊好，然后也是为了不要让我的韵律服发挥效用。不过……我先声明喔。是……浅蓝色的……是说，这些人是不是真的不把我当男生啊？

    总、总之，这个动作的要点就是把自己的身体往后弓起来，利用抬起的脚和身体，在背后围成一个圆的姿势。

    美琴学姊也弓起腰和背部，将脚尖从背后往额头方向抬――

    ……但是碰不到。

    「咦―？」

    我不禁发出声音的瞬间，沼子学姊抓住美琴学姊抬起的那只脚的脚踝，一把往前拉。这么一来美琴学姊的脚就一 口气拉过头顶了。但是――

    「好、好痛啊啊啊啊啊！小猫,很痛耶！」

    美琴学姊发出惨叫。

    「你看。」

    沼子学姊不管美琴学姊，而是对着我说：

    「虽然美琴跟你一样经验尚浅，但她已经练习超过半年，却只能做到这种程度耶！」

    「小猫，所以我说你这样是欺负人……总之快让我把脚放下啊 」

    「我自己也是，别说头或是额头了，在站着且没有用手辅助的情况下，根本不可能把脚跟拉到面前！为什么没练过韵律体操的你却做得到？」

    就、就算你这样说，我也无可奈何啊……

    「那、那个，我虽然没有练过韵律体操……但之前有学过一点芭蕾……」

    「你脑残啊！」

    「呀……！」

    「如果以前学过芭蕾就可以让身体这么柔软的话，这个国家早就成了韵律体操的世界霸主了！而且，练芭蕾的人要是身体太过于柔软，在表演上也会有别的问题吧！」

    「对……对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    呜哇啊啊啊啊。

    沼子学姊真的好可怕哟哟哟哟哟哟。

    「小猫，不要太欺负兰了。」

    「凉子！」

    「呵呵，虽然我懂你很想欺负他的心情。」

    凉子学姊也真是的，到底是在保护我还是一起消遣我啊，选一个好不好……

    「反正，这算是天生的吧。」

    凉子足额子面露意有所指的笑容，从旁边轻轻摸了摸我的头。这种时候凉子学姊的动作好温柔。

    凉子学姊的手指缠上我的头发。

    「偶尔会有这种天生身体就很软的人，不局限练过芭蕾与否。话说回来，这种天生柔软度很高,又是男孩子的情况，我想应该格外稀有。」

    格、格外稀有――

    「呼??」

    好不容易摆脱沼子学姊的手，打直身子的美琴学姊大大呼了一口气。

    「原来如此?小凉看上小兰的理由就在这里啊。是前天跌倒的时候发现的？」

    啊……

    听到美琴学姊的话，凉子学姊很开心地以「是啊」回应。

    「一般人根本没办法在那种情况下跟我交换位置。」

    「小凉也不行?？ 」

    「我可以，因为我不是一般人。」

    「哇啊，还是老样子,这么有自信啊――嗯，不过，这样我就明白了??」

    说完，手K腰的美琴学姊也开心地笑了。

    「简单来说……按照小凉的想法，就是要将小兰以『柔软度』为卖点推出吧?？确实，就算只是把刚才的动作拿出去表演，在社团介绍上也能得到充分的效果吧。」

    「就是这样。」

    凉子学姊点点头。

    「让他学些基本的手具动作就好。这部分的表演主要交给美琴你和小猫吧，简单来说就是把分工弄清楚。」

    「唔?嗯……」

    道时沼子学姊双手抱胸，深深点头。不过道么一来，我们也得修改动作了。」

    「那是当然。要兰在十天之内，练好对我们来说很简单的手具交换动作实在不太可能。好啦 ,事已成定局，开始练习吧。虽说兰理所当然要加紧练习，但小猫、美琴，你们的练习也不小喔？可以吗？」

    「OK!」

    「嗯。」

    「好……好的。」

    我在两位学姊应声之后急忙回应。

    虽然有一点随波逐流就是了。

    话说回来……

    我的身体有那么特殊吗――？

    「好痛啊……」

    当我伸手准备打开鞋柜高处的盖子时’手臂整个麻了。

    唔――

    这间学校的每样设备都很精美又漂亮。

    但这个鞋柜在某种层面的意义上精美过头了。说直接一点，就是有点太大、太高了。而且说到鞋柜，基本上会分配男生使用上面的柜子，女生用下面，这似乎是考虑到平均身高的问题，才会这样安排。这安排是没什么关系，但对于在男生里面算小个子的我来说就有点……当然不至于构不到，而平常我也觉得没什么，不过――

    「嗯？兰，你怎么了？」

    先换好鞋子的正春这么问。

    「啊，嗯。」

    我再次将手伸向鞋柜。

    「手臂肌肉有点酸痛――」

    正春「哈哈」地笑了。

    「你接受锻炼了吧……社团练习？」

    语尾的「社团练习？」明显压低了声音。

    我将室内鞋换成室外鞋之后，一边走在正春身边，一边小声回答。

    「――我想两、三天之后就会习惯了吧。」

    「光看逛很优雅啦。」

    「该怎么办呢，就像天鹅的双脚在产下拚命划水那样――」

    而且这个肌肉酸痛的症状，应该是这两天练习的结果。我主要练了彩带的基本动作。韵律体操正式使用的收据有五种。彩带、环、球，还有可以椅靠、弹跳的绳，以及双手把弄的短棒

    会上我也只会表演这个。话说之所以选择彩带，虽然有一项原因是在那片DVD里面凉子学姊最初表演的就是彩带，但照学姊的说法，其实「以最基本的动作表演，看起来就很有韵律体操的感觉」这个原因更重要。

    正春一边走一边歪着头。

    「我啊，对那个――呃……什么来着？球？其实更有印象耶。」

    「嗯，这种人似乎也不少。不过球主要要抛接，以及使之在身体上滚动，才能让观众觉得动作华丽，而有大饱眼福之感吧？」

    「啊啊，原来如此。要学会那一类动作比较花时间吧？」

    对初学者的我来说，高难度的炮姐根本不用妄想。就这方面来说，彩带比较容易耍，即便简单的动作也可以做到看起来很华丽的程度，适合宣传社团用。只不过，练习起来倒也挺痛苦的。

    凉子学姊一开始教了我握法之后，就不断反复画圈、甩手的动作。其实带子本身并不如想象中轻盈，再加上如果动作不够迅速，长长的带子就会垂到地上(这情况万万不可)，所以必须充分使用手臂的肌肉，也因此造成了肌肉酸痛。

    「不过，不过啊?」

    离开鞋柜所在的玄关，往外来到校舍之后，我又对正春说。

    「因为努力练习的关系，我也熟练许多了喔。」

    「喔?」

    「当然还比不上学姊们，不过我现在已经可以画出漂亮的圆圈，也可以一边摆出姿势一边挥舞……凉子学姊称赞我学得很快呢。」

    「喔喔。」

    小声响应之后，正春笑了，斜眼瞥了我一眼。嗯？

    「呃，怎么了？」

    「不……」

    正春又笑了一次。

    「我想，你还挺乐在其中的。」

    啊―

    「这、这种感觉应该说是快乐吗……因为在这之中有很多事情都是我第一次接触，所、所以很新鲜。」

    「你不用这样忙着解释吧。」

    这么说完。正春拍了拍我的头

    我想这样起码比不情不愿地练习要好得多。」

    「唔～就说不是这样了。」

    「哈哈哈，总之你今天也要练习吧？好好去享受一番吧。」

    「唔、唔―」

    不过我还是觉得，不能因为觉得开心就走错路。

    我的高中生活主题是「男子气概」这点，到现在都还没变啊―

    放学后的校舍前，一如往常地满是准备放学的学生。

    校门另一边可见的樱花已经过了开花季节，渐渐看得到绿叶混杂其中。今天也是个大晴天，或许正是适合社团活动的好日子。深吸的一口气之中充满新绿的香气，令人舒畅无比。

    我和正春走在从校舍正面延伸而出的林木道上。

    来到平常的岔路之后，突然回头一看的正春发出「嗯？」的狐疑声音。

    「那不是三枝吗？」

    「呃――」

    这个名字依然让我的心揪了 一下，血液加速流动。

    我急忙回头看了看正春看着的方位。确实是三枝同学。她刚好在我们才刚走出的校舍玄关前面。虽然离得有点远，但我和正春都没有认错。今天的她和以往不同，在飘逸的长发上面扎了蓝色的缎带……怎么说呢，其实我一早就发现了。毕竟我们同班，我总会忍不住往她的方向看……

    不过先不管缎带的事，远看也可以发现，三枝同学的样子怪怪的。

    她看起来不像正准备放学的模样,而是困扰地东张西望着。

    「她在干嘛啊？在找谁吗？」

    「是不是葵啊……」

    我说出这个名字之后，正春马上摇摇头。

    「那应该要去操场找吧。」

    「也是呢。」

    葵从昨天起就开始参加田径队的练习。虽然她还没正式加入，只是以体验入社的形式进入，但三枝同学不可能不知道这件事。

    「啊，她好像在看着什么。」

    「喔喔。」

    正春好像终于弄懂了似地点点头。

    「是海报啊。」

    三枝同学正在看的，就是立在校舍旁边的广告牌，上面贴了社团招揽社员的海报。那儿的三枝同学稍稍注视了广告牌一会儿，然后一如往常地拖着右脚,走回校舍了。

    「……走掉了。」

    是不是想观摩社团而确认了一下练习地点呢？但三枝同学国中的时候应该没有参加任何社团才对啊。

    正春露出微笑。

    「或许上了高中，就会想参加了。」

    「这样啊……」

    三枝同学想参加社团活动啊，她会参加什么社团呢？

    「她好像常常看书……会不会加入文艺社之类的。」

    「应该就是那一类的吧。毕竟她不可能加入运动社团。」

    因为她的脚有着那样的伤――

    「哎呀呀，这下无欲无求的回家社员只剩下我一个啦。」

    「在车站前弹吉他不就是正春的社团活动吗？」

    「那也要我想去才会去啊。不过挺有趣的就是了。」

    「最近你很少去吗？」

    「嗯?是不常……也对，偶尔去一下吧。」

    春风抚过笑着抬头仰望天空的正春的头发。

    

    然后，到了今天的社团练习时间。

    「好，那么基础练习就到此为止。休息十分钟之后再开始进行个人练习。」

    听到凉子学姊的声音，我们一同呼了 一 口气。

    今天不只我和沼子学姊等人，连手受伤的凉子学姊都穿着韵律服。凉子学姊虽然扭伤了手,腕，但还是参加了基础练习与不太用得到手部动作的训练。不过她还是无法进行要使用手具的练习，这时候就转为以监督我的练习为主。

    「哎呀?？小兰，你要去哪？」

    「啊，我喝一下水……」

    我跟美琴学姊打过招呼之后，来到练习场外面。

    呼～～

    虽然对正春也说过，不过韵律体操的练习真的比看起来辛苦许多。基础练习除了锻炼肌肉之外，还要练习加强柔软度与培养节奏感的芭蕾课程。光这样就口干舌燥了。

    还有――

    总、总之，在活动身体时先不论……但除此之外的时候，近距离看着学姊们的韵律服打打扮，我还是会有一点紧张――所以要像这样导外面躲一躲。不然会有些问题。

    饮水机在从玄关出来后往右边过去的地方。

    我扭开水龙头，捧起双手装水喝了一口。

    「呼……」

    啊――不过，这种透心凉的感觉真的不赖。只是普通的饮用水也让我觉得非常美味。

    再喝了 一 口水，我深呼吸一 口气，抬头仰望天空。

    学园的天空湛蓝无比，像是要把人吸进去一般――

    望着眼前的平稳景象，总觉得因为练习而僵硬的心也渐渐放松了。

    哈――

    最近真的连续几天都是好天气呢。

    葵现在应该正在操场上奔跑吧。正春在车站？还有――三枝同学……

    她在放学的时候好像看了社团招揽新生的宣传海报，她真的有打算加入社团活动吗？好介 意……

    如果是在被她说我不够有男子气概并且甩了之前，我一定会想加入跟她一样的社团吧。只要顺口问问葵，并且假装自己本来就想加入那个社团就好。

    然后想办法增加一起度过的时光――

    「请……请问――」

    ……不。

    没意义吧……

    就算加入一样的社团，三枝同学也不会注意到我。

    而且如果让她看到我现在的样子，她肯定会崩溃吧。

    「……」

    哈哈，还讲什么崩溃不崩溃的，打一开始就不可能啊……

    不过，今天的蓝色缎带真的很适合她，好可爱呢――

    「那、那个……」

    话说，我到底是被三枝同学的哪一点吸引了呢……

    「喂、喂！」

    嗯，像这样带一点鼻音，但却很温柔的……慢着。

    ……咦？

    这时候我才发现身后有声音传来。

    「请问，您是社员对吧……？」

    听到有人叫我，我没多想就回头，

    下一秒――

    我全身发烫，同时僵住了。尽管形容得很怪，但请原谅我。因为我真的有这种感觉啊！

    眼前站着一个女孩子。

    是很少有的、将一头长发用蓝色缎带扎起来，肤色白皙的女孩子。

    或许有点紧张而绷着一张脸的她直直地看着我，然后有点慌乱地说：

    「啊……对、对不起，突然打扰您……我是一年三班的三枝佳奈。」

    三、三、三、三、三、三、三枝同学――――？？？

第一卷 我的伪娘生活开始了 插曲

    「什么叫「两.并存」的作品！」

    美琴：「为什么标题的某些部分突然就被马赛克了～～?」

    沼子：「因为太露骨的表现会破参颐堑慕巧形象。」

    凉子：「虽然事已至此，我是不介意。」

    美琴：「我也是～说穿了就是以两性并存为题材的小说或漫画吧～咦？不过小兰应该不算在那里面吧？」

    茧：「当、当然不算啊……！」

    沼子：「只要凭借我们狮子堂财团的力量，就可以把你变成那样。」

    关：「……我从之前就想知道，沼子学姊家到底是作什么生意的……？」

    美琴：「从牙签到开发宇宙全部包揽！照惯例是这样吧。」

    沼子：「嗯，大致上是没错――不过我们没有做牙签就是了。」

    兰：「不用这样正经八百地回答吧……」

    凉子：「小猫总是正经八百的啊。话说回来，我们的会议又一如往常地离题了。」

    美琴：「哎，这本来就不是会议，而是类似座谈会的单元呀??」

    沼子：「说起来这个话题顶多只能讨论兰几时会变成那种男女不分的人吧。」

    凉子：「哎呀?这个不错。」

    兰：「不错个头！」

    凉子：「我喜欢与众不同的人唷……呼呼。」

    兰：「……凉子学姊，你的眼神很可怕，看的地方也很奇怪……」

    美琴：「啊?我想问一下小凉。」

    凉子：「什么事？」

    美琴：「小凉啊?我知道你喜欢小兰的廨子，但为什么是鼻子啊?？」

    兰：「晤……」

    美琴：「是像小猫一样想要咬一□吗？」

    沼子：「咕……」

    凉子：「嗯?这个嘛……有点接近，但不太一样吧。」

    美琴：「怎样的不同？」

    凉子：「兰的情况啊，是我想咬他那又小又可爱的鼻子一□,然后看他啜泣的样子――」

    兰：「……你为什么可以连骨子里都这么彻底地S啊……」

    沼子：「……别说了，兰，别说了……」

    凉子：「对啊，不过我也有M的地方唷?」

    兰：「咦……？」

    凉子：「呼呼呼，这个等下次的机会再说……好啦，差不多了。」 

    美琴：「又离题了呢??」

    沼子：「总、总之故事继续进行下去！」

第一卷 我的伪娘生活开始了 三、恋爱吧

    ―在一间破烂的小酒馆里。

    吧台的座位上，坐着个满脸胡子的男人。

    陈列着黑色酒瓶的吧台里，站着受雇的妈妈桑。

    男人摇着威士忌酒杯中的冰块，低声说道：

    「喔……兰妈妈桑也有这样一段过去啊。」

    所以――男人饮了 一 口，继续说：

    「有幸出现在兰妈妈桑初雪般初恋里的幸运男人，是哪来的家伙啊？」 

    「傻瓜。」

    穿着敞胸礼服的妈妈桑手肘撑在吧台上，露出妖艳的笑容。

    「不是男人，是女人啊。当时的我是一个平凡的男孩，喜欢上一个很普通的女孩。」

    「不是很棒吗？」

    「难说啊。这段经历结果成了导火线，让我来到『这边的世界』了呢。」

    「你后悔吗？」

    「呵……到了现在，连我自己也搞不清楚了……」

    妈妈桑无力地，且有些寂寞地呼出一 口烟――

    ――以上情节有如走马灯般闪过我脑海。

    我不想要这种微妙到有可能成真的未来景象啊……

    应该说，啊啊！

    结束了。

    一切都……

    这么一来，我的初恋对象不仅觉得我不够男子气概，还会把我当成穿着韵律紧身衣、像个女孩子一样跳舞的变态男生，会轻视我一辈子吧啊啊啊啊啊啊啊啊！

    眼前的三枝同学有些不安地沉着脸，然后――

    「请、请问……您是韵律体操社的人吧……？」

    ……其实不是……

    但看我现在这身打扮，不管说什么都没有说服力吧……嗯，没错……附带一提，我在一个月以前向你告白，然后彻底被你甩了――咦，等等！

    三枝……同学？

    距离这么近，但你没发现是我吗？

    ――啊!

    到道时候，我彻底混乱的头脑才想起这件事情。对、对喔，凉子学姊替我化了妆，还戴了假发。

    【要是被人看到我们练习的情况呢？虽然这里确实不太有人来，但并不保证可能性足零吧？』

    凉子学姊，感谢你。关于这件事情，你说的一点都没错。

    总、总之，如果是这样的话――

    「嗯……是的，没、错……」

    我调整声调跟口气，回答三枝同学。

    心脏还是噗通噗通跳着。就算拉高音调、改变讲话的语气，但如果因为说话而被三枝同学发现是我，岂不――虽然我还有点不放心，不过三枝同学好像还是没发现……她应该万万没想到，男子气概不足的我会真的以这样的面貌出现吧。

    我终于做出回应之后，三枝同学的脸上出现了些许安心的表情。她先是小声地说「太好 了……」，然后才醒觉过来似地拚命眨着长长的睫毛。

    「啊……对、对不起。那个，我只是有点吃惊而已……」

    吃、吃惊？

    「我原本以为韵律体操社在体育馆练习――原来其实是在这里呢。」

    这么说完，三枝同学才露出有些尴尬的微笑。

    「我找遍校园……最后跑到教师办公室去问，老师才告诉我在这里。但是当我看到建筑物的外观，又有些担心了起来……」

    啊，啊啊。

    原来是这么回事……

    确实我一开始也没料到这个道场是韵律体操社的练习场呢。说起来，我也因为这样才落到今天这步田地。

    嗯？不过等等喔。

    那就表示三枝同学直到方才为止，都为了找寻韵律体操社的练习场而奔走于校园之中了？ 到底为什么？

    「看到学姊从里面出来，让我放心了。」

    三枝同学依然面带微笑。学、学姊……不，这个不是关键。

    「所、所以！」

    我再次开口。

    「你找韵律体操社……有事吗？」

    听到道个.三枝同学的表情又倾住了。唔……果、果然穿帮了?还是说我的问法太咄咄逼人？

    「那、那个……」

    三枝同学一边说，一边从自己的书包里面拿出一个信封。

    「这个――」

    「这、这是什么？」

    「入社申请书。」

    ……哈？

    三枝同学在反射性收下信封的我面前抱着书包，很恭敬地鞠躬。

    「我、我想加入这个社团。能不能替我告知社长呢？」

    ……什…………什么？

    你说……要入社……可是你的脚……

    啊！

    该不会――

    「好好好――大家过来一下。」

    在爽朗的春风吹送之下，凉子学姊开心的声音响彻练习场。

    休息中的美琴学姊和沼子学姊立刻响应她，而我的心情则有如脚踝被扣了沉重铁球的囚犯般，在凉子学姊与其身后略显僵硬的女生面前集合。

    「呃――今天有新伙伴加入本社。」

    凉子学姊看起来真的很开心呢……老实说，现在根本不是笑得出来的状况呀。

    「这是希望担任经理职位的三枝佳奈。来，跟大家打个招呼。」

    在凉子学姊的催促之下，紧张无比的三枝同学往前一步。

    「我、我是一年三班的三枝佳奈……如各位所见，我的脚不太好，也不知道自己可以帮上学姊们多少忙，但我想努力做好经理的工作。今后请多多指教。」

    三枝同学深深鞠躬。美琴学姊和沼子学姊一起「喔?」地拍手欢呼，凉子学姊依然面带笑容。

    啊啊……所以说，现在可不是高兴的时候啊。

    当然，这是除了我以外第一个正式入社的社员，我可以明白她们高兴的理由……

    「总之，今天就先打个照面……」

    凉子学姊将手放在三枝同学的肩上，站在她身旁。

    「我们也要自我介绍一下才行。好啦，从那边的小猫开始。」

    「我不是小猫！」

    那就不用管小猫吧。反正开学典礼上已经看过了。」

    「喂―」

    「美琴，你先吧。」

    「好好?我是二年级的北条寺美琴??佳奈，今后也请多多指教啦。你不用太勉强自己喔?」

    「啊，好的，请多指教，北条寺学姊。」 

    「我、我是狮子堂……」

    「北条寺啊？叫起来有点拗～口吧？我习惯别人叫我名字，你可不可以也用名字称呼我哩?」

    「是啊，那叫我凉子就好。然后这边这个是小猫。」

    「就说我不是猫！」

    「啊……您是学生会长，狮子堂沼子学姊对吧？请、请多指教。」

    「唔，嗯……」

    某种意义上，学姊们和三枝同学正出乎意料、和乐融融地互相自我介绍。

    然后，最后――

    「好啦，兰，别发呆啊。」

    凉子学姊别有用心地对我笑。

    「你也还没自我介绍吧？快点快点。」

    呜……一定要这样挖洞给我跳吗……

    不，这个，嗯，虽然这是我刚刚带三枝同学过来的时候，就偷偷跟学姊咬耳朵打过招呼的事情……总之因为她跟我同班，我无论如何都不能曝光。

    凉子学姊对待美琴学姊和沼子学姊的态度都是那样，如果这时候对我的态度有所区别就会怪怪的，毕竟表面上都是二年级生。

    「……」

    三枝同学看着我。大概是被学姊们的亲和气氛(除了沼子学姊之外)影响，她的表情变得柔和许多。

    呜呜……总之，这时要很平常地，不要被发现……

    「我……我是一 一年级的须贺兰。」

    我让抽搐的脸部肌肉勉强挤出一个笑容，报上了对外所用的名字。

    「今、今后请多指教唷……」

    「呃――」

    三枝同学露出有点惊讶的表情。

    「怎、怎么了吗？」

    「啊,没有……」

    我这么一问，三枝同学摇摇头。

    「我有一个名字有点接近的朋友――」

    「！」

    大……大事不妙啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这是凉子学姊取的名字，主要考虑是如果突然被叫名字也能马上反应过来，所以特地选了听起来有点接近的名字。

    不过这确实太相似了点――

    如果现在三枝同学想到我，并且连结到眼前的人身上的话――啊、啊啊啊，该、该怎么办啊……？

    但我的担心多余了。

    三枝同学的反应就到这里，她马上恢复成原本的表情，对我微笑。

    「须贺学姊，请多指教。」

    「啊，嗯。请多让……」

    ……呼。

    得救了……等等，不对！

    根本没有得救啊……

    因为，既然是经理的话，就代表三枝同学今后每天都会来练习场，并且近距离看着我们练习。

    要是我的真面目一个不小心曝光的话――

    「好了，那么我们继续练习吧……啊，佳奈，你来一下。」

    「啊，好的。」

    三枝同学在凉子学姊的带领之下往里面的房间去。

    「我想跟你说明一下许多事情。」

    「好的，麻烦学姊了。」

    两人开门，消失在房间里面。三枝同学在凉子学姊的引导之下先进去，凉子学姊随后跟入。这时候，凉子学姊突然转过来看了一下这边。

    并且确实看着我眨了 一边眼睛。

    呜……

    哎，毕竟是凉子学姊，我想她应该会好好地帮我处理。

    不过，有点难以想象那个人在关键时刻会做些什么……她似乎觉得凡事只要有趣就够了。 

    「那么，我们再练一下吧?」

    「兰，你在磨蹭什么，休息时间结束了喔。」

    「啊，好、好的……」

    被沼子学姊这么说，我急忙拿起彩带。唔――老实说，有点难以集中精神。好介意在房间里面的三枝同学情况。

    啊，不过，有一件事――

    三枝同学好像还把我当成「朋友」看待……

    这让我有点高兴，又有点寂寞，感觉很复杂――

    2

    呼啊……

    抬头望着教室的天花板,我轻轻叹了一口气。

    「――就是这样，最近有点不太安全，已经加入社团，会比较晚归的同学们请多加注意，女孩子更要特别小心。还有，之前那份问卷的回收――」

    藤村老师依然在讲台上说着话，但我却是左耳进、右耳出。

    不，不光是班会。其实前天就开始上课了，可是今天的我也是根本没听进去。

    时间很快就到了放学后。

    也就是社团活动开始的时间――

    昨天只是打了照面，之后凉子学姊向三枝同学交代了一些事情之后就马上让她回家，所以原则上没事，但从今天开始，三枝同学就要以经理的身分参加社团的活动了。

    『能不能至少等到迎新会结束之后再让她参加活动……？』

    昨天，三枝同学回家之后，我抱着想抓住最后一根救命稻草般的心情这么说，但凉子学姊很干脆地拒绝了我。

    『没办？』

    『为、为什么？』

    『你自己想想看，要用什么理由才能让她信服呢？她可是自愿过来担任经理的喔，现在才要跟她说因为不太方便所以请晚点再来吗？我们社团明明就没有经理耶？』

    『呜……可是，她的脚……』

    『你是认真的？』

    『对、对不起……』

    『如果用她的脚当理由，那即便迎新会结束之后，我们还是无法让她入社啊。』

    『说的……也是呢，可是……』

    『别担心，我自有想法。呼呼……你就当作上了贼船，一切交给我处理吧。』

    结论就是这样。

    不过尽管学姊说交给她处理，还看到她带着别有用意的开心笑容，我也实在……

    不管怎么想，我都不觉得事情会这样结束。确实到目前为止三枝同学似乎没有发现那是我，不过只要开始一起练习，谁知道会怎么样……

    「好，今天就到这边吧。大家回家要小心啊。」

    「起立，敬礼！」

    …… 唔，嗯。

    总之――

    这段时间，当我练习的时候，尽量不要靠近三枝同学吧。不知该说幸或不幸，如果只是见见面，三枝同学不会察觉是我。不过要是交谈次数多了还是有点危险。

    剩下的只能靠凉子学姊还有美琴学姊和沼子学姊帮忙，想办法撑过迎新会那天――唉，这种事情真的办得到吗……

    「兰。」

    这时背后突然有人喊我。

    班会好像在不知不觉间结束了。我完全没有自己跟老师敬礼过的印象，可能是下意识地跟着做了吧。

    教室中的同学已经少了 一半。

    我回头看着出声的人。

    在那儿的是葵……嗯？总觉得最近好像经历过同样的情境。

    「借点时间好吗？」

    「……葵，怎么了？ 」

    我还是没有进入状况，茫然地反问。这样虽然很对不起葵，但现在的我实在没有余力想别的事情――

    「咦――？」

    不过，我的手突然被抓住。抓着我的人当然是葵，她以双手紧紧握住我的右手。

    「我有重要的事情要跟你说。」

    「葵？」

    「跟我来一下。」

    「啊……？」

    仔细一看，葵脸上带着有点被逼急了似的认真表情。

    我半被葵拖着，来到校舍一楼最角落的小教室。

    这并不是班级用的教室。这栋校舍本来就只有二楼以上的教室才当作班级教室使用，一楼是理化教室或家政教室之类，这种比较特殊的专门教室集中的楼层。我们迟早也会到这类专门教室上课吧。

    不过葵带我来的房间又在那类专门教室的范围之外了。门上并没有写教室的名称。

    「这里是哪里？」

    被葵的气势压倒的我瑟缩地问，但葵却毫不犹豫地打开门，以跟平常不太一样的正经声音回答我：

    「直到去年为止，都还是^曰乐准备室。」

    「去年？」

    「因为另外盖好一栋音乐专门校舍了，所以现在变成学生会之类单位的置物间。」

    「喔，喔喔，真亏你知道呢。」

    确实如葵所说，里面的感觉就很像置物间。乱摆的桌子、零散的柜子，还有堆在里面的应该是……运动会用的大球，旁边摆着装有塑料板的木箱。黑板上印着黄线拉出的五线谱，充分散发出这里原本是音乐准备室的气息。

    窗帘是拉上的，教室里面有些阴暗。

    我跟着葵从敞开的门进入之后，葵似乎发现了门依然大开的状况，于是又回头关门。

    她这举动导致室内更暗了。

    「电灯……」 

    「不必了。」

    不，就算你说不必……

    可是这里真的很暗耶？

    还是说有什么不可以开灯的理由吗？

    「兰，你站这里。」

    「啊……嗯，好。」

    我依照葵的指示，来到黑板前面。

    「所以――话要说到底是指什么？」

    「……」

    我道么问，在门前的葵沉默了 一会儿。

    她好像犹豫着什么一样，视线到处乱飘。

    然后才终于「嗯」地点头。

    「拜托――」

    「咦？」

    「我有件事情想拜托兰。」

    拜托？葵？拜托我吗？

    「你愿意听吗？」

    「啊，嗯……如、如果是在我能力范围内的话。」

    我尽管有点犹豫，但还是允许了。然后葵――

    「这样啊。」

    她紧接着又说了一声「太好了」，声音压得很低。

    「不过，在那之前――」

    「嗯？」

    「脱。」

    「咦？啊，脱衣服是吧，我知……你、你说啥？」

    衣、衣服？

    「为什么……？」

    「你应该很清楚原因。」

    「不、不是啊，怎么可能知道――」

    「快点。」

    「喂，葵……？」

    到、到底是怎么了？

    然后，我发现在微暗的环境之下，葵的脸颊稍稍泛红――看起来像是这样。 然后葵把自己的右手轻轻放在胸前。

    「兰，别让我觉得太丢脸。」

    「咦？呃……？」

    「我可是也有点小鹿乱撞。小时候姑且不论。」

    葵叹了一口气说「心跳得很快呢」。

    她的声音真的跟平常很不一样。

    呼出的气息，跟那个我所熟悉的大剌剌儿时玩伴不同，带着几分恼人的艳丽气息。

    即便在这样阴暗的环境下也清楚可见的白皙颈项。从短裙中伸出来的修长双腿。手按着的胸部虽然绝对算不上大，但确实隆起着，在制服上弄出了一点皱痕。

    然后,将她全身上下扫过一遍的我――

    然后，在脑海里茫然想着：啊，葵也是女孩子呢。

    「兰……」

    「葵……」

    「拜托你。」

    「可、可是这种事……」

    「还是说，兰喜欢别人帮你脱？」

    「没、没这回事……大概吧。不过――」

    「那么――」

    葵往我这边靠过来一步，圆滚滚的大眼睛直直看着我。

    「兰……拜托你……」

    呜……

    呜桂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊      

    于是――

    十分钟后。葵竖起右手大拇指，回应进来的人――也就是韵律体操社社长,凉子学姊。

    呃……

    虽然我有很多话想说，但总之一个一个来吧。

    首先――

    「葵，这件衣服……是怎么回事？」

    现在我穿着的衣服

    大腿之间凉飕飕的。

    胸部的位置也有些垮垮的。

    但是尺寸刚刚好这点，却让我不知该说什么好。

    「咦?你问这是什么吗？就是我的制服啊？ 」

    没错。

    如葵所说，我身上穿着整套斋京学园的制服，只不过不是男生制服而是女生的。只差一条缎带了。

    葵再次从头到脚打量了我一番。

    「哎呀――这样一看，真的很合身耶……不过腰这边有点松让我很想砍人。兰，你的腰为什么可以这么细？」

    「啊哈哈！嗯嗯，兰，超完美的！」

    葵一如往常，快活地笑着。

    这时教室的门开了。

    「对不起，班会拖得久了 一点。」

    应该是另一个陷害我的人登场了。

    「哎呀？已经开始了喔？小葵，多谢你了。」

    「不会不会，小事一桩啦，白凤院学姊。」

    、

    「不，所以说――」

    我想问的是，为什么要把我扒光之后硬套上这套衣服啊？

    但是在我发问之前，葵就一个转身看向身后的凉子学姊。

    「啊，白凤院学姊，缎带――」

    「别担心，我带来了。还有一整套化妆用具。」

    「哇啊……这个好齐全耶，全部是白凤院学姊的化妆用具吗？」

    「嗯,几乎都是。小葵要不要也试试？」

    「啊哈哈，我等等要参加社团活动，除了防晒乳以外不太方便。」

    「哎呀，没有这回事喔，这年头出了很多适合运动员使用的化妆品――」

    凉子学姊跟葵研究着从凉子学姊的运动包里拿出来的各种化妆品。 道两个人感情为什么这么好?

    不，不对，更重要的是――

    「兰，你该不会没发现吧？」

    凉子学姊彷佛看穿我的心思般，突然这么说道。

    葵拉出一张桌子，凉子学姊迅速在桌上摆好小镜子等化妆道具。

    「你该不会想以『讽访兰丸』的模样直接过来练习场？佳奈也在耶？」

    啊――

    被这样一说，我才想起这件事情。

    对、对喔，原来是这样。确实是……

    「要是『讽访兰丸』来到练习场，换衣服之后摇身一变成了『须贺兰』的话，那肯定会引起大骚动啊。至少佳奈会很混乱。」

    所以，我必须在前往练习场之前就化妆成须贺兰――就是这么回事。

    ……唔,嗯。

    这我明白。

    但同时代表我必须穿着这套制服走在校园之中了……

    哇啊，总觉得我会因为这样而一脚踏入过去从未涉猎的领域之中。

    不，等等，可是在这个情况之下也想不出其他对策了。

    「好啦，快点过来，没时间了。」

    「啊……好、好的。」

    凉子学姊动作利落地让发着呆的我坐到桌子前面，立刻着手化妆。

    老实说，到现在我都还没办法自己从讽访兰丸变成须贺兰。打底妆是没什么问题，但是眼 线之类的练习还不够，因此无论如何都需要凉子学姊帮忙。

    「昨天晚上啊……」

    一边绕到我面前替我画眉毛，凉子学姊一边说着。

    「我拜托认识的田径队朋友，联络上小葵。」

    「联络葵……是吗？」

    「嗯，因为事情可能会变得有点伤脑筋，所以我问她愿不愿意帮忙。」

    伤脑筋？

    我看着凉子学姊的眼睛，凉子学姊继续说明下去：

    「一个是化妆。」

    「化妆？」

    「对。」

    凉子学姊没有停手，点点头继续说：

    「如果我每天放学后都可以帮你的话当然最好，但我是特殊班的学生，下课时间有可能会比其他班级晚。如果碰到这种情况，兰不就没办法到练习场了吗？」

    「咦？可是……」

    我突然产生一股疑问，插嘴道：

    「那么只要让我――不，须贺兰跟凉子学姊同班不就好了……」

    「这个方法我也想过――但是不行，不能再缩短你的练习时间了。离迎新还有六天，你虽然有点天分，但时间还是非常紧迫的。」

    「唔、唔……」

    「关于这点，小葵跟你同班，下课时间跟你一样，而且她从你那里听说了所有的来龙去脉。所以我就想，在我没办法帮你化妆的时候，应该可以拜托她来救火一下。」

    原来如此，所以――

    咦？不过――

    「葵，你懂怎么化妆吗……？」

    「没礼貌。」

    我单纯的疑问立刻让身旁的葵噘起了嘴。

    「我好歹有一般程度的水平啦。」

    「可是……」

    「唉……不过，现在看到白凤院学姊的手法，让我有点没自信了……」

    我想也是。

    我对化妆虽然不了解，但凉子学姊在这方面似乎也很完美。她真的是「唰唰唰唰」地以快速而利落的动作替我化妆。

    在这点上，老实说，葵其实比我笨拙。

    「……兰，你是不是在想着一些更没礼貌的事情了？」

    「嗯，算是报复你一下。」

    我为了不要干扰凉子学姊的手而动也不动地，只开口回答了葵。

    老实说。如果只是要我换衣服的话，根本不必用那种暧昧的说法吧。刚刚那个肯定是葵的恶作剧。不过上当的我也该检讨一下。

    「可是，真的该好好谢谢小葵。凉子学姊从化妆箱里取出唇膏，微笑着说。

    「因为她很爽快地答应之余，还出借了自己的制服。老实说，关于制服其实也是一个有点头痛的问题。虽然有透过小猫去问过供货商，但这个尺寸的制服刚好缺货――」

    但是韵律体操社的学姊们跟我的尺寸又不一样。美琴学姊和凉子学姊的身高比我{，沼子学姊的个子又太小。就这点来说,葵的体型几乎与我无异。

    「我一定会找机会答谢你。」

    「不用道么介意啦。」

    葵笑着回答凉子学姊。

    「光是这样近距离看到白凤院学姊的化妆技术，就可以学到很多了。而且我也挺喜欢这种事。」

    「是这样吗？」

    「嗯，你不觉得像这种恶作剧，以及拥有共通的秘密的感觉，很令人兴奋吗？」

    「啊，我非常赞同这个意见。呵呵，这样我也觉得轻松许多了。」

    「啊哈哈。如果还有什么需要，就尽管说吧。」

    ……总觉得这两人在很根本的层面上非常相似。

    话说回来，葵在前几天还说愿意为了我去跟学姊谈判，那样的你上哪儿去了？再者，你好像也讲过不想隐瞒三枝同学的……啊――不对，那是我勉强她不要说出去的。呜呜。

    「好――这样就可以了。小葵，你觉得呢？就算我不在也应付得了吗？」

    「嗯――可能还是有点困难……但大致上来说，应该可以吧。」

    「我等等会把重点写下来交给兰。然后不用化得太完美也没关系，反正只要练习之后一流汗，妆难免都会有些糊。」

    「我明白了，那我会跟兰一起加油。」

    「拜托了――那么，最后呢？」

    凉子学姊拿起放在桌子边边的缎带。只有这个配件不属于葵的制服。这不是一年级的蓝色缎带，而是二年级的红色缎带。

    「兰，你会自己系吗？」

    「啊，是。我想……应该没问题。」

    「呼呼……不用勉强，叫别人帮你打就好了啊。」

    「葵，你好唆喔。」

    我从凉子学姊手中接过锻带。

    来到外面，大腿又是一阵凉飕飕的感觉。

    还有，裙子这种轻飘飘的感觉真让人沉不住气。

    另外更重要的是，周遭的视线超让人介意的啊。虽然可能是我太臭美，但总觉得经过的人都在看我――

    「兰，抬头挺胸，更光明正大一点啊。」

    走在旁边的凉子学姊小声叮咛我。

    「要是这样东张西望，反而会让人起疑。」

    「可、可是。那个……」

    「相信我的化妆技术跟葵的制服吧。不管怎么看，现在的你都是个可爱的二年级女学生。」

    呃，这个评语让我心情有点，不，是相当复杂……

    附带一提，葵已经先一步去田径队练习了。仔细想想，尽管葵目前只是体验入社，但这样确实会害她迟到。关于这一点，得好好跟葵道歉。结果还是因为我个人的因素，给她造成不少麻烦。

    离开校舍后，我和凉子学姊直接前往韵律体操社的练习场。

    途中――

    「那个，凉子学姊――」

    「叫?我?凉?子。」

    「咦？」

    「昨天在佳奈面前也差点穿帮……你是须贺兰的时候，就跟我同年级对吧？ 」

    「啊……」

    「改一下称呼的方式，讲话也不许那么恭敬。」

    「好、好的……」

    嗯？等等,如果是这样，就表示我面对其他学姊的时候也要改变说话方式？

    哇啊，不光是对凉子学姊，要我这样没大没小地跟沼子学姊讲话很困难耶。美琴学姊原本就是个比较悠哉的人，所以我不会太有压力。

    穿过森林，可以看见已经相当熟悉的韵律体操社屋顶。

    就在此时，从我们正打算前往的练习场那边，传来一道有点刻意压低音量，但却显得开朗的声音。

    「啊……凉子学姊、须贺学姊，午安。」

    「！」

    是三枝同学，而且她今天不是穿制服，而是浅粉红色的运动外套。这不是我们学校的运动服，应该是她自己的衣服吧。她为了不让长发妨碍动作而将之扎在脖子后面的作法，看起来就很有运动社团经理的感觉――咦，反正，总之就是……很可爱。

    凉子学姊也满脸笑容地对从练习场玄关出来的三枝同学说：

    「佳奈，午安啊。你来得真早。」

    「啊，是的。从今天起请多多指教。」

    「我也要请你多指教。在许多方面上都要麻烦你了，对吧，兰？」

    「啊……是――」

    正当我差点回答「是的」的时候――

    「呼啊！」

    「？」

    屁股被旁边的凉子学姊摸了 一把。

    「嗯，嗯嗯……对啊，凉子――」

    「请问……怎么了吗？须贺学姊。」

    「没、没有，就是――」

    「真是的?兰，你振作一点呀。你已经是『学姊』了，不能在学妹面前失态唷。」

    唔唔唔。

    这个人……

    「哪有，说失态太严重了。」

    一脸惊讶的三枝同学笑着说。

    「啊，沼子学姊跟美琴学姊也到了喔。」

    「是吗？那么不好意思’佳奈，可以麻烦你帮忙准备兰她们练习要用的手具吗？ 」

    「好的！」

    三枝同学很开心地响应，转身回到练习场中。

    目送她离开后，凉子学姊微笑地看着我……嗯，虽然她没说话，但我很明白她想表达什么。

    确实，只要我往后不出错，应该可以顺利蒙混过去――

    3

    「好，那么开始个人练习――兰,你过来这边一下。」

    「啊，嗯嗯……」

    我顺应凉子学姊的招手动作，走到垫子外面。

    「今天配合曲子走一次看看吧。」

    我从三枝同学准备的手具箱中拿出彩带，凉子学姊就这么说。

    「动作的顺序都记住了吧？」

    「嗯……」

    「好，我会把这段内容拍摄下来，你要自己找出不理想的部分喔。」

    「喔……」

    「在个人练习之后，还要搭配小猫和美琴一起走一次。」

    「原来如此……」

    「……」

    我们沉默了 一会儿。

    然后――

    「呼呀呜！」

    我的鼻子突然被用力一捏，接着被强行扭过头去。出现在眼前的，是难得显得有些不悦的凉子哔姊而孔。

    「喂，兰，你有在听吗？」

    「啊――」

    我说到一半，维持被捏着鼻子的状态，把音量压到除了凉子学姊以外的人听不见的程度。 

    「呜呜……有、有在听、啦。」

    所、所以说，放开我的鼻子好吗……

    凉子学姊依然一脸不悦地瞪着我，后来还是松开手，放过了我的鼻子，接着露出「真拿你没办法」般的表情,也压低着声声说：

    「你似乎非常介意她呢。」

    「……」

    「……是啊。」

    「啊，不过，这跟到方才为止的情况不太一样。」

    「不太一样？」

    「那个――」

    我现在知道，即便只是普通地和她讲话，三枝同学也不太会察觉到是我。嗯。这让我安心了一点。

    只是这么一来，另一件担心的事情便浮现在我脑海之中――

    「……」

    我再次看了看刚刚自己看的方位。凉子学姊也讶异地看了过去。

    三枝同学就在我的视线前方，正打算收拾我们在基础练习阶段用来锻炼腿部肌肉的木台。 这个木台相当具有份量，所以她有些吃力地――而且拖着右脚收拾着。

    白皙的脸上浮出汗水。

    就在凉子学姊稍稍皱起眉头时，美琴学姊急忙奔到三枝同学身边。

    「啊?啊?佳奈，这个你不用做啦。」

    「呃……」

    「这种工作交给我就好了。」

    ――啊。

    美琴学姊一把抢过三枝同学手中的木台。

    「啊，那个，可是，我……」

    「别太勉强自己啊?」

    美琴学姊微笑，直接将木台搬走了。

    「……」

    啊―

    那样不太好。

    我当然知道美琴学姊纯粹是出于亲切而那么做，但那样做其实不太好。

    胲怎么解释呢。

    三枝同学的脚确实不太方便，偶尔也会需要他人帮助。

    但要是给她过多的帮助，她反而会有点低落。尤其她是自己想当经理才来加入社团的，再加上今天又是她第一天上工。

    没错――在这种时候，最清楚怎么拿捏的人还是葵。葵在三枝同学打算作什么的时候绝对不会出手帮她，只会默默地陪伴。当葵判断三枝伺学无论如何都做不到的时候，才会以非常若无其事的态度出手帮忙。

    实际上，我现在虽然能说大话，但国中的时候曾经被葵叮嘱过一次。她那时是以「你不要太小心翼翼，那样反而会伤害到佳奈」的说法告诫我。

    ……也难怪三枝同学会被葵吸引。

    总之，刚刚那样不太好。

    瞧，现在三枝同学连跟着美琴学姊都做不到，只能失望地垂下肩膀。

    唔……

    「那个……凉子学姊，等一下。」

    「嗯――」

    我小声跟凉子学姊打个招呼并离开她，然后――

    「佳奈……？」

    我跟三枝同学搭话。啊，之所以直接喊她名字是因为其他学姊都这样做。

    「啊……是？」

    「打扰你一下好吗？有事情想请你帮忙。」

    听我这样说，原本有些阴沉的三枝同学马上表情一亮。

    她一边保护自己的右脚,一边尽快往我的方向过来。

    「是的！请问是什么事？」

    呜……

    要是她靠得太近，我难免有些担心会不会穿帮。

    不、不过，现在没办法顾虑这个了。

    「那、那个啊，我现在要搭配曲子练习社团介绍用的表演内容。」

    「嗯嗯。」

    「然后要用摄影机拍摄。你熟不熟这一类的机械呢？」

    当然熟。别看三枝同学这样，她连计算机都很精通。至少身为她国中时代同班同学的我知道这一点。

    三枝同学看了看放在窗边椅子上的掌上型摄影机。

    「啊……是的，我想应该没问题，家里有同一家厂商制造的产品。」

    「是吗？那可不可以请你帮忙拍一下？毕竟凉子……她的手受伤了嘛。」

    「是的！请包在我身上。」

    三枝同学真的很开心似地点点头，往摄影机的位置走过去。

    呼……

    我稍稍呼了 一 口气。

    我不经意地回头，就看到远处的凉子学姊露出意有所指的笑容，看着我和三枝同学的互动。

    在那一天的练习快要结束的时候，美琴学姊突然跟我道歉。

    「小兰，真~的很对不起。」

    「啊？」

    不明就里的我歪着头，美琴学姊就拉我到里面的房间去。

    进入房间之后，美琴学姊先从稍稍打开的门窥探了练习场一下，才在胸前双手合十。 

    「就是佳奈啊，刚刚小凉也提醒我了?」

    「呃……」

    「说的也是呢。」

    美琴学姊一副打从心底觉得「失策了?」的态度，再次窥探了门的另一边。

    门外的状况，正好是――

    「佳奈，有没有冷喷雾剂？」

    「学姊哪边受伤了吗？」

    「不，只是想冷敷一下肌肉。」

    「啊，是的。那么请用这个。」

    「嗯，谢啦。」

    沼子学姊从三枝同学手中接过冷喷雾罐。就某种角度来看，三枝同学确实是被差遣了，但站在用喷雾罐喷脚的沼子学姊身边，三枝同学看起来却挺快乐的。

    美琴学姊叹了一口气。

    「佳奈也不喜欢别人顾虑她太多吧……嗯，我太迟钝了,我下次会注意的。」

    「……」

    我知道自己的脸颊自然地放松了。

    「美琴学姊，你真温柔呢。」

    「咦――」

    我这么说完，美琴学姊先是睁大了眼睛，然后稍稍红着脸。

    「哎呀，小兰，不是这样啦……我觉得很对不起她啊?」

    「是，我知道的。」

    不过我认为这就是一种温柔。还有不光是美琴学姊，凉子学姊也相当温柔。她单纯只是观察那样的互动，就可以看出我在想什么、三枝同学是什么感觉。而且还替我说了我不太方便开口对其他学姊说的话。

    没错。

    我在练习中很介意的就是这一点。

    脚有点不方便的三枝同学真的能胜任社团经理的职位吗？虽然她不是选手，但我觉得经理的工作也是很辛苦的。同时我也担心三枝同学会像刚才那样被当成「客人」对待――她其实最介意这种对待方式。

    「真是的，小兰你有时候好直接呢??」

    「是这样吗？」

    这个社团的学姊们虽然确实有些特殊的地方――

    但不论怎么说，她们绝对不是坏人。

    尽管有点担心今后的状况，不过三枝同学应该也不会有问题吧――

    当我和美琴学姊相视而笑时，就听到外头传来凉子学姊喊大家集合的声音。

    *

    「那么今天的练习到此为止。明天是九点集合，不要迟到喔。」

    明天是周末。

    斋京学园每个月的第一跟第三个周末安排了课外教学，第二、第四周则是假日。换句话说，就是有参加社团的学生可以从早上就开始练习社团的日子。当然，韵律体操社明天也要练习。毕竟离迎新会只剩下六天了，当然没那个闲工夫放假。

    「那么解散。」

    「谢谢！」

    配合凉子学姊的收尾,我们齐声回答。

    呼……

    今天也好累。不过――

    「嗯？兰，怎么，你不闪人吗？」

    看到解散之后还拿着彩带、走向垫子的我，沼子学姊这么问。

    我以不是面对学姊的态度，而是较为平辈的口气回答：

    「嗯嗯，想说再留下来多练一下。」

    「练习过度很容易受伤喔。」

    这时我改变语气，在沼子学姊耳边小声说：

    「……我不可能跟三枝同学一起换衣服吧？」

    「啊――」

    沼子学姊总算察觉了。

    哎，基于这个理由，我当然也不可能跟美琴学姊和沼子学姊在同一个房间换衣服，总之要跟「真正的女生们」错开更衣时间还是得有比较合理的理由才行。附带一提，是凉子学姊建议我这么做的。

    「这、这样啊……说的也是呢,那你别太勉强自己。」

    「嗯嗯。」

    我恢复原本的口气跟音量，这回换成三枝同学过来了。

    「须贺学姊，你还要继续练吗？ 」

    「啊，嗯，是啊。有些地方我想再确认一下……毕竟我不是很熟练。」

    我没说谎。

    实际上先不谈凉子学姊，我的表演即便跟沼子学姊或美琴学姊相比，还是几乎跟外行人没两样。不过这也是理所当然的，因为我才练四天而已。

    「佳奈你也先回去吧。」

    「可是……」

    我这么催促，三枝同学就困扰地歪着头。毕竟她是个一板一眼的人，说不定对比学姊先更衣这件事有些抗拒吧。不过，要是在这里退缩就没戏唱了。

    「呃――」

    正当我打算换个说法劝她的时候，凉子学姊的声音从另一边传来。

    「佳奈，你可以来一下吗？有关录像的影片光盘……」

    「啊，好、好的。」

    凉子学姊，支援得好啊。

    三枝同学往凉子学姊那边走去。

    咦。

    接着只要把事情交给凉子学姊，三枝同学应该就会乖乖回家了。

    然后，当时钟的分针又转了将近一圈的时候。

    「呼……」

    我在没有其他人的练习场里面擦拭汗水，大大呼了 一 口气。

    结果我真的留下来加强练习了。原本只是介意准备更衣回家的三枝同学目光才留下来的，结果练着练着就练出兴致了――啊，凉子学姊该不会早就看穿这一点了？毕竟她也说过我的练习量还不够。

    算了，不追究。

    总之不会出事了，我也准备更衣回家。

    收好彩带之后，我往里面的更衣室前进。

    但是当我进入房间，用毛巾擦干汗，准备打开柜子的时候――

    我突然停手。

    等一下。

    我应该换哪一套制服才对啊？

    挂在柜子里衣架上的，是葵借给我的斋京学园女生制服。然后柜子下方的包包里面，装着我平常穿的男生制服。

    以常识判断――或者说，以我个人的情况来看，当然是穿男生制服，因为我现在正准备回家。不过……

    「……」

    我四处张望了一下。社办里没有半个人。当然，外头的练习场也是一样。

    往毛玻璃窗户望去，外头已经天黑了。

    ……要是在这个时间，有一个男生从韵律体操社的练习场出去，怎么看都很可疑吧？

    如果没人看到就不要紧，但要是碰到学校的守卫之类的，应该会引发不得了的误会――因为啊，这里收着女用的韵律紧身衣嘛。

    ……唔，嗯～

    没办法了。

    我取下挂在衣架上的女生制服。

    总之先穿这个出去，然后找个地方换衣服――下午利用的置物间要是还没锁门就好了。不过都这么晚了，校舍本身可能已经禁止出入了吧。哎――要是没办法的话就直接回家吧，反正妈妈今天也说会工作到很晚。船到桥头自然直啦。

    我迅速换上葵的制服，收好东西。

    确认窗户都锁上了之后，就这样离开练习场。

    不过，就在此时……

    「啊，须贺学姊。」

    「咦！」

    突然从旁边传来的声音，让我吓得心脏差点从嘴巴里面跳出来。

    我急忙往声音的方向看过去。

    「三……啊，不，是、是佳奈吗……?」

    在昏暗的环境中，只有玄关处的灯光照亮大门。站在灯光下的是三枝同学。她现在当然不是练习时的运动外套打扮。已经换上制服的她，手上拿着书包。

    为、为什么  

    「你还没回家吗……？」

    我一边抽搐着脸一边询问，三枝同学不知为何有点支支吾吾。

    「凉子学姊虽然说不用介意，可以先回家……」

    「嗯，是啊。」

    「不过我还是有点介意……毕竟沼子学姊也说了，练习过度容易受伤。那个，我有点担心……」

    ……三枝同学，你真的太一板一眼了啦。

    应该说――

    好、好危险啊！

    还好我维持着须贺兰的模样出来……

    三枝同学露出笑容，接着说：

    「须贺学姊真的很热中于练习呢，一个人努力练到这么晚。」

    「啊，不，那个，哈哈……」

    然后，我学到一个教训。

    明天开始要想一个别的理由错开更衣时间了……

    4

    道路施工中的广告牌在路边闪烁着黄色光芒。

    「……」

    「……」

    汽车行列缓缓驶过广告牌旁边。因为地上的光害太强，看不太清楚天上的星星；但由于能够到亮度够高的星星，还是可以判断出现在是晴天。尽管目前正值春天，可是到了晚上的这个时间，气温还是降低不少，感觉有点冷。

    然后――

    在J着护栏的人行道上，有两个彼此都没说话，并肩走着的高中女生。

    不对，有一个不是高中「女」生。

    「……佳奈，你冷不冷？」

    「啊，不会，我还可以。」

    我笨拙地问，三枝同学摇头响应。

    唔?

    当然，一穿帮就会出人命的我其实不太适合像这样长时间跟三枝同学待在一起，老实说那之后我实在很想丢下一句「这样啊。那佳奈，明天见了，掰掰――」然后闪人的……

    不过毕竟这么晚了，让一个女孩子自己回家实在――不，当然我目前在表面上也是女生。不过先不管这个，三枝同学的脚不太方便，一想到可能会出什么状况就没办法丢下她一个人。事情就是这样，所以我跟三枝同学一起回家。

    幸好三枝同学跟我读同一间国中，下车的车站也一样。其实当我说出自已也是同一站下车的时候，三枝同学很惊讶地表示「咦？须贺学姊也是读御影国中吗？」时，我才急忙辩解说其实是上高中之前没多久才搬到附近的。

    伤脑筋，要是这样继续扯谎下去，总觉得会愈来愈难圆谎。下星期的迎新会结束之后，我……不对，须贺兰就要从三枝同学眼前消失了。要是突然转学，三枝同学能接受吗？

    哎哎,总之――

    之后的事情之后再说，先撑过这一段才是重点。

    虽然是出乎意料的状况，但要小心在到家之前不能穿帮……

    话虽如此，总觉得也该处理一下现在这个搭不到几句话的尴尬状态。

    就在我这么想的时候，三枝同学语带犹豫地问我：

    「那个……须贺学姊。」

    「嗯……怎、怎么了？ 」 

    「可以请教一件事情吗？」

    「嗯，好啊。」

    「我听凉子学姊说……从须贺学姊开始练韵律体操，才三个星期――」

    「啊啊……」

    是这件事情啊。

    这个确实也是事先套好用来应付三枝同学的「答案」。

    其实别说三个星期了，根本才四天而已。

    「嗯，凉子说的没错。」

    我配合三枝同学的步伐慢慢走着，毫不犹豫地回答之后，三枝同学却不知为何睁大眼睛看着我。

    「是真的吗？」

    「很不熟练对吧？这也是当然的。」

    「不、不是，我不是想说这个……」

    三枝同学有点慌张地摇摇头。

    「应该说……如果真的是这样，那须贺学姊实在很厉害。」

    「啊？」

    我也不禁傻眼了。

    「厉害？为什么？」

    「因、因为……须贺学姊才练了三个礼拜，而且是上了高中才开始练――要是普通人，连 跟上其他学姊的练习都很困难吧……」

    「可是，我有练过芭蕾啊。」

    「即便如此，我还是觉得很厉害。尤其是光看身体的柔软度，现在的学姊也相当了得。而且，才刚开始练的话，今后应该可以变得更柔软。」

    唔――

    这点沼子学姊和美琴学姊也跟我说过。

    老实说，我自己还是没什么感觉。毕竟在练芭蕾的时候，身边很多身子很柔软的人。

    「我的身体有这么奇怪吗？」

    「不，那个，不是奇怪……」

    或许是我的说法真的很怪吧，三枝同学难得露出带着苦笑的表情。

    「虽然现在已经不像当年那样要求得那么极端，但毕竟女子韵律体操还是一种很注重柔软度的体育竞技。换句话说，身体不够柔软的选手是爬不到顶端的。在我看来，凉子学姊当然很厉害，但须贺学姊也是拥有充分才能的人。」

    呃，总之先不管我厉害不厉害――

    喔，原来韵律体操是这样的啊。

    嗯？不过，等等喔。

    这不就代表――

    「该不会……」

    我反问三枝同学。

    「佳奈,你很熟悉韵律体操吗？」

    这个问题似乎正中红心，三枝同学「啊」地用手掩住嘴。

    「对、对不起……我明明刚入社，却说这么多大话。」

    不不，我也刚入社啊。

    而且重点不在这里。

    「你会去看比赛吗？」

    「啊，那个……应该说……」

    三枝同学先是犹豫了一下――

    「我小时候练过韵律体操。」

    「咦――」

    「只有练到小学就是了。」

    第一次听说……

    「不、不过……」

    「嗯。」

    三枝同学点点头，从裙子上轻轻抚摸自己的右腿。

    「差不多在那个时候，这只脚受伤了。」

    「……」

    「啊，可是，请不用觉得抱歉。不是那种有如漫画情节般的状况」

    ――啥啊？

    我一脸狐疑地看向三枝同学的脸，这回她「嘻嘻」笑了。

    「当时的我可是超讨厌韵律体操的喔。」

    「咦――？」

    「我只是被妈妈强迫去学习练习很辛苦，让我相当厌恶……所以，姑且先不管受伤的脚。但对于韵律体操，我是抱着『啊，这样就不用再练习了』的心态。」

    这个――很难发表意见。

    该说她很干脆吗……？

    「不过，那为什么上了高中又来加入韵律体操社呢？」

    「这点连我自己都搞不懂。」

    三枝同学歪了歪头。

    「总觉得一旦没被强迫练习，厌恶的心情就减轻许多。之前我根本不看奥运会的转播，现 在也会看了――」

    啊――这种心情我大概懂。

    就是那种啊，大人要小孩好好念书，但小孩就是偏不想念，愈唠叨愈抗拒……不对，不太一样吧，总之不喜欢被强迫。然而一旦不是强迫，就会觉得很有意思。学校举办的活动也是一样。

    「然后，我现在就彻底成了韵律体操爱好者了。不过不是选手就是了。」

    这么说着的三枝同学露出有点恶作剧的笑容。

    哈哈，原来如此，所以才来申请当经理啊。嗯，其实我对这点也觉得有点奇妙。

    既然没办法当选手，就当经理。

    这点我懂。我不懂的是她为什么选择韵律体操社。

    如果只是想加入运动社团当经理……也可以选择葵所在的田径队啊。

    这下终于理解了。

    「那么，在韵律体操这块领域上，佳奈其实是我的大前辈。」

    我笑着这么说，三枝同学突然急忙摇头。

    「哪、哪有，我才没有呢 我本身就不是练得很好的。」

    「不过你还是有练过啊？而且我只是代打。」

    「咦？代打是指――」

    「咦？凉子没有告诉你吗？」

    我重新背好从肩膀滑落的包包，告诉三枝同学。

    「我并不是正式社员，在下周的迎新会之前只是临时入社。凉子的手受伤了对吧？所以我是代替她的。我自己都觉得很惶恐呢。」

    「是这样啊……」

    三枝同学的声音突然沉了下去。

    「那么，你没有打算继续练……韵律体操吗？」

    「啊……嗯，是啊，我还有其他想做的事。」

    「这样啊……」

    哇――

    三枝同学突然低落下来了，刚刚明明还很开朗的说。

    我是不是说了什么不该说的？

    「那、那个，佳奈……？」

    我战战兢兢地问。

    但三枝同学还是低着头沉默了 一会儿，然后才抬起头，露出微笑。

    「虽然很遗憾――但既然有其他想做的事情，那也没办法。」

    「嗯，是啊……」

    「不过，如果你有机会改变想法，那我会觉得很高兴的。须贺学姊或许有机会成为登上全国大赛舞台的选手。」

    全、全国大赛？

    「要、要这样说的话，应该也是凉子吧？」

    「凉子学姊现在应该就已经到达全国大赛的水平了。」

    「唔……果然是这样啊？」

    「还有，就我今天一直观察的结果，美琴学姊和沼子学姊也有绝对不输给其他人的拿手领域……」

    直到我们走到车站，搭上电车，三枝同学都一直很开心地聊着韵律体操社学姊们的表演。

    她真的很喜爱韵律体操呢。

    当电车来到我们下车的车站，也就是御影站――

    我又开始有点伤脑筋了。

    不，那个啊……

    今天在练习的时候，三枝同学一直在我身边，练习之后也像这样不期而遇地一起回家。

    然后，我有一件非得做,但却没做过的事情。

    嗯……

    那、那个，实在有点难以启齿。

    不过这是很正常的生理现象，简单来讲――就是要去「洗手间」。

    韵律体操社的练习场有厕所，但我总不可能以「须贺兰」的身分当着三枝同学的面走进男厕。不过一想到可能会在女厕撞见三枝同学，就让我很难行动。

    而且练习时会因为流汗而排出水分，所以那时并不是太需要去洗手间。

    原本以为可以撑到回家，然而练习过后发热的身体一旦冷却下来，似乎就……

    说白一点，就是，没办法了。

    「那、那个，佳奈。」

    穿过剪票口，来到宽广的车站外面，我对三枝同学说道：

    「我有点……」

    「 是？

    「就、就是……要去洗手间……」

    呜、呜哇啊。

    总觉得好丢脸啊。不不，冷静下来想想，其实根本没什么好丢脸的，但对着女孩子说这种话实在……而且目前自己也是男扮女装的模样，更是增强了丢脸的感觉。

    不过，听到这番话的三枝同学倒是不怎么介意。

    「啊，这样吗？那么――」

    看到三枝同学理所当然似地跟着我来，让我不禁抽搐了一下。

    「那、那个……佳奈？」

    「嗯？」

    三枝同学一副「怎么了吗？」的表情。

    ……女生的这方面真的让人很不解耶。

    为什么会想一起去洗手间啊？就连那个葵都有这个习惯。说不定连凉子学姊也……不，那个人即便会一起去，也应该另有更明确的(而且有点邪恶的)目的才是。

    「可、可以请你在这里等吗……？」

    「咦……啊，好的，那我在这里等。」

    见三枝同学老实听话地响应，我总算放下心，加快脚步走向车站旁边的公共厕所。

    呼，哎呀呀  

    等、等等。

    弯过转角，差点直接走进贴有蓝色人形图样的男厕的我，当下僵住了。

    不能用这边吧――

    现在的我不管上看下看左看右看横着看还是竖着看，都是个穿着斋京学B女生制服的女孩子。要是被人撞见走进男厕的话到底会有什么下场，根本连想都不用想。

    附近没有人。

    虽然没有，但不代表里面没有，也不代表等等不会有人来。

    呜！那、那么――

    「……」

    没别的选项了。

    生理需求已经到达了爆发的边缘，而且说幸运或许有点怪怪的，但女厕那边应该全部都是单间。我只要迅速地冲进女厕内，快速解决、马上出来的话――不，可是……尽管如此！

    我抱着彷若骑兵队准备冲进固若金汤的要塞般的心情，一边颤抖一边看着旁边入口上贴的红色女性图样。

    「……」

    我边用手帕擦干洗好的手，边一 口气奔出室外。

    还、还好……

    里面没人。不过――

    总觉得自己愈走愈歪了耶……这样等于已经踏入跟「男子气概」完全相反的世界了啊――总、总之，先回三枝同学身边吧，别让她等太久。

    虽然冷静下来了，但我却带着内心某处开了 一个洞的感觉，往三枝同学等待的站前前去。不过，当我转过墙上刻有砖瓦花纹的车站转角时――

    「请、请别这样……」

    「哎呀哎呀，不要这样讲嘛。」

    呃――？

    「所以说，我……」

    「脚受伤了对吧？叔叔会送你回家啦。」

    「我都说我在等人了……！」

    「哈哈哈，夜路很危险唷。来嘛，有什么关系哩？」

    什么跟什么。

    这些臭大叔搞啥啊。

    在横长形的车站建筑角落，设置于长椅旁边的证件快照机前面。

    跟几分钟前不同，三枝同学不是一个人。她的身边站着两位穿着上班族西装的大叔…… 不，精确一点说，是那两个大叔堵住了通往站前圆环的路，不让三枝同学离开。

    是三枝同学认识的人吗――怎么看都不像……看那两个大叔红着脸的模样，很明显是单纯 的醉汉。

    「啊，须贺学姊……！」

    发现我从转角出来之后，三枝同学急忙拖着右脚走过来。

    然后两个大叔也过来(干嘛来啊)了。呜哇，酒气好重。

    两个大叔之中那个挺着啤酒肚的挡到我面前，一边很猥亵地笑着，一边看着我的脸。

    「喔――这就是你刚刚说的学姊？也很可爱呢。」

    当凉子学姊和葵说我很可爱时，我都会觉得害羞。

    但是当这个人这样说，我却觉得很不爽――还有，对方的视线老往制服的胸口处，或者裙 子之下的大腿游移这点，也让人觉得嘿心极了。

    「嗯嗯,那就一起送吧。如何？这么晚回家很危险的。」

    我想应该不用我特别强调，跟你们走才真的会有危险。

    「不必了。好了，佳奈，我们走吧。」

    「好、好的……」

    「喔喔。」

    唔。

    当我带着三枝同学打算往圆环的方向过去，啤酒肚大叔意外地以敏捷的动作绕到我们面前。

    「所以说――我们送你们啊。」

    真是的。

    很烦耶。

    这种人平常或许是个正人君子，但就是因为这样，喝醉了之后才更糟糕。

    「啊，还是说你们饿了？叔叔可以请你们吃饭喔――所以一起来……」

    「一点也不饿。再见。」

    「哎呀，不用客气嘛――」

    唔喔！

    居然勾我肩膀？整个背上都起鸡皮疙瘩了。

    「请不要碰我！」

    我一把推开站在我身边的大叔，躲开他的手。大叔说着「喔――好可怕」，脸上还挂着猥褒的笑容。

    「哈哈，这应该就是近年流行的『傲娇』对吧――这种的也不坏。」

    为什么会得出这个结论啊？

    而且傲娇已经不是「最近」流行的了。

    「不过你当学姊的，也该好好为学妹着想一下啊。她的脚不是受伤了……」

    ――啊！

    这一瞬间，我整个火气都上来了。

    离我比较远的大叔假装摇摇晃晃地靠近三枝同学，用厚实的手一把勾住了她纤细的肩膀。

    「！」

    三枝同学――

    「别动她！」

    「咕喔！」

    我半反射性地挥舞手上的书包，书包的角角漂亮地命中大叔的鼻头……啊啊！

    糟、糟糕，一个不小心就……

    明明在三枝同学面前，我却忘了自己现在是「须贺兰」。不妙……三枝同学会不会觉得我很奇怪啊。

    我瞥了 一眼旁边的三枝同学,不过她根本没有看我。

    她彷佛忍住泪水似地紧紧闭着双眼，长长的睫毛微微颤抖着……看样子不用担心我的真面目泄露出去。

    不过――

    「喂。」

    这时有另外的声音传来。

    并不是挨了我书包一下的那个大叔，而是另外一个大叔。这个大叔并没有对我们做什么，但他从头到尾笑着旁观朋友对我们的骚扰行为，反正也是一丘之貉。

    这个大叔从按着鼻子的大叔身边来到我面前。

    「你这是什么态度？我们可是在释出善意耶。」

    ……啊？

    比起对这句话生气，我更多的是傻眼。

    善意？刚刚的哪些算善意啊？

    这样的想法似乎表现到我的脸上。

    眼前的大叔一 口气凶了起来。

    「你这表情是想怎样……我就是在告诉你，对待长辈不该这种态度啦。」

    既然是长辈，就拿出点长辈的样子吧。

    先声明，对班导藤村老师或凉子学姊她们，我都会抱持尊敬长辈的态度待之，但这些人却不值得我这么做。

    「你是聋子啊！」

    哇，真典型。

    就是有人以为只要对女生大吼就可以压制对方――

    顺便一说，一点也不可怕喔？因为他的声音颤抖着，很明显只是仗着酒势大吼。沼子学姊那种真的发自丹田的怒声绝对有魄力得多。

    不过……

    这样下去也不太妙呢。

    老实说，或许是因为我自己相当火大的关系，所以一眼就看出眼前这个大叔在装腔作势，根本没什么大不了。

    但身边的三枝同学就不是这样了。

    她一边颤抖着，一边用右手捏着我的制服袖子，并紧紧靠着我。

    ――总觉得愈来愈火大了。

    好。

    要是这几个大叔敢再动手动脚，我就要大喊「有色狼――！」了。

    在这里大喊，站务员一定会听见。

    这边有一个是真正的女高中生，另外一个看起来是女高中生。而对象是一群醉汉。

    只要是正常的站务员，应该就会出手相救。不过要是问太多，姑且不论三枝同学，我会有点困扰。可是，也不能这样放着不管。

    「喂，你说说话啊――」

    大叔朝我伸手。

    就是现在！

    「有……！」

    但是，就在我打算大叫的瞬间――

    「？」

    碰牌！

    伴随着这突如其来的闷声，大叔从我眼前消失了。

    这并不是比喻，而是真的消失了。

    取而代之出现在我眼前的，是举得高高的一条腿――突然从旁一脚踢飞大叔的腿。

    那条腿立刻放了下来，然后出腿的人――特征是略淡的发色的男生，缓缓地看了过来。

    ……啊。

    在我开口之前，男生用眼神送出微笑，接着看了看三枝同学。 

    「三枝，你在干嘛啊――」

    「啊，Y同学……！」

    正春……

第一卷 我的伪娘生活开始了 插曲

    「什么叫偷窥度！」

    凉子：「总之，明明情况就很紧张，但夹在中间的却是这种主题，到底是哪招来着？」

    美琴：「我还以为会在那个场面出面搭救小兰跟佳奈的一定是凉子哩??」

    凉子：「这实在没办法，我家在反方向啊。我想这个时间我应该在家开心地玩弄着喜爱的女仆吧。」

    美琴：「晤哇……很有小凉风格的曰常生活一幕。」

    沼子：「但是，我觉得这些醉汉可以说是好运了吧？要是被凉子修理过一顿，之后迩被白凤院家的保镖们带走的话，想必今后会变成滴酒不沾的体质。」

    兰：「那个，我想应该没必要带走吧……」

    沼子：「晤！你是说可以就这样放对你和佳奈那样动手动脚的下三滥|条生路吗？」

    兰：「……请很平常地放他们一条生路吧。」

    凉子：「说的也是，三根肋骨应该差不多够了。」

    美琴：「就说这样太过分啦～不行呦～小凉很多招式都是来阴的，很难拆招啊。」

    凉子：「好啦好啦――总之，先不扯这个。」

    沼子：「总觉得这主题跟我们也不太合。」

    美琴：「呃――是那个吧？在可能会看到又看不到的临界点上，才能够挖掘出价值之类的。」

    沼子：「唔？这说明总觉得跟『其实没有穿!』的论调很接近耶？」

    凉子：「最终还是会让人看到，才能叫『窥』嘛。但是，要贯彻偶然、不经意、一点点的三大原则?」

    美琴：「嗯??这么一来的话，跟我们的角色特征遘是不太合耶?真要说的话，我们比较像――」

    沼子：「或许该说是随便你看的那种……尤其是凉子的奇怪癖好之类的。」

    凉子：「哎呀?」

    兰：「随、随便你看的……啊，不过，话说回来……」

    美琴：「小兰，怎?么啦？」

    兰：「这部作品一开始规划时的题材似乎不是韵律体操，而是相扑耶。」

    沼子：「你说什么？」

    兰：后因为在轻小说上用相扑题材应该有点困难,所以才修改了企划案。」

    美琴: 「没想到竟是半裸小说～～！１８岁以下禁止阅读？」

    兰：「这、这个，我就不知道了……不过，设定的部分好像已经差不多了，凉子学姊们也都都有各自的必杀技。」

    凉子：「喔？是怎样的呢？」

    兰：「呃――记得沼子学姊擅长*骗猫……」(译注：一种相扑战法。开打的同时将双手伸眼前击掌。)

    沼子：「……喂。」

    兰:「美琴学姊的决胜招数是锁肩摔――」(译注：锁肩摔是相扑的决胜招数。用手臂扣住手臂、_关节后将之甩出场外。折鲭鱼则是绕圈之后以高压方式迫使对手跪下。)

    美琴：「宪思是要我利用胸部的分量压倒对手……？」

    兰：「至于凉子学姊则是万能角色。虽然是*四手相扑的高手，但不管近身还是远战都没问题，强如鬼神。大概是这样――」(译注：相扑力士彼此拉住对方裤带的状态。)

    凉子：「总觉得只有我很无趣。我没有必杀技吗？例如上四方固定或拉臂十字固定之类的。」

    兰：「那些是柔道吧……而且怎么都是寝技……？」

    凉子 「当状、是因为运样比较好.玩.啊?」

    简：「所以说你的眼神很可怕啦……」

    美琴：「那，小兰呢?？」

    兰：「呃――」

    美琴：「小围应该也有擅长的招数吧？」

    兰：「……」

    美琴：「是?什?么？」

    兰：「推……推手……」

    美琴：「哎呀。」

    凉子：「原来如此――不是锁定喉头，而是从下方对准我或美琴的胸部推啊推。呵呵……男生喔。」

    沼子：「真不要脸，完全没道理。」

    兰：「就、就说是没采用的设定了嘛！」

    美琴：「就是说啊?小猫，不要因为自己没胸部可以推，就这么说――」

    沼子：「……美琴，看来也到了跟你一决高下的时候了。」

    凉子：「小猫，别担心，我也喜欢你的胸部。」

    沼子：「不要加个也！也什么！」

    美琴：「总之，闲扯得也够多了吧?」

    兰：「依然没什么在针对主题进行探讨呢……」

    凉子：「反正，总而言之……」

    沼子：「比划的条件是……」

    美琴：「故事继续进行吧～?」

第一卷 我的伪娘生活开始了 四、跳舞吧

    1

    「我当然是在等我爸――才怪。」

    或许是为了让害怕的三枝同学安心，轻佻地笑着的正春手上抱着一把木吉他。

    原来如此。

    正春今晚在这里表演啊。

    「你、你这臭小子，干嘛突然这样……！」

    不是刚刚被踹飞的大叔，而是一开始揽住我肩膀的大叔口沫横飞地朝正春怒吼。

    啊～～

    虽然轮不到我来说――

    但还是住嘴比较好喔，大叔。

    其实正春在这附近还算是个名人，因为他从国中开始就在站前弹吉他，所以……也曾经被不良份子找过麻烦，但他每次都能打退对方，而且还把对方之后再找来的人全部海扁一顿……只要这种事情持续发生，不知不觉就会传出风声。

    也就是说――

    不要靠近御影车站的「阿正」――

    在我这个年纪左右的人中，知道这条风声的人还不算少，不过这些大叔应该不会知道吧。然而，尽管如此――

    「臭?小?子？」

    在薄薄的衬衫外面穿着皮外套的正春，以跟三枝同学说话时相差十万八千里的低沉声音喃喃道:

    「大叔，你刚叫我臭小子？」

    正春缓缓看向大叔……等等，说恶狠狠地瞪过去应该比较贴切。哇啊――正春同学，你的眼神锐利到连我这个儿时玩伴都不太想靠近你耶。

    大叔们大概总算酒醒了，一个个铁青着脸。也是啦，正春比我高大许多，外表看起来也有点像小混混。虽然实际上不是这样。

    正春往前迈出一步，大叔们的脸更是僵了。

    「喂、喂……你想干嘛……别过来，不然我要报警了。」

    唉啊……

    到这种地步了还想叫警察？

    正春也嗤鼻一笑。

    「然后，要告诉警察自己对女高中生性X扰了吗？大叔，你白痴啊？」

    「你……！」

    「这个提议不错呢。」

    在大叔反驳之前，我从旁补充。虽然可能不太需要，但总之就是加油添醋。

    「毕竟他们碰了我们的身体啊。」

    「！」

    「是这样吗？」

    正春揶揄地问我。

    两个大叔彼此看了看对方。

    就在这个时候――

    「阿正啊，你在干嘛？」

    「我们一直在等你耶。」

    从站前圆环那边走来了四、五个女孩子。每个都染了头发，身上挂着许多叮叮当当的饰品，打扮得相当花俏。我想她们应该都是正春的粉丝吧。

    「嗯？那两个女生是谁？」

    「啊――是斋京学园的制服耶，好可爱！」

    「阿正认识她们？」

    「认识其中一个。」

    那群女生其中之一这么问，正春很干脆地回答。

    「她们是跟我同校的朋友。至于那边的性骚扰大叔我就不认识啦。」

    女生们突然骚动起来。

    「咦？怎么回事？这些大叔们不会落伍地还说要援交之类的吧？」

    「然后被拒绝之后就发火了吗？」

    「哇，烂爆了……」

    「也不看看自己的长相跟肚皮是什么样子――」

    女生们接二连三丢出批评的话语，让两个大叔脸色愈发铁青。

    这两个大叔大概会有1阵子心中出现阴影吧――说真的，对两个大叔而言，这些女生比正春还难搞多了。用讲的绝对讲不过，如果想诉诸暴力，就要有被正春招呼的心理准备。

    不过一点也不值得同情就是了。

    「喂，那个……」

    「嗯，好……」

    两个大叔似乎总算决定落跑了。一个大叔扶起那个被正春踹倒在地的大叔，两个人一起(还特地不跟正春对上眼)准备离去。

    「好啦好啦，两个嚼心大叔退场?」

    「这种时候应该洒什么啊？胡椒？」

    「洒盐啦。不过盐还有其他用途吧，不要拿来浪费在这种垃圾上面。」

    「哇哈哈，说得对?」

    女孩们再次将谩骂抛向大叔背影的方向，正春接着一脚踢飞地上的空罐，压扁的罐子在空中水平飞出，精准地命中其中一个大叔的屁股。

    「！」

    大叔按着屁股回头’正春又压低了声音说：

    「大叔，我已经记住你的脸了啊。」

    要我来解读这句话的意思呢，就是――

    下次要是再敢造次，就休怪我无情――这样吧？

    大叔们连滚带爬地消失在圆环另一边。

    「阿正，干得好。」

    「其实我没想到真的可以打中。」

    「你们没事吗？」

    「这附近啊――最近有很多那种白痴出没,你们要多注意一点喔？」

    「有没有被怎么样？」

    女孩们这回转而慰问我和三枝同学。

    这些女孩都是好人呢。应该说，西装笔挺的大叔是那种样子，但这种看起来很不正经的人却是这个样子，让人有股难以言喻的感觉。

    正春接近三枝同学，窥探一下她的脸。

    「三枝，你还好吗？」

    「啊，嗯……Y同学,谢谢你……」

    「你也没事吗？」

    接着问我――嗯？正春,你有发现是我……吧？

    哎，不管有没有发现是我，我该做的事情都不会变。

    我点点头响应正春的问题。

    「嗯，没事，谢谢你的帮助。」

    「这一带入夜之后的情况不太好，最好趁天还没黑之前快点回家喔。」

    「明白了，我们会这么做。」

    「那先这样啦。」

    正春微笑挥挥手，跟粉丝们一起热热闹闹地往圆环方向过去。应该是要回去继续表演吉他吧。

    嗯――

    正春，我觉得你有点，不，相当帅气耶？

    如果我真的是女孩子的话，光是刚刚离去时的那个爽朗笑容，就够醉人……等等，我在说什么鬼话啊。

    比起这个――

    「佳奈……？」

    三枝同学又揪住了我的制服袖子。

    她的手已经停止颤抖，但还是低着头，脸上的表情也绝对算不上开朗……这也没办法吧。三枝同学很认真，而且是个乖巧的女孩子，虽说运气很好，正好碰到正春出手相助，可是刚刚的一连串事情还是吓到她了吧……

    还有正春果然发现我的真面目了。按平常来说，正春不可能丢下这种状态的三枝同学一个人自己走掉的。他的意思就是说，剩下的事情交给我收尾。

    「佳奈，我们回去吧……嗯？」

    「好、好的……」

    不过，好不容易响应了我的三枝同学，却仍是低着头。

    

    老实说，我并不知道三枝同学家的正确位置。

    只是之前听葵大致提过，离车站并不远。

    当然，我从一开始就打算送她回家。尽管不远，不过毕竟现在晚了，特别是御影车站这一带，站前虽然有不少店面，而且灯火通明’但只要稍稍走远点，突然就变得没什么人影。

    不过――

    「……」

    「……」

    我们彼此不发一语地走在被朦胧的路灯照耀的道路上。

    ……呜呜

    这样又回到最开始的状态了。

    不，比那还糟糕。

    要是这样直接让三枝同学回家，可能……不太好？说不定会让家人担心？

    但是，我找不到可以答腔的话题。而且三枝同学的气氛阴沉到一个不行，更重要的是，我不像葵那样擅长用开朗的玩笑缓和场面。

    正春，对不起。

    这个任务对我来说似乎有点困难……

    当我在心中嘀咕这种事情的时候――

    「……那个。」

    「呃――」

    「我家，在这里……」

    「啊，啊啊。」

    仔细一看，在马路中间驻足的三枝同学背后，有一幢被围墙围起的两层楼透天厝。是在这附近很常见，带有几分洋房色彩的一般住家。

    就在我想这想那的时候，就走到家了啊……

    「这、这里就是佳奈的家啊。」

    我有些意外似地这么问，三枝同学便微微点头。

    「是的。那个，学姊呢――」

    「啊……我吗？我――呃――在还要再过去一点的地方。」

    「一个人不要紧吗？我想我爸爸应该已经回家了，可以请他开车送你。」

    「没、没问题啦。其实很多人都打不赢我呢。」

    ……虽然是自己说的，但这种说法好像有点超过。

    不过，这句话似乎让三枝同学觉得放松一点了。

    原本阴沉的表情变得开朗了 一点的她，就这样鞠躬说道：

    「不光是Y同学……刚刚也谢谢学姊帮助我。」

    「啊，不客气……」

    这时候我想了一下。

    然后有点犹豫地说：

    「那个……我才要说声对不起。」

    「咦――？」

    抬起头的三枝同学露出瞠目结舌的表情。

    我急忙补充：

    「呃，那个，就是说啊……因为我丢下你一个人，才会害你遇到那种事情――」

    ……而且原本就是因为我个人的因素，才丢下三枝同学一个人的。

    「加上……说起来，佳奈你之所以晚归，都是因为留下来等我的关系。你是担心我对吧？」

    「……」

    「所以，今天真的很抱歉。之后如果我留下来练习，你也不用担心，先回家吧。」

    三枝同学直直地盯着我看。

    率直又漂亮的眼眸。

    这反而让我有点坐立难安，因而别过了视线。因为要是这样被盯着看，会有种打从心里觉得自己很没出息的感觉。仔细想想，我真的从来没在三枝同学面前好好表现过……刚刚也是正春出面搭救的。

    我丢下「那，我先走了」这句话，打算离去。

    虽然不知道这算不算处理好，但已经是我的极限了――

    然而――

    「道谢――」

    三枝同学突然小声说。

    「咦？」

    「其实我会等学姊的理由……不是那样。」

    这句话让我不得不停下脚步回头。三枝同学没有看我，而是看着脚边的漆黑地面。

    「其实我是想跟须贺学姊道谢――」

    道谢？

    「你刚刚不是道谢过了？」

    「不是这样。」

    三枝同学又重复了一次。

    「那个……」

    三枝同学在这里停顿了 一下，然后才像下定某种决心似地在裙子前方紧紧握住右手。

    「须贺学姊……今天练习的时候，你有顾虑到我对吧？」

    「咦……」

    「就是要我帮你拍影片的时候――」

    啊！

    我差点大叫出声。

    三枝同学发现了啊。

    我果然不行。

    跟葵相比，实在是差远了。其实我自己以为已经做到不着痕迹了呢…… 

    「啊，呃――」

    死心了的我抬眼看看三枝同学。

    「我太……多事了吗？」

    「怎么会！」

    三枝同学猛力摇头。

    「我很开心的。」

    「这、这样啊。」

    那就好。

    不过……

    在我看来,现在三枝同学的表情不知为何，与其说是高兴――

    「所以我想我要好好道谢……」

    这么说完，三枝同学紧咬嘴唇。

    「今天真的很谢……谢……」

    「……」

    「谢、谢……」

    就在这瞬间――

    水珠从三枝同学眼中落下。

    「叹，哎呀  ？」

    三枝同学发现这件事，想用手背将之抹去，却怎么也抹不完。

    「为什么……咦……？」

    啊啊……

    我终究让她哭了……

    不过，三枝同学，为什么――

    2

    「来，请喝。」

    「啊……」

    我从自我们眼前的便利商店买来的乌龙茶和红茶中，选了小宝特瓶装红茶递给三枝同学。 附带一提，乌龙茶虽然是冰的，但红茶是热的。印象中姑且不论夏天，三枝同学在这种天气的时候都会喝热饮。

    这间便利商店的前面就有一个派出所。

    如果待在这里，应该不用担心会被奇怪的人找碴。

    「好温暖……」

    从我手中接过宝特瓶的三枝同学以双手包住它，然后才轻轻地「啊」了一声。

    「那个，钱……」

    「啊，不用啦，不用。」

    我制止了打算从书包拿出钱包的三枝同学。

    「可是――」

    「这是我擅自买的啊。」

    嗯？刚刚那个算耍宝吧？

    「而且我是学姊。」

    「可是……」

    「嗯?如果你不管怎样都很介意的话……」

    我故意歪头。

    「那就当作庆祝吧。」

    「咦？」

    「庆祝你加入社团。虽然晚了一天就是了。」

    我为了要缓和三枝同学的情绪，故意尽量以俏皮的口气说道。 我把在家门前哭个不停的三枝同学带来这里。

    因为,我虽然不知道为什么……

    但总觉得就那样让她回家不太妥当――

    听到我的话，坐在店前面长椅上的三枝同学总算露出浅笑。 

    「谢谢，那我就不客气地享用了。」

    「嗯。」

    她「吱」地一声扭开宝特瓶盖。

    将瓶口抵在唇边,喝下一 口之后，三枝同学才呼了 一 口气。 

    「真好喝――」

    「哈哈，这是普通的瓶装红茶耶？ 」

    「不过真的很好喝。」

    「是吗？那就好。」

    三枝同学已经不再流泪。

    我也打开宝特瓶盖，用乌龙茶滋润喉咙。

    呼……

    冰凉的水分传递到身体每个角落。

    话说，像现在这样的状况，还真有点奇妙。

    仔细想想，我过去从来没有像这样跟三枝同学聊过。当然，三枝同学是葵的朋友，葵是我的儿时玩伴，我们几个还满常凑在一起的。但是我每次出现在三枝同学面前，都会变得很紧张，连话都说不好。

    只不过……

    尽管如此，她的身影还是深深烙印在我眼中。

    她听到葵的玩笑话会腼腆地笑，偶尔会露出困扰的表情。

    我总是留意着――

    「学姊也……」

    「嗯？」

    我想到一半，三枝同学突然问我。

    「须贺学姊也常来这间便利商店吗？」

    「啊……不’还好。」

    「你有说过，国中时不住在这边？」

    这间便利商店也开好多年了呢――三枝同学补充之后，又问了另一个问题。

    「你说你有学过芭蕾……那么国中时一直都在练吗？」

    「唔?」

    我先喝了一口乌龙茶，然后歪头。

    「并没有特别专注就是了。当时我还学了不少东西。」

    听到这个，三枝同学先是稍稍眨了眨眼，然后轻轻笑了。

    「嗯？怎么了吗？」

    「啊，不……」

    三枝同学依旧保持微笑。

    「问你名字的时候我也说过，须贺学姊真的有点像我认识的一个男生呢。」

    不、不妙，现在我是「须贺兰」的身分，比较能够保持平常心跟三枝同学交流，结果就一个不小心太得意了。不过她好像还没有发现。

    可是，一定要更小心点了。

    「是、是这样吗？」

    「嗯，多少有点像。」

    这么说完之后，三枝同学「啊」了 一声。

    「对、对不起，竟然说学姊像男生……很失礼呢。」

    「没、没关系……」

    其实别说失礼不失礼了，我倒希望自己能保持「男生」的身分啊……

    这微妙的立场该怎么办呢。

    「我、我不介意的。」

    「那、那就好……」

    在彼此顾虑到对方之后，又陷入一阵沉默。

    中途便利商店的门只开了 一次，从里头出来一位客人，瞥了我们一眼之后，就直接坐进停在停车场里面的车，「轰隆隆」地扬长而去。

    店面的灯光在一片漆黑的夜晚显得无比醒目。

    不知为何，我有种这好像照耀漆黑大海的灯塔般的感觉。

    我的乌龙茶剩下一半的时候，三枝同学再度开口 ：

    「……对不起。」

    「咦？」

    「我突然哭出来……应该吓到你了吧？」

    「啊、这个、嗯、确实、有一点――」

    我其实吓坏了。

    我认为原因不光是在车站前发生的那件事情……虽然是我的直觉，不过当时的三枝同学给我这种感觉。

    但如果是这样，那我就更不明白原因了，只能困惑着。

    我不知道该怎么安慰她。

    「可以……问你原因吗？」

    我战战兢兢地问。

    三枝同学又沉默了一会儿。

    等到她再度喝了一口红茶之后……

    「国中毕业的时候……」

    呃――

    「我被刚刚说过的那个男生告白了，他说他喜欢我……」

    「……」

    三、三枝同学，你到底想表达什么――？

    手上的瓶装乌龙茶已经没那么冰凉了。

    明明在这种节骨眼上，但我的脑袋一角却想着「啊――要是刚刚买了碳酸饮料那就惨了，肯定都没气了，还好买了茶」这种无关紧要的事情。

    ……这或许是一种轻微的逃避现实行为。

    「我……很惊讶。」

    三枝同学不是对着我说，而是凝视着自己手中的宝特瓶。

    「我完全没想到那个男生是有勇气做出那种事的人，也没想到他会那样对我说――」

    啊，嗯……

    说……说的也是呢，我过去根本没怎么和三枝同学好好说过话……她会惊讶也是当然的……突然被一个不算太熟的人告白……所以……

    别再说了……

    就算是我，还是会害怕继续听三枝同学……之后要说的事情。

    「不过――」

    啊啊！

    对不起对不起，我自己也很清楚，这样给你造成麻烦了――

    「我却觉得那个男生很了不起……」

    ――咦？

    「我绝对做不到。」

    她小声地说,用白皙的手指轻轻抚摸宝特瓶标签。

    「我绝对没办法向喜欢的人告白……」

    「……」

    在方才吹过的风带动之下，便利商店垃圾桶外的塑料袋发出「沙沙」的声音。 

    「……啊，呃――」

    我沉默一会儿，强行动起僵硬的双唇，接着――

    「佳奈喜欢的……另有其人吧……？」

    ――试着再确认一次当时给我当头棒喝的事实。

    然后，三枝同学很明确地回答了我的问题。

    「是的。」

    ……呜。

    明明就只是问了已经知道答案的事情，并获得了已经知道的结果。

    但我的内心却跟当时一样抽痛了一下。我到底在干嘛啊――

    就算现在再问一次，三枝同学的响应也不会改变啊……

    「不过……我还是无法像那个男生一样，对自己喜欢的人表白。」

    「为、为什么……？」

    因为葵跟三枝同学一样是女生？

    还是说――

    「因为我只是被对方保护着。」

    但，三枝同学只是这样回答。

    「呃……？」

    「我喜欢的人，应该只是把我当成朋友吧。」

    三枝同学在张口结舌的我面前寂寞地微笑。

    「不过对我来说，那个人不是对等的对象。」

    「对等？」

    「我想对那个人来说，我应该什么都不如――」

    「没这回事……」

    「啊，不、不是这样的。」

    我不禁提高声音(不光是为了三枝同学，也是为了葵抱不平)，三枝同学连忙摇头。

    「对等这个说法……其实不太恰当，我不是这个意思……我没有跟她并肩而行，总是在她的背后，受到她保护――」

    所以说……

    不。

    我也没办法斩钉截铁地说「没有这回事」――

    我忽然想起。

    那的确是在升上国一 一没多久的时候。

    其实我到那时候才第一次跟三枝同学同班。然后葵也同班。这其实没什么大不了喔？不过，该怎么说――

    就是――

    女生啊，通常很快就会在班上形成小圈圈，或者说类似派系一样的团体对吧？

    不过三枝同学原本个性就不太积极，加上脚不方便，结果就没有加入任何一个小团体。当身边的女生都各自在小团体里面开心地玩闹时，只有她一个人孤伶伶地坐在椅子上。

    然后，其实葵自己也属于这种不加入特定小团体和派系的人。只不过葵的情况跟三枝同学完全相反。葵不是无法加入，而是不加入也没太大问题。她本来就是个个性开朗的人，不论跟谁都能很快打成一片；再加上擅长运动、又是田径队的王牌，拥有任何人都认可的特殊能力。简单来说就是独立于班上女生小团体之外，而且每个团体都会买她的帐，跟大家处得很好。

    而这样的葵因为喜欢三枝同学，就跟她成了好朋友――

    之后的状况应该不用赘述了吧？

    三枝同学透过葵也融入了班级之中，变得跟谁都处得不错。只要她落单，葵就会到她身边，然后想跟葵说话的其他人也会过来，或者葵会自己找来其他人聊天。这么一来，三枝同学就可以一起――连我都常常看到这样的情况。

    说不对等或者被保护等等，有点太夸张了吧……

    不过，我也认为确实因为葵在她身边，所以让三枝同学获得不少帮助。

    然而――

    「那个，尽管如此……但这跟佳奈喜欢那个人应该是两回事吧……」

    我战战兢兢地说出自己的想法，三枝同学将目光从宝特瓶上抬了起来。

    「或许是这样吧――不，我想学姊说得没错。」

    「既然如此――」

    「不过，还是不行。因为我拿不出自信和勇气。」

    那是因为三枝同学的情况跟我不同,喜欢的对象――葵跟自己一样是女生吗？

    状况完全不同的关系……？

    「我认为……我只是胆小。」

    大概是说着说着口渴了吧，三枝同学又喝了 一 口红茶。

    「并不是害怕被拒绝之类的……因为我并不怎么喜欢自己――我不认为自己是可以跟对方并肩同行的人，更别提去跟对方说『请喜欢我』之类的……根本不敢传达自己的心意……」

    「……」

    是这样子吗――

    「所以，当我被刚刚说的那个男生告白的时候，我真的觉得他很了不起。其实我擅自以为那个男生跟我是同类，因为他总是表现得不太有自信、有点手忙脚乱的感觉。」

    呜呜……

    我想那是因为在三枝同学面前才会这样……

    「不过，当时我就知道不一样了。那个男生比我更加勇往直前……不，不光是在那个时候。我想，现在一定也是――」

    「……」

    「我觉得好不甘心。」

    「不、不甘心？」

    我傻眼似地回问，三枝同学就「是啊」地点点头。

    「然后觉得自己好没用――所以心想不要输给那个男生。」

    「呃……」

    「让我下定决心加入韵律体操社的理由，其实是这个。」

    啊……

    我差点反射性地惊叫出声，不过在危急时刻忍住了。

    三枝同学该不会――

    「虽说我本来就喜欢韵律体操，但……」

    三枝同学边说，边用没有拿宝特瓶的那只手抚摸右腿。

    「一开始我自己认为连当经理都没办法而放弃，但那个男生跟我不同，进入高中之后也很努力，不断往前迈进。」

    我想这大概是――

    葵把我打算加入空手道社的事情告诉三枝同学的时候……

    三枝同学应该就是在说那时候的事情。

    至少我也只想得到这个可能性。

    三枝同学跟状况外的葵不一样，她一定察觉到我为什么会做出那样的决定了,所以―― 当然我自己根本没想过要比三枝同学更勇往直前，或者是赢还是输之类的事情。

    不过……我真的只想得到这个可能……

    「我得知这点，就觉得我也该跨出一步了。让我对自己更有自信一点……不要老是被人保护，而是能不能去找出自己做得到的事情，这样。」

    所以三枝同学就选择了韵律体操社。

    ……嗯，确实，那里没有会无条件帮助三枝同学的葵，所以她必须学会从零开始，想办法 找出自己的归属。

    而且不藉助任何人的力量，全凭自己的本事。

    「所、所以……」

    我问道：

    「如果变得比较有自信了……你会向喜欢的人告白吗？」

    「我不知道。」

    三枝同学立刻回答。也、也是啦，毕竟是同性嘛。刚刚也说过，她的情况跟我又不太一样。

    「不过，我不想被那个男生甩开。因为他是第一个说喜欢我的人――」

    「……」

    「可是……」

    三枝同学的声音突然沉了下去。

    「结果……可能还是不行吧。今天练习的时候，要不是须贺学姊帮了我一把，我一定又会像以前那样什么也做不到……」

    「这――」

    「刚才也是，还好有Y同学和学姊，我自己都只顾着发抖……」

    「……」

    「想到这里，就忍不住――」

    流下泪水……大概是这么回事吧。

    原来如此――

    我总算发觉了。

    回想起来，昨天来申请入社的时候，三枝同学也是非常紧张。我自己当下陷入一片混乱，所以并没有想太多，也觉得应该是三枝同学的个性本来就如此。

    不过，事情没有这么单纯。

    三枝同学……

    你一直很不安啊。

    虽然下定决心了，但还是会怀疑自己做不做得到。

    所以才那么紧张。今天练习的时候也拚命地寻找自己可以做的事情――

    「啊……」

    回头望望便利商店内的三枝同学小声地说

    「已经这么晚了。」

    店内的墙上挂着时钟，已经快晚上九点了。

    「学姊，差不多……」

    「啊，好的――」

    我这才回过神来。

    三枝同学把空的宝特瓶丢进垃圾桶，然后对我深深一鞠躬。

    「对不起，我讲了那么多。」

    「没关系……」

    「不过，能讲给学姊听，让我觉得舒服了许多。」

    「这样啊……」

    我茫然地回应后，突然回过神来。

    「啊，不……我才要抱歉，耽误到这么晚――佳奈，你会不会被父母骂？」

    「我在学校时就有通知过会晚归了。」

    三枝同学微笑着这么说。

    「而且我父母对这方面比较宽容。」

    「这样吗？」

    「嗯。倒是学姊没问题吗？」

    「啊啊，我家应该也……」

    妈妈应该还在工作吧。只要她预先告诉我会晚归的时候，基本上都不可能在十点前回家。

    「那么佳奈，我们一起――」

    「啊，没关系。就在前面而已。」

    「可是……」

    「没问题的。那么……谢谢学姊请我喝茶。」

    三枝同学再度恭敬地行礼，然后一如往常地稍稍拖着右脚迈出脚步。

    确实，从便利商店这边，很快就可以到三枝同学家。

    应该说，从这里都可以清楚地看见她家的屋顶。嗯，所以这方面应该不用太担心。

    不过……

    「佳……佳奈。」

    我犹豫了 一下之后，才出声呼唤准备离去的三枝同学背影。她听到之后停下脚步，回过头来。

    「是？」

    「那个……」

    这时候我又犹豫了一下，不知该不该说。

    「佳奈……你应该不会退出韵律体操社吧？」

    三枝同学在便利商店的灯光照耀之下，稍稍睁大了眼睛。

    我急忙补充。

    「不、不是……那个，我知道这当然不是非正式社员的我有资格干涉的事情……」

    「……」

    只不过，即便如此――

    看着这边的三枝同学眼中映着我的身影。

    不是讽访兰丸，而是身为须贺兰的我……

    当我们彼此面对面的时候，我又脱口而出了：

    「不、不会办不到的。」

    「呃――」

    我快步走到发出惊讶之声的三枝同学面前。

    「一定可以的。」

    「须贺学姊？」

    「因、因为啊，佳奈跟我不一样，以前有练过韵律体操。」

    啊。

    我很自然地握住了三枝同学的手……

    不过都来到这一步，已经停不下来了。

    「好吗？所以你要加油……对、对了，你能不能帮我？其实我也很不安。我担心能不能胜任替代凉子学……不，凉子的工作。」

    被我握着手的三枝同学张口结舌。

    「所、所以……如果佳奈能够以经理的身分在各方面帮助我，我会很高兴，也会受益良多的。」

    「那、那个，可是我……」

    「就这样！」

    我打断三枝同学的话，稍稍加强了手中的力量。

    「让我们一起使迎新会圆满结束吧。」

    「学姊……」

    「绝对、一定要招收到很多跟佳奈一样一年级的新生加入韵律体操社――」

    我以灌注了心中各种情感的眼神.直直地望着三枝同学的眼眸。

    三枝同学先是眨了眨眼睛――

    「好的。须贺学姊，我才要请你多多指教。」

    然后露出了今天最灿烂的笑容，点点头。

    

    人类真的很了不起。

    是很了不起，但我自己是个笨蛋――

    这种想法在我跟三枝同学道别，踏上归途时闪过脑海。

    没想到我的告白以及加入空手道社的决定，让三枝同学有了那样的想法……

    换个角度来看，我的所作所为可能会彻底改变三枝同学的高中三年生活吧？

    这点好了不起。虽然很了不起，但我觉得自己是笨蛋。

    我根本没想过自己的行为会怎么影响三枝同学。我只想着自己，根本没想过被我告白的三枝同学是作何感想――

    哈哈……

    当然会被甩吧。

    喜欢一个人的心情本身或许就是独断且单方面的。

    只不过，奢望他人能给予回应这点似乎就不对了――

    我是这么觉得。

    然后还有另外一件蠢事。

    我刚刚终于明白了。

    其实，我还喜欢三枝同学……

    说什么春假期间我已经放下了，这根本就是自欺欺人。

    即便被那样斩钉截铁地拒绝，我还是想再次确认三枝同学的心意。

    我会无论何时何地都以双眼跟随三枝同学的身影，以耳朵追踪她的声音，是因为――

    没想到直到现在才发现……

    我不仅没有考虑对方，甚至也不了解自己的心情……真的烂透了。

    但是，现在我清楚地明白。

    『让我们一起使迎新会圆满结束吧。』

    当然，我也没打算在代替凉子学姊的表演上偷懒。

    我现在打从心里期望迎新可以成功。

    因为……我还是喜欢三枝同学。

    即便她不喜欢我、即便她关注的是葵而不是我。

    我还是不想看到三枝同学悲伤、不安的表情。

    所以如果三枝同学有所不安――

    我就想抹去那些不安――不，即便做不到这种程度，但只要能够稍稍鼓励到三枝同学的话……

    当然，这是我自以为是的想法，是我擅自单方面这么认为的，我不知道这么做是不是真的能让她不再不安，也可能什么事情都不会发生。

    而且，能够鼓励现在的三枝同学的人，并不是我「讽访兰丸」。

    可是……

    就算诚访兰丸不行，但须贺兰说不定就可以――

    跟三枝同学一起做到自己能做到的一切，并且让迎新表演圆满结束，使韵律体操社可以招收到很多新社员。

    如果这么做可以让三枝同学增加一点自信就好了。

    但，要达成这一点……

    

    在洒落的朝阳之中，我以须贺兰的模样站在练习场的玄关前。

    附带一提，我是拜托葵一大早来帮我变装的。

    现在是早上八点。今天早上的集合时间是九点，练习场内当然空无一人。

    不过我知道。

    只要状况允许，那个人一定会比任何人都早出现在练习场。仔细想想，我们第一次见面的时候就是这样。

    从茂密的杂木林那一边，传来节奏优美的脚步声。

    脚步声渐渐化为人影，那个人出现在我的面前。当她看见站在玄关前的来客时，一时之间露出意外的表情，之后便挂上微笑。

    「兰，你来得真早。」

    ――去做现在的自己所能做到的一切。

    我想让迎新会圆满成功。

    但是要达到这一点，无论如何都要藉助这个人――凉子学姊的力量。

    3

    「佳奈，准备音乐。」

    「是！」

    接受凉子的指示之后，三枝同学来到播放器前面，我则是拿着彩带站在垫子上方。

    附带一提，表演时使用的伴奏音乐是将The Supremes的『Youcan’t huny love』以稍慢的节奏 重新改编过的版本。原版以前也曾经由其他歌手翻唱之后拿来当电影的主题曲，但我们用的改编版并没有歌声，因为韵律体操的伴奏不可以有歌声和台词。不过这次毕竟不是参加比赛，就算有歌词应该也没关系。

    「放吧。」

    「好的。」

    三枝同学按下播放器的按钮，明快的旋律开始在练习场内流动。我当然也同时动了起来。我遵照凉子学姊的指示，要求每个动作都要正确做出，并且全神贯注。

    然而――

    「啊……」

    以曲子的分布来看，那是在最开始的前奏结束，即将进入主旋律的时候――

    背部大大地往后仰，并抬起一只脚的我失去了平衡。我的重心脚绷得紧紧的，彩带的前端也直接拖到了地上。

    「停！佳奈，按停。」

    「好、好的。」

    凉子学姊严肃的声音响起，曲子遭到暂停。

    唔，嗯――

    身穿紧身衣的凉子学姊来到垫子上，往我身边过来。

    「这边好像是难关呢。」

    凉子学姊对恢复站姿并且歪着头的我这么说。

    我以不是身为后辈，而是同学的口气，小声地说：

    「对不起……」

    「别道歉，根本没功夫道歉。」

    「啊……嗯，好的。」

    「我知道很难，不过这里是你最值得发挥的场面之一 ,一定要练到好。」

    没错？

    对于最大卖点是身体柔软度的我来说，当沼子学姊和美琴学姊退到后面，然后我在观众面前大大别曲身体的这个场面，绝对不可以失败。

    如果只是抬脚，并且要保持平衡的话，其实并没有那么困难……

    不过，实际上这个场面还加入了旋转动作。至于彩带这边只要顺势就可以了，不用太操心。

    ――抬脚扭身。

    ――单脚旋转。

    将动作拆开来看，彼此都不是什么难事；但只要两个动作合在一此，难度就会三级跳。要是太注意平衡，旋转就不够例落；要是太注意旋转，那又很容易失去平衡。

    「嗯……」

    凉子学姊歪头呢喃。然后――

    「佳奈，刚刚这边，把音乐倒回去一点。」

    「啊，好的。」

    「兰，你仔细看好。」

    曲子在三枝同学的操作之下从途中开始，凉子学姊先是聆听了一下，抓准我失败之前的时机，跟我一样一举抬脚，弯曲背部,然后配合曲子一个转身。

    ……唔――

    虽然没有拿彩带，包着绷带的左手腕动作也省略了，但排除这两点，她的转身真的可谓完美，平衡度完全无可挑剔。为什么呢？虽然我觉得一定有一些跟我不一样的地方，但我就是不知道哪里不一样。

    这时候，凉子学姊要三枝同学暂停音乐，并且询问她。

    「佳奈，你以一个旁观者的角度来看，除了手腕和彩带之外，刚刚我的动作跟兰的动作有哪里不同？」

    「呃……」

    三枝同学眨眨眼,然后一脸认真地思考着，接着才战战兢兢地――

    「那个……有可能是我误会了。」

    「没关系，你说说看。」

    「跟凉子学姊相比，须贺学姊的左肩看起来比较下垂一点，然后就是身体太早往旋转方向拉过去――」

    左肩下垂……

    啊！

    原、原来如此。

    「旋转的念头太强烈，导致轴心往旋转方向偏了过去……所以才无法平衡……」

    我低声说罢，凉子学姊交替看了看我和三枝同学的脸，微笑着说：

    「想旋转的念头强烈并不是坏事，因为不这样就无法旋转。不过太过强烈的话反而会转不好――陀螺之所以可以长时间转得漂亮，就是因为轴心永远与地板保持垂直。好好记住这一点，再来一次吧,兰。」

    「嗯！」

    我轻快地回答，瞥了站在播放器前的三枝同学一眼。

    三枝同学也看着这边，很开心地微笑。

    我回她一个微笑，然后看看在自己面前的凉子学姊。

    凉子学姊在只有我看得到的情况下，用眼神对我示意。

    

    在那个星期六早上――

    我等待凉子学姊来到练习场的时候――

    我们一起进入除了我俩之外没有任何人的韵律体操社练习场，凉子学姊静静地听我把话说完。

    「喔――」

    我说完之后，跷着腿坐在窗边椅子上的凉子学姊以不带特殊感情的声音响应。

    「你想要磨练『男子气概』的理由是这个啊。」

    凉子学姊再次低喃了「原来如此……」之后，抬头看了看站在椅子前面的我的脸。

    「所以？告诉我这件事情之后，你想怎么做？」

    「我想进行特训。」

    我斩钉截铁地回答。

    「想请凉子学姊替我特训。」

    要让迎新会的表演成功的话，我想只靠埋头苦练是不够的。

    离正式表演没多少天了，虽然有练过芭蕾的经验，但在韵律体操这块领域上，依然是个大外行的我，如果想在短时间内提高水平，无论如何都需要这个人的帮助。这个知道「真正」的表演是怎么一回事，也知道要怎么去完成它的凉子学姊――

    从开始说到现在，凉子学姊第一次笑了。

    「即便是现在,我想我也是挺严厉地在鞭策你耶？」

    「要更严厉一点，我想拜托你更加强训练强度。」

    「因为你想完成目前的自己所能做到的最佳表演？」

    「是。」

    「想跟佳奈一起让迎新会圆满结束？」

    「是。」

    「想让佳奈鼓起勇气？」

    「是。」

    「即便你知道，这样做佳奈可能会感谢的是『须贺兰』，而绝对不是『诚访兰丸』也没关系？」

    「是的。」

    我一 一回答了接二连三的问题。

    然后凉子学姊大大呼了 一 口气，之后耸耸肩。

    「身为一个参加竞技比赛多年的人，我必须告诉你――尽管只是迎新会上的社团介绍，但在表演之中不宜掺杂额外的想法，要专注在表演上。」

    「对不起……」

    「不过――也对。」

    凉子学姊不是对着我，而像是说给自己听的。

    「要是我们站在你的立场，或许会得到不同的结论……但你的决定不坏。」

    「……」

    「至少对你来说不坏――并不坏。我想一定是这样。」

    凉子学姊反复说完之后，又呼了 一 口气，将视线从我身上移开，看了看自己的手边。

    「差不多了吧……」

    这回不知为何喃咕了这一句，凉子学姊站起身子，然后当着我的面，将手挪到左手腕的绷带上。

    「？」

    我狐疑地歪头，凉子学姊又笑了。她的右手手指拉开绷带上的结，顺畅地解开了绷带。

    咦？

    绷带之下什么也没有。

    没有肿、没有看到贴布，加上凉子学姊自己甩了甩手腕，看起来没有什么障碍，也不像会 痛……

    在愕然的我面前，凉子学姊说道：

    「我说过是轻微的扭伤吧？已经快好了。」

    啊……

    「确实，现在还没办法参加正规的练习，不过应该勉强可以赶上迎新表演。」

    「那么就表示……」

    「对，不用找人代打。找你代打有一半本来就只是借口，其实是我无论如何都想让你试试看韵律体操――你可以对我发脾气。」

    「不、不用……」

    「对不起,我就是这种个性。不过那也到此为止。」

    凉子学姊忽然放松肩膀的力道。

    「你不是出于害我受伤的责任感――而是出于别的理由想表演的话，我也有该对你说清楚的事情。」

    「……」

    「确实，按现在的状况，我到当天为止都不能进行太剧烈的练习，不过在迎新会上演出本身倒是可能的。而且，有一件事情我可以用我的选手尊严挂保证……」

    这瞬间，我明白了。

    刚刚本来笑着的凉子学姊脸上失去笑容。

    她以前所未有的诚挚眼神直直地看着我。

    「即便现在对你魔鬼特训，你也做不出比我更好的表演。」

    「！」

    「就算因为受伤而没办法好好练习，但我还是能够做出超过你的精彩表演，失败的机率也比你低很多。也就是说，比起代打的你，由我上场表演成功的可能性会高出许多。」

    我想，这是不容扭曲的事实吧……

    「好了，在这样的前提之下……」

    凉子学姊迈出一步，靠近了我。

    「你想怎么办？还是想自己上场吗？」

    我认为这是学姊――在问我到底有多大的决心。

    凉子学姊说她不需要找人代打，但却没有叫我不要代打。

    确实，如果凉子学姊可以上场，那么比起让我代打，由她自己登台，成功的可能性会更高。但这样不行。

    因为跟三枝同学约好，要一起让迎新会圆满成功的人不是凉子学姊,而是我须贺兰――而现在凉子学姊应该就是在测验我的决心。

    特意做出高风险的选择――没错，换句话说，这其实说穿了就是我的任性。是我想鼓励三枝同学的任性妄为，是我自己的问题，跟凉子学姊的伤势没有任何关系。凉子学姊不仅指出这一点，也没有要勉强我继续代打的打算。她的意思是，选择权在我手上……

    我低头看了脚边的地板一眼。

    接着立刻抬头。

    然后直直地凝视着凉子学姊的双眼。

    「我做……不，我想做，请让我代打。」

    我这么回答。

    在早晨凛然气氛下的练习场瞬间陷入寂静，然后――

    「很好。」

    凉子学姊露出发自内心的笑容，一如往常地用食指戳了戳我的鼻头――

    水

    「那小兰，明天见啦?」

    「不要忘了锁门啊。」

    「须贺学姊，对不起，我先告辞了。你也别练得太过头喔。」

    当天的练习结束之后，换好衣服的美琴学姊、沼子学姊、三枝同学拿着书包准备回家。话说今天已经是星期三了。

    迎新会就在后天，还有两天。

    穿着紧身衣的我笑着对沼子学姊一行人挥挥手，看到她们三个人(特别是三枝同学)都踏上归途之后，又回到练习场的垫子上。

    手握彩带的棍棒，摆好姿势。

    呼……

    那么从头再来一次――

    但，就在此时……

    「兰，先到这边吧。」

    里面房间的门打开，换好制服的凉子学姊从中出现。

    她用带着一丝困扰笑容的成熟面孔看着我。

    「努力不是坏事，但要是持续操练已经疲劳的肌肉而受伤，那就本末倒置了。」

    「可是，那个……」

    「你是那种一旦决定，就会一股脑儿往前冲的类型呢。」

    凉子学姊应该确定三枝同学已经回家了吧，所以用对男生的口气跟我说话，并轻轻笑了。 

    「啊――不过一开始到这里来的时候，好像也是这种感觉？」

    「是、是这样的吗？」

    「嗯嗯。

    凉子学姊再次露出笑容，但马上改变表情，严肃地叮咛我。

    「好好休息也是很重要的。」

    「可是……」

    「而且后天就要正式上场了，身为我的代打，我不允许带着肌肉疲劳演出，导致动作不流畅的情况发生喔。」

    呜……

    要是说成这样――

    「我、我明白了。」

    不过不动动身体，我还是会不安……

    当我愈是了解韵律体操，就愈担心自己是不是应付得来。

    或许我的想法反映到表情上了吧。

    凉子学姊一副「真拿你没办法」的态度摇摇头，然后觉得很好玩似地笑了。

    「怎么了？」

    「不，我只是觉得……」

    我这么问，凉子学姊依然笑着，打开了旁边的窗户。凉风从已经天黑的户外吹了进来。

    凉子学姊直接坐在窗框上，然后说道：

    「我只是想到我刚开始练韵律体操的时候，也是像你这样。」

    「啊……」

    「每天每天都想着要怎么办才能做好，烦恼着为什么自己做不到这个动作，跟姊姊一起每天练到很晚……」

    「咦――姊、姊姊？」

    「你这表情是什么意思？」

    我一表示惊讶，凉子学姊就有点不悦地瞪了我一眼。

    「我不能有姊姊吗？」

    「啊，不、不是，我不是这个意思……」

    不过以我来看，凉子学姊真的很有成熟姊姊的感觉。

    我完全无法想象这样的凉子学姊身为「妹妹」会是什么样子――

    「那、那个……就是说凉子学姊小时候，都跟姊姊一起练韵律体操了？」

    我急忙转变话题，凉子学姊也很快地恢复成原本的表情，「嗯――」地歪头。

    「算是一起吗――最开始的时候是姊姊先练的。不过没隔多久我也开始练了，所以程度应该是差不多。」

    「喔――」

    跟凉子学姊程度差不多的姊姊啊……喂。

    那不就是相当了得的选手吗？

    该不会是有点名气的选手吧。

    「那姊姊现在也还在练韵律体操吗？」

    我只是随口问问。

    不过――

    听到这个问题，凉子学姊身上的氛围稍稍变了。

    她瞥了我一眼，然后继续坐在窗框上，看着窗外。

    「天知道她有没有继续练呢。」

    「啊？」

    「因为她已经到了我见不到的地方去了。」

    呃――

    「她得了有点罕见的病，然后三年前左右就……」

    啊……

    我登时说不出话。

    这、这个意思就是说――

    凉子学姊依然看着窗外。

    飘逸的秀发受到夜风的吹拂，美丽的侧脸上不带任何表情。

    现场如沉入水底般一片寂静。

    「呃……那个……」

    我正想说对不起的时候――突然改变了想法。

    现在道歉也怪怪的。

    因为最开始提起这个话题的是凉子学姊，要是我这时候道歉了，就会……说法虽然有点奇怪，但好像我在同情凉子学姊，这样反而对告诉我这件事情的凉子学姊有些失礼。

    所以我――

    「如果……还有继续……就好了呢……」

    「咦？」

    「啊，不、不是，就是说,那个    」

    我在回过头来的凉子学姊面前，慌忙挥动拿着彩带的棍子的右手。

    「因为凉子学姊还持续练着韵律体操……」

    「……」

    「这、这应该代表凉子学姊喜欢跟姊姊一起练的韵律体操。」

    「……」

    「所以说，那个……如果姊姊也……」

    ……嗯，而且……

    虽然凉子学姊平常会讲些出乎意料的话，又喜欢捉弄人。

    但只要扯上韵律体操，她就绝对不会这么做。练习中的她应该比谁都认真，沼子学姊大概也知道这一点，所以绝对不会在练习中「挑战」凉子学姊。

    我当然不知道详细情况，也不是什么可以说大话的立场。

    但如果凉子学姊面对韵律体操的态度，其实跟「回忆」有关联的话――

    「所……所以我还是觉得，如果姊姊也继续练下去，那就很好。」

    就算再也无法相见……

    到这里，我不知道要怎么继续说下去，语尾变得愈来愈小声。

    凉子学姊依然坐在窗框上，直直地看着我，然后――

    「呵……」

    ――啊。

    这一瞬间我突然小鹿乱撞了一下。

    凉子学姊微笑了。不过这个……跟平常看到的笑容不同，不是那种艳丽的成熟微笑，而是平稳、却很开心、同时有点寂寞的笑。

    刚刚那个该不会是――

    凉子学姊……最自然的笑容……？

    「兰，你真是好孩子。」

    说罢，凉子学姊离开窗户，来到我身边。她已经恢复成平常那种成熟的表情，然后直接站在我面前，伸出右手……啊。

    我被摸头了。

    「我觉得佳奈也是好孩子。」

    凉子学姊一边摸着我的头，一边继续说：

    「不过她可能没什么看男生的眼光吧？竟然甩掉这么好的兰。」

    「哪有……」

    我不禁垂下眼。

    「我哪有。」

    而且三枝同学喜欢的不是男生，而是葵这个女生――

    练习场又安静了 一会儿。

    「话说……」

    凉子学姊忽然开口。

    「以前姊姊曾经跟我说过，她不知道别人是怎么想的，但她自己是因为有想要传达给人的想法，所以才练韵律体操。」

    「想传达的……想法吗？」

    「嗯。」

    凉子学姊用手捧起我的脸颊，并从上往下直视我抬高的双眼。

    「她说『不是为了分数或比赛而练，我是因为想跳才跳的。那为什么想跳呢？是因为想将宝贵的想法传达给重要的对象』。」

    「……」

    「我想现在的你应该也一样吧。」

    ――想传达的想法啊。

    咦。

    或许如此吧。说是这么说，但我却不是希望三枝同学可以因此喜欢上我。毕竟不管「须贺兰」做得再多，三枝同学都不可能看上「讽访兰丸」。

    不过，如果我在国中毕业那天告白的行为，给三枝同学带来加入了韵律体操社的决心的话

    那我确实有话想传达给三枝同学……我觉得有……

    「兰，尽力而为吧。」

    凉子学姊又突然说道。

    「咦……？」

    「不管是有回报还是没有回报，一样都是恋情――不过对我来说，我比较喜欢横刀夺爱就是了。」

    凉子学姊恶作剧似地笑了笑，指尖从我的脸颊缓缓滑到下巴。

    「不过不管是怎样的形式和结果，那都是恋爱……要是有朝一日能够觉得自己确实没有做错――我想这应该是很棒的一件事。」

    「……那样的一天真的会到来吗？」

    「一定会。因为兰跟我不一样，是个很直率又有魅力的男孩。」

    这么说完，凉子学姊又笑了笑，放开了手。

    「好了――惆怅到此为止吧。」

    「呃……」

    我发出有点惊讶的声音，凉子学姊就离开我身边，走到练习场的垫子外，然后一个回头，双手轻轻抱胸。

    「你还想练习一下对吧？我帮你看看，从开头的地方开始走一遍吧。」

    「啊……好、好的。」

    「不过，答应我。今天这是最后一遍。走完这一遍之后，要好好休息。可以吧？」

    「是！」

    我大声回答，重新拿好彩带的棒子。

    ……嗯。

    加油吧。

    不仅为了三枝同学。

    同时也是为了允许我的任性，还鼓励我、陪着我的凉子学姊。

    离迎新会还有两天――

    4

    「哇啊……」

    打开后台准备室的门，走进室内后，我不禁发出小小的感叹。

    这是位在学校腹地西边的第一礼堂。

    如之前凉子学姊所说，这栋建筑物跟一般的音乐厅差不多大。似乎不光是用在学校的活动上，也会租借给校外的剧团或管弦乐团表演使用。

    要从班级被安排的座位溜走，来到这个分配给韵律体操社用的准备室，其实不是那么困难。因为有不少一年级学生已经加入了社团，而那些人都得来这边协助学长姊们。比方三枝同学虽然还没到，但她也是这类人的其中之一。当然，我必须在来到这里之前，先在凉子学姊的协助之下变身成为「须贺兰」。

    「怎样？挺不错的吧。」

    听到我声音的沼子学姊满足似地点点头，轻轻抚着挂在衣架上的韵律紧身衣。

    这不是练习时穿的东西。

    带光泽的蓝色布料上，从右肩到左腰的部分点缀了闪闪发光的无数银星，背部也有这样的 银河装饰，很有将银河搬到身上来的感觉。衣服上还有轻飘飘的短裙，一有动作就会飘起来吧。嗯，这衣服很可爱……但想到自己马上就得穿上，我不禁陷入很复杂的情绪之中。

    「这是为了今天而做的？」

    「嗯，在我家特别订做的。」

    「社费支付得了吗？」

    「我可是学生会长喔。」

    「……不，我觉得你这断定的说法好像也有点那个。」 沼子学姊应该有黑箱账目吧。

    「好啦好啦，小兰，别顾着说话，赶快换衣服！」

    美琴学姊拉着站在入口的我的手，就这样往里面走去。 

    「佳奈来之前不弄好就不妙了。」

    「啊……好、好的。」

    准备室里面有用窗帘隔开的更衣空间。

    我拿着全新的韵律紧身衣来到窗帘里面，几分钟之后―― 

    「喔喔――」

    我迅速更衣完毕出来之后，三位学姊异口同声发出赞叹。 六道直直往这边飞过来的目光包围了我。

    我觉得有点丢脸，只好紧紧闭拢双腿，缩着身子。

    「那个……请不要这样看。」

    学姊们依然睁大眼睛。

    「我觉得这时候我就可以稍微理解小凉的心情呢……」

    「我现在可是很努力才能压抑内心的悸动耶……」

    「凉子，不行，千万不可以在这里推倒……」

    所以请你们不要讲这种话嘛――

    这时候  

    「对、对不起，我来晚了……啊！」

    在敲门声音之后，准备室的门打开，走进来的三枝同学第一眼就看到我。

    「哇啊……须贺学姊，你好漂亮。」

    「是、是吗？」

    「是！有奥运比赛的水平喔。」

    「你的意见非常精确呢。」

    凉子学姊笑着同意三枝同学的看法。

    「兰，用这个模样彻底迷倒一年级生吧。」

    「不，说迷倒就太夸张……」

    「好啦好啦，美琴你们也快点换衣服吧，没时间磨蹭了。」

    在我反驳之前，凉子学姊就先催促了沼子学姊她们。

    「佳奈，请你帮忙美琴她们化妆吧。」

    这么说着的凉子学姊身上没有穿着紧身衣，也没有化上表演用的妆容。大致上的流程是凉子学姊先穿着制服上台，向台下观众发表一段简单的介绍之后，就是我和沼子学姊们奔上舞台，在一年级生面前进行表演。

    「目标是钓上内向害羞的新生们，大家加油。」

    虽然这种形容方式算不上错，但这个人的说法实在……

    不过她的目的也是要消除我们的紧张就是了。

    嗯，不过，总之――

    正式表演的时间终于到了。

    韵律体操的节目排在十五号。

    实际上，在整个迎新会之中，现在这个社团介绍的环节真的可以说是重头戏。因为本校的社团数多，得花上相对多的时间，各社团又都精心准备短剧或表演之类的内容，气氛上跟校庆差不多了。

    在向别人推荐社团的同时，也是刚入学的新生和学长姊们交流的场所――

    我想校方的意图应该就在这里。

    前一段魔术同好会的表演结束之后，现在是凉子学姊站在舞台中央。

    凉子学姊配合背后的广告牌，简单说明何谓韵律体操。虽然只是这么简单的工作，但在说明途中却不时从观众席传来笑声。凉子学姊也很会讲话呢。真的什么都会。

    「差不多了^」

    在旁边的后台观看台上状况的沼子学姊低声说道，我那原本就不太安分的心脏跳得更快了。

    没、没事的。

    冷静、冷静  

    我练习得很充分，排练的时候也没有出太大纰漏。凉子学姊昨天也说我不会有问题，我可以，我做得到    

    我突然有种被人盯着看的感觉，回头一看。

    这并不是我的错觉。

    三枝同学在那儿。显得有点担心地看着我。

    「须贺学姊……」

    她的声音之中充满了不安。

    但是，当我听到她说话的瞬间，我的情绪突然冷静了下来。

    然后我走向她，将双手放在她的肩上。

    「佳奈，看我表演吧。」

    这是现在的我所能做的――

    能为三枝同学做到的一切――

    「好……好的。」

    三枝同学终于露出微笑，点头响应我的话。

    介绍完毕的凉子学姊朝观众席敬礼之后，回到后台。 

    「好，上场了！」

    「OK??」

    「嗯，好的！」

    我点头响应沼子学姊的呼唤，朝着光芒走去。

    途中跟回到后台的凉子学姊擦身而过。

    跟我对上眼的凉子学姊露出一个只有我看得到的微笑。

    ――去吧。

    尽管没有说出口，但她的眼神却这么告诉我。

    

    话说    

    这段表演伴奏的原曲是『You can’t hurry love』。

    这首歌大多会被翻成「恋爱急不得」。

    急不得――啊。

    也无关乎急不急，我的恋情本身……早就结束了呢……因为，我告白之后被斩钉截铁地拒绝了啊。

    不过「急不得」这番话――

    我想就这样送给三枝同学。

    ――舞台渐渐转暗。

    在朦的光芒包围之下，我们站到各自的定位上，拿好手具。

    开始表演的瞬间，我侧面对着观众席。

    所以与在后台守候着的三枝同学对上了眼――

    喏？

    三枝同学。

    我知道你很真诚，会想很多，所以会有些不安。

    但其实你不用担心这么多喔？

    虽然我只能跟你一起努力到这时候。

    但我想三枝同学跟这个社团的学姊们、还有凉子学姊在一起的话，应该不会有问题。

    ―― 一度暗下来的舞台瞬间明亮起来。

    曲子开始播放，我和沼子学姊们一起行动――

    我真的很喜欢三枝同学的笑容。

    可以的话，希望她能够只对我笑。

    但我知道这不可能。

    ――彩带不停地打转。

    沼子学姊的球被高高抛起，环则在美琴学姊胸口利落地盘转 不过，尽管我知道不可能。

    但我还是希望三枝同学可以常常露出笑容。

    不希望她哭泣，失望。

    希望她随时都很有精神。

    ――我舒展身体。

    沼子学姊旋转、美琴学姊跳跃――

    所以，三枝同学。

    不要着急。

    笑一个。

    跟这里的学姊一起。

    加油喔。

    

    「……」

    随着曲子最后一个音「登」地结束，我和沼子学姊、美琴学姊都摆出了收尾的姿势。

    舞台的照明瞬间亮起，在几秒的寂静之后――

    掌声与欢呼涌起。

    ――结束了。

    我们朝观众席敬礼之后，往后台方向走去。

    「须贺学姊……」

    三枝同学带着满脸笑容出来迎接我们。

    「表演好棒！沼子学姊和美琴学姊也很棒！」

    沼子学姊「嗯」地点头回答，美琴学姊则是以亲近的态度说「谢啦」，并挥挥手致意。

    我只是「哈哈」地笑了两声。

    「我有一点失误就是了。」

    「不――没关系！」

    三枝同学还是带着灿烂无比的笑容摇摇头。

    「须贺学姊表现得很棒！你听，掌声好大声……」

    她真的很开心的样子，为了我们的表演成功而高兴。 不过――

    对我来说，现在她的笑容只会让我心痛呢……

    因为我刚刚的表演只是一段仪式。

    为了鼓励眼前这个女孩子的仪式。

    还有另一点。

    为了让我自己真的放弃眼前这个女孩子――

    「听佳奈这么说，我很高兴喔。」

    我将心痛的感觉埋藏心底，对着三枝同学微笑。

    「谢谢你帮助我许多。」

    「哪、哪有，我才没有……」

    「是真的，这是我真心的想法。当然还有凉――」

    这时候我才惊觉过来。

    这里少了 一个人。

    没有……没有看到凉子学姊的身影，哪儿都找不到。

    「佳、佳奈，凉子呢……？」

    「呃――」

    三枝同学被我这么一问.似乎才总算发现了。

    「咦？刚刚应该都还在的啊……」

    「她有……看我们的表演吧？」

    「大概。不过――」

    「……」

    凉子学姊――

    我在屋内奔波寻找，喘着大气来到礼堂外面，这才看到凉子学姊。

    「哎呀？」

    这里是礼堂后面，青翠草皮的正中央孤单地长着一棵偈鳎简直就像秘密后院。

    凉子学姊在这个似乎没有其他人的地方沉思着，仰望着晴朗无云的天。她听见我的脚步声之后回过头，先是睁圆了 一下眼，然后才觉得很奇怪似地笑了。

    「兰，不能这样就跑出来喔。」

    呜……

    确实，现在的我还穿着紧身衣。

    而且脚上穿着普通的鞋子，整体看起来确实是再奇怪不过了。话说，在来到这里之前，擦身而过的人们似乎都回头看了看我。

    不过，重要的是――

    「那、那个……」

    「嗯？」

    凉子学姊带着一如常的笑容歪着头，一副在问「怎么了？」的样子。

    「你有看吧……？」

    附近没有别人，所以我不是以须贺兰，而是讽访兰丸的身分，用着有点断断续续的语气问她。然后，凉子学姊的表情稍稍变了。

    那双清澄的凤眼带着稳重的神色。

    「嗯，当然。」

    虽然省略了主词，但凉子学姊似乎懂了。

    「你觉得……表演得怎么样呢……？」

    我压抑住心中汹涌的某种冲动再次问道，凉子学姊则沉默了一会儿。

    偈魇髦Ρ磺宸绱档醋拧

    过了一会儿，凉子学姊原本紧闭的双唇动了。

    「你失误了呢，不过我觉得不错。」

    这么说完，凉子学姊露出微笑，正面看着我。

    「今天的你，不管怎么看，都是韵律体操社可爱且有魅力的女孩。」

    「……」

    「但是在我眼里，我觉得你是非常有『男子气概』的男生。」

    啊。

    糟、糟了……

    这个想法瞬间闪过我脑海。因为听了凉子学姊的话之后，会一股脑儿涌出的――

    要说什么东西会涌出，就是原本在三枝同学和沼子学姊们面前一直压抑的东西，会一口气从身体内侧涌出来。

    不、不行……凉子学姊是特意称赞我的。她说我很有男子气概。

    如果在这里没出息地哭了，不就让一切都泡汤了吗？

    忍住。忍住、忍住、忍住――但是，就在此时――

    「呃……」

    我的身体忽然被柔软的东西包覆。

    是凉子学姊。

    她不知何时来到我面前，用双手紧紧抱住了我,然后她说：

    「男生也会有想要落泪的时候。」

    「！」

    「不过，如果你不希望哭泣的脸被看到――」

    凉子学姊的右手扶着我后脑，一把将我的头往前按，我的脸颊也就这样被按到凉子学姊的胸口上。

    「那就靠在我的胸口吧，我会往上看。」

    凉子学姊的胸部触感既柔软又温暖……

    同时――这也是我的极限了。

    「呜……」

    原本压抑的情绪从身体深处一 口气喷发出来。

    「呜呜呜――」

    不过没关系。

    因为凉子学姊说，我可以这样做――

    「呜啊……呜啊啊啊……！」

    我将脸埋在凉子学姊胸口，然后再也不压抑自己的心了。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    我就这样抓着凉子学姊，一 口气倒出我所有的情绪。很没出息地哭得唏哩哗啦，而且不断抽泣着。

    凉子学姊遵照约定，应该没有看我，只是望着头上的蓝天。

    「真舒爽的晴天呢……」

    然后小声这么说。

    在那一天――

    我终于告别了我的初恋――

第一卷 我的伪娘生活开始了 终章

    「啊。」

    早上我在鞋柜前面偶遇到那个人。

    正好取出室内鞋打算换上的三枝同学看到我，张着嘴发出惊讶的声音 

    「……」

    我俩之间出现片刻的沉默。

    当然，现在的我不是须贺兰，而是诹访兰丸。

    「三枝同学，早啊。」

    从那天告白被拒绝之后，这是我第一次主动跟三枝同学说话。

    「啊……早、早安，谏访同学――」

    三枝同学有点尴尬地响应。

    我毫不介意她的反应，换好室内鞋。

    「对了，听说你加入韵律体操社了？」

    「啊，嗯……」

    「当经理啊，应该挺辛苦的吧。不过，要加油喔。」

    我笑着这么说，三枝同学才总算露出放松的笑容。

    「嗯，我会的。诚访同学，谢谢你。」

    「哈哈，那我先走了。」

    我轻轻对三枝同学挥挥手，直接朝通往教室的走廊迈出脚步。

    嗯。

    我很好。

    三枝同学也是。

    *

    「啊，如果兰说需要帮忙，我是愿意帮你啦。」

    葵将化妆用具摆在我们常用的置物教室桌上，讶异地这么说。

    「不过你应该不用再假扮成『须贺兰』了吧？为什么还要化妆啊？」

    「我想去打声招呼。」

    我坐在椅子上，拿着打粉底的粉扑，并这么回答。

    「昨天因为社团介绍的表演，大家都很忙，我没能跟学姊们和三枝同学好好说话……起码在最后，我还是想以须贺兰的身分好好地道别。」

    「喔?」

    不过，说到没能好好说话的理由，是因为在凉子学姊面前「那样」的结果……

    毕竟我大哭了 一场，满脸的妆都糊成一团，根本没办法出去见人，在那之后我只能先变回诹访兰丸。

    然后，等我总算冷静下来之后，我才想到。

    这么说来，须贺兰并没有跟沼子学姊、美琴学姊，还有三枝同学打过招呼.，而更重要的是凉子学姊。

    我没有跟凉子学姊道谢。

    她陪我特训那么久，听我诉苦了那么多，最后我、我还……那样――

    「……我说兰啊。」

    「……」

    哇啊。

    现在回想起来，还是觉得好丢脸。

    当时凉子学姊说「不用介意」，我自己也已经憋到极限了，所以要说无可奈何，那确实也是无可奈何。

    「兰啊。」

    不过在比自己年长、而且那么漂亮的人胸口大哭一场――

    「兰！」

    「啊……有！」

    葵的脸突然出现在我面前，我差点弄掉手上的粉扑。

    「呜哇哇……葵，怎、怎么了？」

    葵在手忙脚乱地抓回粉扑的我面前，手K着腰叹气。

    「那个啊―在这个只有你我的空间里面，突然满脸通红吗――即便我是你的儿时玩伴，也会很不知所措的耶――」

    「呃……啊……对、对不起。」

    应该说，我刚刚脍真的这么红？

    葵这会儿露出奸笑，然后突然――

    「兰，你跟韵律体操社的学姊怎么了吗？」

    「噗……！」

    我吓得差点说不出话。

    「怎、怎么突然――」

    「白凤院学姊真的很漂亮呢――嚼嗯，而且你一??直跟她一起练习呢。我懂我懂。」

    「我、我说葵啊……」

    「不过兰是我的公主，就算对方是白凤院学姊也不行。」

    「……不，我想不是行不行的问题。」

    「好啦好啦，那么公主，今天要把你打扮得漂漂亮亮唷――

    「唔、唔唔。」

    真是的。

    到底要让我当女生当到什么时候啊。

    

    在葵的帮助之下，上妆完毕的我拿着书包往韵律体操社的练习场前进。

    闪亮的阳光从树叶缝隙之中洒落林间步道。

    嗯?今天也是个好天气呢。

    空气充满了春天的气息，真的很舒畅。

    后来，从树木之间可以看到已经熟悉了的练习场屋顶。

    好了。

    学姊们和三枝同学来了没啊――？

    我一边想着这个，一边往练习场的玄关走，玄关的大门「喀啦喀啦」地突然打开，从里头走出一个人。

    「哎呀。」

    「啊――」

    凉、凉子学姊？

    ……我是在吃惊什么？

    「午、午安，凉子学 」

    不过，正当我急忙打算打招呼的时候，凉子学姊迅速关上背后的门，大跨步地来到我身边，并用手捣住了我的嘴。

    啊  嘴、嘴唇―

    「不可以。」

    「呼……耶？」

    我「嗯嗯唔唔」地反问，近在眼前的凉子学姊以训诫的眼神看着我。

    「这样打扮的时候――好歹压低声音，要是被我和小猫她们以外的人听到，是要怎么办？」

    啊……

    对、对喔，讲话方式不能太礼貌。

    也就是说，三枝同学在里面了。

    「抱、抱歉……」

    「真是的。」

    凉子学姊一副「拿你没办法」的样子呼了 一 口气，然后对我招招手，带我离开练习场玄关，来到水龙头这边。

    「兰，你来有什么事吗？」

    绕到水龙头后面之后，凉子学姊面带一如往常的笑容这么问我。

    「代打工作已经结束了吧？」

    「那个……」

    我想这边应该没问题，于是把说话方式恢复成面对学姊时的习惯。

    「我只是想跟学姊们和三枝同学好好打过招呼――」

    凉子学姊「啊啊」地点点头，「嘻嘻」地笑出声音。

    「你还是那么正经八百呢。」

    「不过没打个招呼就不来也很奇怪吧。」

    沼子学姊她们姑且不论，对三枝同学来说就说不通。

    「不过你有跟佳奈说过吧？只到昨天为止。」

    「啊……是这样没错啦。」

    这时，我重新思考了 一下。

    没错。

    打招呼的事还无所谓，但我得在这里好好跟凉子学姊道个谢。

    嗯，我是诚心诚意，真的很感谢凉子学姊。

    在这十天之间发生了很多事，但我现在的心情之所以可以如此舒畅，毫无疑问是这个人的功劳―― 

    「那个，凉子学姊。」

    「嗯？怎么了？」

    凉子学姊依然以笑容响应我。

    我对着她端正姿势，深深一翰躬。

    「这段时间很感谢你。」

    我一这么做，笑容就从凉子学姊的脸上消失，她直直地看着我的脸。

    但马上又露出笑容。

    「你应该说反了吧？原本就是我勉强要你当代打的呢。」

    「不。」

    我严肃地摇摇头。

    「多亏这次代打，让我了解了很多事情。」

    「是吗？」

    「是的，而且昨天――」

    喔喔，糟糕。

    要是现在想起来，我大概没办法好好看着凉子学姊的脸吧。

    「总、总之，真的很谢谢你。」

    我这么说完，又再次鞠躬。

    凉子学姊「喔?」了 一声，然后好像在思考什么似地歪了头一会儿。

    接着――

    「真的很感谢？」

    「是、是的。」

    「那么，下次要是我碰到什么麻烦，你愿意帮忙我吗？」

    「嗯，当然，如果我可以帮得上忙的话……啊，不过，如果是要我正式加入韵律体操社之类的――」

    「我知道。」

    凉子学姊微笑。

    「这样就跟当初说好的不一样了。」

    呼。

    太好了。

    总、总之，如果是像这次的代打，我是觉得还可以帮帮忙。不管怎么说，我都已经习惯了那件韵律紧身衣，结果到最后也没有被任何人揭穿。

    「不过――」

    ……嗯？

    凉子学姊接着说。

    「这个嘛，我自己是这样就好……」

    凉子学姊一边说，一边离开我身边。

    然后往练习场的玄关走去，打开门。

    「你来一 下」

    凉子学姊朝室内呼唤，过了 一会儿就有一个女孩从里面出来。那不是沼子学姊或美琴学姊，当然也不是三枝同学；但我想应该是一年级，因为她胸前的缎带是蓝色的。身高比沼子学姊稍微高一点，面貌则有着与沼子学姊差不多的娃娃脸，是个很适合绑两条法国卷发型的女孩。

    凉子学姊带着那个女孩，回到我面前。

    这女孩是谁？

    「让我介绍一下。」

    凉子学姊显得有些开心地开口。

    「这位是希望加入社团的神崎未亚。」

    啊！

    我忍不住睁大眼睛。

    原、原来如此，是这么回事啊。

    太好了，真的有新社员加入呢。

    嗯嗯，想必三枝同学也可以――

    「喏，未亚，这就是你最崇拜的须贺兰学姊喔，打个招呼吧。」

    「呃……？」

    感觉好像有某个不能放过的单字从凉子学姊口中蹦出来。

    就在此时……

    「那、那个……」

    刚才一直在凉子学姊身边僵着身体的女孩，突然来到我面前，大大吸了一口气――

    「兰、兰姊姊！你好！」

    兰、兰姊姊？

    这突如其来又相当具有冲击性的称呼让我的脸颊抽搐，但那女孩又靠近我一步，连珠炮似地接着说：

    「我、我是一年八班的神崎未亚！我在社团介绍活动上被兰姊姊的表演感动了！我哭了 ！太棒了！我想就是这个了！」

    「是、是喔……谢谢你……呃，比起这个……」

    姊、姊姊是哪招啊――

    「但是！」

    不过，这个叫未亚的女生完全不把我的发言当一回事。

    「刚刚我听凉子学姊说了！兰姊姊竟然不是正式社员！不会再练韵律体操了！是真的吗？」

    「嗯，是啊，差不多是这样――」

    「真的吗？」

    我尽管有些被她的气势压倒，但当我肯定这个事实之后，未亚的眼中突然「哗――」地流出泪水。

    「为什么？」

    「呃，这个，就算你问我为什么……」

    「未亚是想跟兰姊姊一起跳舞才来这里的！太、太过分了！兰姊姊讨厌韵律体操吗？讨厌未亚吗？」

    「呃，这个，听我说――并不是讨厌之类的……」

    「未亚喜欢姊姊！比任何人都崇拜姊姊！所以拜托你！请不要讨厌韵律体操……不要讨厌未亚！姊姊，不要抛弃我们！」

    唔……

    唔戛阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿啊阿！

    这个女生是怎么回事啊！不仅不听别人说话，还会在脑内擅自妄想加以补充！ 还说什么抛弃不抛弃的，我们才刚见面耶！

    「她说如果兰不在，她就不加入了。」

    在颤抖着娇小身体的未亚另一边，凉子学姊带着叹息地小声说道。

    「伤脑筋，好不容易来了 一个希望加入的人。」

    「等、等等，凉子――」

    「真的很伤?脑?筋?呢。」

    「！」

    ……我……我忘了…………

    最近凉子学姊在我心中的形象渐渐变成既温柔又可靠的人。

    但她原本就是这样的人……！

    她一定早就这么打算好了……！

    就在此时，从另外的方向传来了声音。

    「啊，须贺学姊，凉子学姊。」

    从林间小道出现的是三枝同学，不过她也不是一个人。

    她身边跟着一个没太大印象，但确实是一年级的女生。这位是一个体态修长而美丽的女孩，直直的黑发长度约略及肩，带着闪亮的光泽。白皙的肌肤与端正的面容相呼应，给人一种日本人偶的印象。

    「那个，这一位呢。」 

    三枝同学正打算介绍，但那个女孩一看到我就露出了惊讶的表情，她低调地制止了旁边的三枝同学之后,以舞妓般的优雅脚步往这边走来。

    然后，那个女孩来到未亚身边，站在我面前，满脸害羞地看着我。

    「你是……须贺兰大人对吧？」

    兰、兰大人？

    再次出现的冲击性称呼，让我完全说不出话了。

    「您好，我是一年六班的六条真彩。昨天在迎新会上拜见了兰大人的表演。然后，恕我无礼，我实在无法不感叹至极。」

    感、感叹啊……

    「虽然您的技术确实有些不如另外两位学姊……但兰大人的表演却有着超过其他学姊的华丽与亮点。没错――就像灵魂本身闪耀着一般。」

    灵、灵魂……是吗……

    「我打从心底被震撼，然后我是这么想的。这个人，值得我奉献所有的青春――所以今天，我才拜托这边的佳奈同学替我引荐，希望能允许我加入社团。」

    青、青春……呃，我已经不想吐槽了……

    「于是乎――」

    六条真彩的表情在这时候突然一转，眼神变得非常认真，而且是足以剌穿人的程度。哇，有点可怕，加上她的面貌端正，就更是可怕了。

    「照佳奈所说，兰大人似乎没有继续练社团的意思――是这样吗？真的是这样子吗？」

    当、当然就是这样子啊……

    「我相信兰大人是可以在更大的舞台发光发热的人。因此。我认为自己也应当跟兰大人们切磋琢磨，于是才来到这里……兰大人，请您务必重新考虑。」

    恕难从命。

    我好想这样回答。

    真的好想――

    「就是说啊！」

    稍微安静了 一下的另一个预定入社人员――未亚高声说道。

    「兰姊姊是韵律体操社的明星！绝对不可以不练了啊！」

    「诚然。」

    虽然我觉得这两个一年级生应该是第一次见面，但真彩却对未亚的发言深深认同，然后看了看在附近观望的三枝同学。

    「佳奈同学也这么认为对吧？ 」

    「呃――」

    三枝同学，拜托你！

    快否定她的话啊！

    我真的是打从灵魂深处这么期盼着。

    但是――

    「啊……嗯，是啊。确实……是这样。我自己也觉得如果能那样就好了――」

    ……我又忘了。

    三枝同学原本就是希望我留下的那一派……

    「须贺学姊……」

    「兰姊姊！」

    「兰大人。」

    哇啊！

    终于变成三个人一起逼问我的状态了。

    「集所有期待于一身……兰，你还真是享尽了表演者之福啊。」

    就这样，最难搞的一个人对着我低声说。

    「话说回来还真的很伤脑筋呢。基于立场，我不能强迫兰；但要是这样下去，好不容易有加入意愿的新生又要跑掉了……啊，不过，兰说过在我困扰的时候一定会帮助我――」

    这……

    这个人阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！

    「不过最后还是只能靠兰自己决定吧――所以，兰，你打算怎么办？要背叛她们的期待吗？决定权操之在你。」

    凉子学姊微笑着，把根本不存在的选项丢给我。

    我这才想起来，沼子学姊之前有这么形容过凉子学姊。

    『白凤院家的人啊，全家都有那种带着满脸笑容陷害他人的天才血统，你最好不要太大意啊。』

    ……沼子学姊，关于这点，我全面支持你的说法。

    当然就算知道了，也对现在的状态于事无补。

    三枝同学等人在凉子学姊面前以「神啊，救救我」的眼神看着我……

    呜呜。

    呜呜呜呜呜呜。

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜………………

    然后我终于――

    「那……那么，不要太久的话……」

    「须贺学姊。」

    「兰姊姊！」

    「兰大人！」

    三个按道理说是学妹，但实际上是同学的人同时发出喜悦的声音。

    我看了她们三人，最后把目光挪到凉子学姊身上。

    她也看着我。

    不，不光是看着而已，甚至还走了过来，从未亚的身边来到我面前。

    「兰，一言既出，驷马难追喔？」

    就算我想，你也不会让我反悔的啊啊啊啊啊。

    而且我说凉子学姊啊，刚刚那句话，是不是特地选了 一个原本是以「大丈夫」为开头的说法？你明明就知道这样说，我最没有抵抗力。

    「嗯……是啊……」

    我死心地回答。

    然后，凉子学姊就――

    「很好。」

    ――一如往常地戳了我鼻子一下，露出比任何人都开朗的笑容。

    这样的笑容。

    实在有点犯规耶。

    我抱着想哭却哭不得，但又有点因为凉子学姊的笑容而感到害臊的心情，抬头仰望天空。在朗朗晴空上划过的，是洁白的飞机云。

    啊啊，今天真的是个大好晴天呢。

第一卷 我的伪娘生活开始了 后记

    当我回头看看自己在本作品中写出来的文章，不禁想到这个。

    『大概因为从小就是怎么吃也胖不起来的体质――』

    这种鬼事情全都只是因为还年轻啦 

    就是这样，我最近变得很介意体重计的纪录。虽然胖或不胖本身是个问题，但生活习惯也是很大的问题呢――不过话又说回来，吐槽自己笔下的角色设定好像也有点愚蠢(笑)。

    好了。

    就这样，初次见面的读者，你们好，我是岩佐まもる,谢谢各位阅读这本小说。仔细想想，有种自己的名字很久没有出现在一般小说之外的感觉，结果一查之下，才知道已经七年过去了。我得好好加油，不要让下一次也隔了七年才行。总之，我现在正在思考续集的安排，如果各位喜欢这部作品，还请各位继续给予支持。

    然后，借这个地方答谢一下关照我的各位。

    首先是绘制本作品插画的CARNELIAN老师，谢谢您在百忙之中画出这么美丽的插图；尤其是当我第一次看到主角兰的草稿时，我真的不禁觉得「不妙，明明就是男孩却这么可爱……」(笑)，今后也请多多指教。

    sneaker文库的M氏,谢谢您在制作中给了我众多宝贵的意见。我或许给您带来不 少麻烦，但请您不要抛弃我，拜托了。还有包括校对人员、印刷厂的各位、角川书店的各位等，我打从心底感谢所有关照过我的人们。

    那么那么，希望有缘再相会了。

    二一年四月

第一卷 我的伪娘生活开始了 插图



第二卷 不要叫我姊姊 插曲

    台版 转自 轻之国度

    扫图：方俱灭

    录入：雪风・帕尼托捏

    校对：细菌

    『所谓的百合！』

    凉子：「事情就是这样，『Mix！』第二集发售了。」

    美琴：「喔！～可喜可贺呢！跟我无关？跟我无关？」

    沼子：「我是不知道你在撇清什么啦，但能不能出版第二集，可以说是命中注定的喔？虽然现在还不晓得答案就是了。」

    兰：「照这个作者的情况来说，能不能出第三集是个难关呢……各位只要看看已经推出的作品一览就可窥知一二。」

    凉子：「就是这么回事。换句话说，以有续集的小说来说，如果不在第二集闯出一点名堂的话――」

    美琴：「咦！！我不想被禁止发售啊～」

    兰：「……这个形容方式不太对。」

    沼子：「总之就是所谓的腰……」

    凉子：「别说了，不要乌鸦嘴。相信言灵的力量吧――好了，不管这些了，让我们开始今天的主题吧。」

    美琴：「这个主题应该就是在说小兰吧。」

    兰：「喂……！」

    凉子：「嗯，这种观点也不错呢&#10084;」

    兰：「没、没有好不好！百合不是指女生喜欢女生吗？」

    美琴：「啊哈哈哈，果然还是在说小兰呢～」

    兰：「……我说啊……」

    沼子：「不过，我从之前就有点疑问，这跟蕾丝边有什么地方不一样啊？」

    凉子：「嗯～有些人会把比较注重精神结合的算百合，比较注重肉体结合的算蕾丝边的样子――」

    美琴：「那么以本作品来举例的话，未亚和真彩就算是百合？」

    沼子：「兰，你怎么看？」

    兰：「不要把这个问题丢给我好吗……」

    美琴：「佳奈说不定两种都可以呢～这么一来，真正的蕾丝边角色――果然还是小凉？」

    兰：「G？与其说凉子学姊是蕾丝边――」

    沼子：「单纯只是没有节操吧。」

    凉子：「因为我根本不介意对方的性别啊&#10084;」

    兰：「……你还真敢说喔？」

    凉子：「哎呀，你不觉得这是很重要的事吗？重点在于喜欢对方的感觉。」

    沼子：「我觉得你说的话听起来就很不正经了……」

    兰：「竟然没有否认『没有节操』这个部分……」

    凉子：「呵呵&#10084;」

    美琴：「然后有传闻说小猫其实是隐性百合――」

    沼子：「慢着！我可没有那方面的嗜好啊！」

    美琴：「咦～～可是！小猫面对小凉的时候不是有点傲娇吗？」

    沼子：「根本没娇过好吗！」

    凉子：「换句话说，再过不久就可以让我等到娇的小猫了――哎唷&#10084;小猫你真是的……我知道了，今天不会只咬咬耳垂就结束喔。」

    沼子：「就说不是这样……唔，喂，你在干嘛啦！？凉子，放开我！」

    凉子：「这个时间的话，学生会的旧音乐器材准备室应该空着吧。小猫，钥匙应该在你身上，对吧？」

    沼子：「身、身为会长，钥匙当然在我身……所以说，你想干什么！？」

    凉子：「呵呵，纪念日啊，纪念日。」

    沼子：「什么的纪念日！？在讨论这个之前，不要扣住我的关节拖着我走……」

    凉子：「来吧，堕入只有你我的世界吧。兰、美琴，剩下的就交给你们了。」

    美琴：「慢走啊～～喔喔，这次难得有针对主题好好讨论耶～这也是因为第二集出版的关系吗？」

    兰：「这样算是『好好讨论』吗……？话说，那个――」

    美琴：「嗯～～小兰，怎么了？」

    兰：「美琴学姊是普通人吧？」

    美琴：「我～～？嗯，我是喔。」

    兰：「呼……太好了，还好有个普通人……」

    美琴：「大概跟小兰差不多的普通。」

    兰：「这是什么意思！？」

    美琴：「啊哈哈，你迟早会知道的～～好了，事情就是这样，小兰，收尾收尾。」

    兰：「啊，好的。那么――」

    凉子：「……仔细想想，一开始就打野好像也不错……」

    沼子：「……我两边都不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    兰：「总、总之，故事开始！」

第二卷 不要叫我姊姊 序章

    理想中的自己，以及现在的自己。

    应该很少有人是两个自己百分之百一致的吧。

    这么一说，小时候读过的绘本或童话里面，以「志向」为主题的故事好像还真不少。像是花朵或猫之类的生物想变成另一种生物，或者小男生、小女生想要成为魔法师之类的。

    在我读过的书里面，主角虽然大多能实现愿望，但却总在故事的最后因为没有守信而让一切泡汤。我想那是作者暗中将「人生不如意事十常八九」的意图藏在故事里面吧。

    嗯～

    虽然这种想法并没有错，但我不是很能认同就这样拍板定案的思考。

    就算认为自己终有一天会达成目标也没关系吧。

    我相信如此想着也没啥不好。

    ……话虽然是这么说，但「想要变得更有男子气概」的我――诹访兰丸，现在正乔装成高中女生，须贺兰，在放学后继续练着韵律体操――

    ……那边的两个学姊，请不要这样冷静地解说年轻人根本听不懂的动漫梗好吗？

    从带着古风的韵律体操社练习场中间往这边看过来的，是这间拥有超过两千名学生的大学校・斋京学园高中韵律体操社的三位学姊。

    站在最右边的白凤院凉子学姊就是韵律体操社的社长。她的实力在社团之中当然也有着顶尖水准，加上成熟的外貌，以及带点蓝色的漂亮眼眸，让她非常引人注目。这所学校的制服似乎是著名设计师设计的，穿在这个人身上，看起来真的就像一件小礼服。还有那白里透红的肌肤、凹凸有致的身材，只要她穿上紧身韵律衣，真会让人不知道该把眼睛往哪里摆。

    中间的北条寺美琴学姊，是个让人觉得她很悠哉的姊姊，绑在耳侧的丸子头是她的注册商标。不过别看她这样，她可是个空手道高手。还有……嗯，她应该是三位学姊之中胸部最壮观的一位。

    左边的狮子堂沼子学姊是这所学校的学生会长。她的头上系着大大的白色蝴蝶结，并且可以从她唇边看见一点点尖尖的小虎牙。她个子小小的，是个看起来很可爱的人，但生起气来却相当可怕，尤其不能拿她的名字开玩笑喊她「小猫」。

    附带一提，这三位都是二年级。

    韵律体操社没有三年级社员，所以这三位学姊就是最高年级的人了……啊，不对，我在这里练习的时候也算是二年级，对一年级的未亚她们来说，我也算是学姊。

    「那、那个，未亚……？」

    先不管后面的学姊们正在谈论以前少年漫画的风格云云，我再次向未亚开口。

    然后，原本趴在地上一动也不动的未亚突然跳了起来，她一个转身使裙摆翻飞，带着满脸笑容说：

    「没事！这点小伤打击不了我对兰姊姊的爱与勇气！」

    不，我想在这种情况下应该跟爱与勇气无关吧……啊啊，她的鼻头果然擦伤了，那张貌似小松鼠的可爱脸孔上全是泥土。

    「未亚，你先别动喔。」

    我从书包中取出面纸，为了配合未亚小巧的身高而稍稍弯腰，用面纸替眼前的她擦脸，顺便再用手把她脏掉的裙子拍干净。

    「好，这样就可以了――啊，你鼻子流了一点血，先去洗净伤口之后，再用这个按住止血吧。」

    我又抽出一张面纸递给未亚，但她却不知为何用感动至极的眼神看着那张面纸。

    「兰姊姊给我的面纸――」

    「嗯……？」

    「我要拿来当成毕生珍藏的宝物！」

    ……我说，基于卫生考量，请你用完就丢好吗？

    虽然受人崇拜是件开心的事情，未亚基本上也是个直率的好孩子，但是该说我总是被她的行为吓到吗……

    然后，这里还有一个同样会吓到我的新社员――

    「兰大人，您好。」

    完全符合「婉转悦耳」这种形容方式的优雅声音，从外头传了过来。

    我随意瞥了声音传来的方向一眼――

    「噗……！」

    ――然后差点喷茶。

    在日光洒落的韵律体操社练习场旁边――

    地上铺了颜色鲜红的毯子，有着一头黑色直发的女孩穿着正式和服端庄地跪坐于其上。女孩的身边摆着茶锅和茶碗之类的茶道器具，旁边还插着一顶红色遮阳纸伞。这简直就像会从远处传来竹水筒那「咚――」声音的景象――

    ……啊，嗯。

    不管怎么看都像是露天茶宴吧。虽然不像正式茶道的茶会那样拘泥形式，但也是在户外进行的茶会……

    「兰大人。一日不见，久别无恙。」

    黑发女孩――也就是同为新社员的六条真彩一回头，便很恭敬地双手扶地向我行礼。呃，「一日不见，久别无恙」这个说法……会不会太夸张……

    「啊……真彩，午、午安啊……」

    「今日阳光普照，我为兰大人准备了简单的茶点。据闻兰大人也略懂茶道――尽管不成礼数，但请让我作主招待。请移步到这儿。」

    「啊，好、好的，那么……」

    在高雅却不容分说的话语催促之下，我忘了当下是什么状况，摇摇晃晃地准备往真彩那边走过去，然后下个瞬间我清醒过来。

    「啊……不，不对！真彩，不是这样。」

    「请别介意，这只是露天茶宴罢了。请您忘了严格的礼数教养吧。」

    不不，礼数教养之类的，基本上我从小时候学到现在，对我来说不是什么大问题。

    「所、所以说，真彩，不是这样啊。」

    「是。那么兰大人，是哪样呢？」

    「这里是韵律体操社，不是茶道社啊。」

    我理所当然地指出理所当然的事实，身穿和服（是什么时候换上的啊……）端庄地跪坐着的真彩便眨了眨眼。

    「这样不行吗？」

    「与、与其说不行……应、应该说，这里不是做这种事的地方吧。」

    而且在后面的学姊们为什么在她准备时没有阻止她啊？这种事情不应该由我，而是应该由「真正」的学姊们出面才对啊～～

    「当然，我也不是讨厌茶道……」

    真彩其实跟我一样是一年级，所以我委婉地补充说明。

    真彩的脸色突然变得铁青，而且不光如此，还从和服怀中拿出某种发亮的物体。

    「……我让兰大人失望了。」

    真彩一边说一边抓住自己那有如丝绢般亮丽的黑发，随之抵在头发上的――喂！那不是怀刀吗？

    「非常抱歉。我只能剃头谢罪了――」

    「哇――！别剃啊！我没失望！没失望啊！」

    我急忙拦阻。学姊们的声音又从练习场内传来。

    「嗯，真是令人佩服的决心啊。」

    「这么说来，听说她家也是历史悠～久的武士家族～～？」

    「不是，是寺庙。剃头或出家其实都算是负责任的一种方式，不过平常是免于死罪的诸侯们谢罪时所采取的作法。」

    我说你们啊！

    呜呜……为什么总是这样――

    「呵呵，须贺学姊真受欢迎呢。」

    这时突然从另一个方向传来声音。

    我一回头，才发现三枝同学不知不觉间已经站在我身后了。她一如往常穿着浅粉红色的运动外套，将柔软的秀发扎在脑后。全名是三枝佳奈的她跟我是同班同学，同样都是一年级，但在这里则是须贺兰的学妹，也是韵律体操社的经理，我的初恋情人……呃，仔细想想，这关系还挺错综复杂的呢。

    「啊啊……佳奈。」

    「须贺学姊，午安。」

    三枝同学笑咪咪地跟我打招呼。

    啊啊，该怎么说，看到她的脸就放心许多……

    在这之前的我，一定很难想象现在的自己会有这样的心情吧。

    「啊，嗯嗯……佳奈，午安。」

    「呃――须贺学姊是最后一个到的吧？那么，请。」

    ――嗯？

    佳奈一边说着我听不太懂的话，一边将一张传单之类的东西递给我。

    「这是什么？」

    「啊，这个……」

    正当三枝同学打算回答的时候，传单上的硕大文字已经飞进我眼帘了……这，呃？

    「集训通知单……？」

    「时间是下周末，就是黄金周后半段的时期。」

    这么说的是从练习场窗户探出身子的凉子学姊。

    面带模特儿般亮丽笑容的凉子学姊对我眨了个眼。

    「集训时间总共是五天四夜，当然所有社员都要参加。事情就是这样，记得做好准备喔，明白吗？兰。」

    「G――」

    季节已经步入五月。满载新绿香气的风，轻柔地抚过凉子学姊长长的漂亮秀发。

第二卷 不要叫我姊姊 I 集训吧

    1

    「你们要集训？选在这种时候？」

    「嗯。」

    回答了一脸狐疑的葵之后，我对着镜子「嗯――」地抿唇，将刚涂好的口红弄匀。

    今天是星期二。

    虽然迎新结束之后，韵律体操社也算稳定下来了，但练习依旧持续着……当然，我的韵律体操生活也继续着。

    今天我也来到学生会的旧音乐器材准备室，拜托儿时玩伴葵帮我乔装成须贺兰。集训的话题就是在这时候聊起的。

    「选在这种季节集训的情况还真少见呢，如果是因为要比赛而出远门还比较好懂。」

    葵为了将扎成马尾的假发固定在我头上，所以正替我绑着后面头发，一脸不可思议地在镜子中歪头。

    葵最近也正式成为田径队的一员了。

    所以如果她像这样在放学后过来帮我变装，其实多少会影响到一点练习时间。我并不想耽误她练习，之前就跟她说过不用勉强，但是她――

    『帮你化妆有一半是我自己的兴趣，所以让我做吧。』

    这样回我。

    『兴、兴趣？』

    『把可爱的东西弄得更可爱，真的会有一种快感窜过背脊呢――你懂这种感觉吗？』

    『呃，这个，不太懂……』

    『是吗？我想白凤院学姊应该就懂吧。总之，我已经得到社长许可了，就算迟到我也会做足练习，所以你不用介意。』

    似乎就是这样。

    ……这样真的好吗？

    「说到这个……」

    葵这么说着，从我的肩头上面挺出身子，拿起放在桌上的假发马尾。

    也许是因为姿势的关系吧，留着鲍伯头的葵的头发轻轻地抚过我的脸颊。仔细一看，葵平常虽然是个运动少女，但头发确实保养得很好。肌肤虽然不像凉子学姊那样，但也是白皙光滑。不过，一旦上了大型比赛的舞台，眼前这个人可就会摇身一变成真正的运动员、战斗的少女，老实说真不可思议。当然，因为她是我的儿时玩伴，所以我对她的认知可能有点偏颇，但跑步时的葵真的很帅气……我不能理解的就只有她的「兴趣」了。

    抓着一部分假发的葵调整回原本的姿势。

    「我记得高中的韵律体操项目，应该在这个月底到下个月初内，就要开始进行夏季全国大赛的地区预赛了吧？」

    「咦？」

    葵这句话让我不禁吃惊地打算回头，但她却把我的脑袋扭回原本的位置。

    「喂，别乱动。」

    「啊，对、对不起……」

    不过，她刚刚说这个月底就要地区预赛――

    这件事情怎么都没听学姊提起？

    而且现在才四月耶？

    「夏季全国大赛的预赛不是六月开始吗？」

    「兰，你把韵律体操当棒球来看了吗？」

    镜中的葵耸耸肩。

    「有些项目的全国大赛预赛很早就开始了喔，田径项目也是下个月开始。」

    「这样啊……」

    「国中的大赛好像比这个晚一点。」

    唔，嗯――

    不过，如果葵说的没错，要是预赛真的在那个时候开始，黄金周后半才举办集训肯定来不及，会变成比赛过后才进行集训。

    我这么说，葵一边帮我弄着假发，一边「喔――」地歪头。

    「那应该就是不打算参加全国大赛了吧。毕竟社员只有刚加入的一年级和二年级，可能会将目标放在秋天的新人战吧。」

    「不，可是……」

    之前三枝同学说过，姑且不论沼子学姊和美琴学姊，现在的凉子学姊就已经拥有参加全国大赛的实力了。即便不参加需要五个人才能参加的团体项目，如果个人项目也不参加，那不是很可惜吗？

    而且说到团体战，多亏有一年级的未亚和真彩加入，原则上也凑足人数了。凉子学姊、沼子学姊、美琴学姊、未亚、真彩――这样刚好五个人。

    葵又奸笑了一下，看着镜中的我。

    「唷？兰不上场吗？」

    「不是上不上场的问题，是不能上场。」

    「哎，这么说也是啦。」

    毕竟叫做「须贺兰」的学生根本不存在于这所学校。

    既然没有学籍，即便可以在校内的迎新会鱼目混珠，但怎样也不可能参加校外的官方大会。

    「不过这么一想，兰的立场还真有点尴尬呢。该不会今后都是韵律体操社的候补人员？」

    「不，不会吧……我自己也想找一个适当的时机退出啊。」

    应该说，如果须贺兰可以找到时机退出的话。

    毕竟现在的我之所以会继续练韵律体操，是不想让在之前的迎新会上，因为看了我的表演而决定入社的未亚她们失望――

    葵突然绷起了脸。

    「怎么？你还是想加入空手道社培养『男子气概』吗？」

    「呜……因为我上高中的时候本来就这么打算啊。」

    「不管怎么想，韵律体操都比较适合你啊，你还是省省吧。」

    「呜呜……」

    「而且我身边的人都觉得迎新会的表演很好耶，不少人说『那个学姊好可爱――』之类的。」

    「呜呜～」

    这样说我就更想退出了……

    虽然可能是我想太多，但迎新会结束之后，我以须贺兰的模样走在校园时，好像多少会感受到一些视线。尤其是走在一年级校舍的走廊上时，感觉特别强烈。

    应该……不，我想绝对没有这种事。不过，这该不会――

    「迟早有一天会被告白喔。」

    「告、告……！」

    「啊哈哈，也没什么不好啊，兰就是这么有魅力嘛。」

    「……一点也不好。」

    因为女生的扮相而受欢迎，我怎么可能高兴得起来。而且，对须贺兰有兴趣的人以机率来说应该是男生居多吧。（未亚和真彩当然是例外。）

    姑且先别说告白不告白的，关于须贺兰的身分最近也发生了一些不太妙的事情。

    之前未亚问过我。

    『兰姊姊是哪一班啊？』

    当下我真的慌了。

    因为须贺兰只会在放学后出现，换句话说，在上课期间，她并不存在于任何班级之中。如果随口回答，而未亚也刚好利用下课时间去了我说的班级（以她的行动力来看，很可能真的会那么做……），并且向那个班级的学生问起关于须贺兰的事情的话，那真的会穿帮。

    老实说，当下的我被杀了个措手不及，幸好那时凉子学姊也在，她就替我这样回答：

    『兰跟美琴一样是二年十二班，特殊生班级。』

    『咦？特殊生班级是……那个，职业高尔夫球员或模特儿之类的学生待的班级吗？』

    『嗯，大家都很忙，有不少学生没办法太常来学校。』

    『兰姊姊！你好厉害！』

    我在那之后有偷偷问过美琴学姊，她的班级似乎真的就像凉子学姊说的那样。

    『啊！对小兰而言，说你是我们班的人会比较方便吧～』

    美琴学姊甚至还笑着这么说：

    『毕竟就某种意义上来说，我们班是三不管地带。』

    『呃，啊？三不管地带？』

    『就是跟普通的班级完全不一样的意思啦～比起到校上课的学生，缺席的学生还比较多呢～』

    好像是因为大家的校外活动太忙碌，学校这边也考虑到他们的情况，可以利用校外的远距离课程折抵到课节数并且获取学分。在这样的前提之下，大多数学生几乎都不来学校。而且还有人会在这种几乎不到校的情况下转学出去或转学进来。结果造就了班上有很多人根本记不住同学的长相和名字，美琴学姊也搞不清楚哪些人是自己的同班同学。

    『所以就算未亚来我们班上询问有关兰的事情，大概只会得到「不清楚，或许有这个人吧――」的回应～如果她直接来，我可以出面应对，只要说你不在就好了。』

    『总、总觉得这个班级真不得了……啊，可是要是问到班导那边――』

    『这部分就由我来想办法吧。』

    这句话是沼子学姊说的。

    『只要拜托理事长，即便得不到教师们协助，但应该勉强可以让他们默许吧。』

    别看沼子学姊这个样子，她可是个千金大小姐，家里经营着名为狮子堂财阀的大型集团。这间斋京学园的理事长是沼子学姊的亲戚，学园本身就有如沼子学姊家在经营一般。

    『这种事情……真的办得到吗？』

    『别担心，交给我处理。』

    就是这样。

    我把一连串的事情跟葵说了之后，镜子里的她咯咯笑了。

    「这群人还是老样子，在奇怪的地方做得很彻底呢。应该说，兰该不会才刚入学，就有了全校最强的伙伴吧？」

    「唔，嗯……可是，她们这样算是伙伴吗……」

    确实，她们很值得信赖，也会帮助我，但须贺兰的存在跟我自己的愿望却是背道而驰。

    葵拿出梳子，开始梳起弄好的马尾假发。我在这之间则探头看着镜子，整理眉毛……总觉得最近愈来愈习惯这些了，即便没有葵或凉子学姊帮忙，我一个人应该也可以完成乔装的工作，尽管我一直告诫自己不能太习惯。

    就这样，一如往常的作业，一如往常毫无窒碍地进行着――

    「好，这样就好啦。」

    在葵的声音响起的同时，镜子中的我也变成了须贺兰。

    顺便一说，我已经换上了女生制服，然后穿着这套制服去韵律体操社之后，我又要换上韵律紧身衣――换上那套在两腿之间的位置，以名为『绝对不可以勃起！』的神秘特殊布料加工，专为须贺兰设计制作的韵律紧身衣。

    ……我也很想相信这样的生活不会持续太久…………

    「葵，谢、谢谢你，今天也来帮我忙……」

    「没关系没关系，我自己也做得很开心&#10084;」

    所以说，这类真心话请你放在心里就好。

    这时候葵带回话题，又问了我：

    「所以说，你们是不是因为不参加地区预赛，才选在这种时候举办集训？」

    「啊――关于这一点嘛――」

    我从椅子上站起身来。

    说起来，事情的开端来自于韵律体操社的那栋老旧练习场。

    到去年为止，那里原本是空手道社的道场，我一开始也以为那里就是空手道社，所以才向韵律体操社提出了入社申请……不，事情都到这一步了，当时的情况就不多说了吧。

    总之，那幢建筑物外观虽然气派，但里面其实有点破旧了。之前某天下大雨的时候，也因为到处漏水而呈现一片惨状。

    再加上那原本是空手道社的道场，如果要给韵律体操社当练习场用，其实会有很多不便之处。不仅得用窗框代替练芭蕾时必要的横杆，连用来确认自己动作的镜子也只有一个。

    因此，这栋建筑物在近日内将要进行装修工程。

    问题就出在施工期间。

    依照我从凉子学姊那里听来的情报，在施工期间内虽然不至于完全无法使用练习场，但总有装修内部的时候，然后这段内部施工期刚好跟黄金周的后半重叠。当然，在这段期间，我们韵律体操社的成员无法进入练习场，也无法使用场地。

    于是得出「既然学校放假，就到外面集训吧」的结论――

    「反正也有必要加强一下新入社的一年级学生的实力，所以一方面算是强化一年级的集训。」

    我将化妆道具收到化妆箱里面这么说，身后的葵就说「原来如此啊」然后点点头。

    「所以才举办集训啊。那，你们要去哪？」

    是在哪呢？

    是说三枝同学发给我的传单上面，好像也没提到地点喔。

    「怎么，你不知道啊？」

    「嗯，是啊。好像是很临时才决定的，住宿地点似乎选在沼子学姊家族企业的研习设施之类的。」

    也因此这次的住宿费全免。尽管有点不好意思，但我还是很感谢学姊的安排。

    葵发出「喔――」的感叹。

    「这不是安排得很好吗？真好――真希望我们队上也有像小猫学生会长这样的人――」

    「……葵，那个称呼千万别当着沼子学姊的面说喔。」

    一个不小心就会发生惨剧的。

    而且以我的立场来说，其实也没办法太高兴。

    因为说到集训就是要住宿，而且是五天四夜的行程。

    之前我只要在放学后乔装成须贺兰就够了。

    但这次不同。姑且不论一开始就知道我是男生的凉子学姊等人，以三枝同学为首的一年级女生也会整天在我身边。也就是说，我必须一整天都打扮成须贺兰的样子。当然最近我已经习惯于打扮成须贺兰，而且凉子学姊她们也在一起，她们应该会在各方面支援我，避免穿帮。

    但这么做的危险性肯定比平常更高。

    「而且如果要外宿的话，还得取得妈妈同意……」

    「现在你用的理由是放学后要帮学生会做事吗？那用类似的理由不就得了？比方要参加学生会的研讨会之类的，毕竟学生会长真的也在。」

    「是这样没错，但要欺骗妈妈，我还是会有点……」

    呼。

    盖上化妆箱，我轻轻叹了一口气。

    啊――总觉得东想西想地想了一堆，就愈想愈不安，整个心情都低落了下来。早知道就不答应去集训了……不过如果我说不去，凉子学姊绝对不可能不吭声，未亚和真彩也一定会很有意见吧。

    就在此时――

    「喝！」

    「咦……哇！」

    突然有个柔软的东西从背后盖住我的背部。

    那当然是葵。她从背后伸出右手圈住我的脖子，身体紧贴我的背部，然后用左手摸摸我的头。

    「喂，葵，你这是――」

    「好啦好啦，我亲爱的公主，不要这么消沉嘛。」

    「我、我并没有消沉啊……」

    等等，这样真的不妙啊！

    就算我现在是须贺兰，而且这里只有我们俩，还是不妙啊！

    我在葵的怀抱之中挣扎，但葵却不肯放手。

    胸、胸部的隆起顶着我的背……啊，葵上了高中之后该不会成长了一点？

    「你看待事情的态度应该要更正面，或者说更柔软一点啊。」

    「那个，我说……！」

    「而且你虽然说谎了，但是没有做坏事吧？」

    儿子穿着韵律紧身衣练习女子韵律体操――即便不是坏事，但对妈妈来说，应该也不是什么值得高兴的事情吧？

    「更何况――」

    「所、所以我说葵啊――」

    「以我的立场来说，你在韵律体操社的话，我会比较放心喔。」

    「咦……」

    这句话让我瞬间停下了动作。

    葵维持贴着我的姿势，在我耳边轻声笑了。

    「毕竟佳奈也在那里。」

    啊――

    「反正不管怎么说，身为佳奈的朋友，我还是会担心她。」

    葵就这样抱着我，说出自己的心情。

    插图

    「当经理其实满辛苦的，加上佳奈的脚又不太方便。」

    「啊，嗯……」

    「所以你跟她在同一个社团，其实我也比较安心。」

    「…………」

    ――呃～

    这句话就是说，葵挺信赖我，希望我帮忙照顾一下三枝同学吗？

    不过如果是之前的我，听了这种话应该会很难受吧。因为三枝同学是我的初恋情人，然后她从国中时代起，就一直没把葵当成朋友看待，而是当成试图交往的对象在喜欢着。

    也就是说，我等于被情敌拜托要好好照顾自己喜欢的对象。如果是迎新会之前的我，应该会很受伤吧。

    不过――

    「话说回来――」

    我停止挣扎，小声地对旁边的葵说。

    「你在三枝同学加入韵律体操社的时候，很干脆就接受了吧？」

    「嗯，因为那时候你已经在体操社了。」

    这样啊。

    「你担心三枝同学？」

    「其实并没有那么担心。佳奈她加入韵律体操社之后，看起来很开心，所以这只是我自己多管闲事罢了。」

    「总觉得这种形容方式好难理解啊――」

    「朋友就是这样的吧。」

    「或许喔。」

    尽管很清楚不用担心，但就是会忍不住在意起来。

    确实是这样。

    「兰，别说你不去集训喔？」

    「我会好好考虑的。」

    我和葵彼此凑近对方的脸颊，嘻嘻地笑了起来。

    *

    「高中校际大赛？啊啊，今年没有报名喔。」

    身穿韵律紧身衣的美琴学姊一如往常、一派悠哉地回答我的问题。

    果然如此――

    补充一下，我们正在练习场的社办里。

    一年级的未亚她们现在正在练习场上接受凉子学姊和沼子学姊的指导。未亚和真彩两个人好像都在小时候练过一点韵律体操，只是因为国中加入了别的社团，所以为了判断她们的实力到什么程度，凉子学姊和沼子学姊安排了一些动作要她们表演看看。这可能也跟今后要安排什么练习内容给她们有点关连吧。

    身为经理的三枝同学也在那边，所以社办里面只有正在休息的我和美琴学姊。

    「不过――为什么没有报名？」

    我小心翼翼地压低音量不让外头听见，以对学姊说话的口气询问美琴学姊。

    「你介意吗～？啊，小兰，你该不会想上场吧？」

    「不，不是这样的。」

    应该说，我根本就无法报名啊。

    「呵呵呵～其实这理由比大海还～深，比蓝鲸还～沉重喔。」

    「呃――」

    「啊哈哈哈，骗你的，其实没什么大不了啦。」

    这个人还是老样子，跟凉子学姊在不同层面上让人很难以理解。姑且不论大海，蓝鲸的比喻是怎么来的？

    「哎，与其说是没有报名，倒不如说很难去报名吧～」

    这么说的美琴学姊用毛巾擦了擦被汗水沾湿的头发。

    「咦？」

    「韵律体操社啊～之前一直没被学校认可为正式社团啊。」

    什……什么？

    没被认可为正式社团――

    「可……可是迎新会上――」

    「即便是学生自由组织的同好会形式社团，也可以参加迎新喔。」

    美琴学姊稍稍歪头，用毛巾轻轻地擦着汗水，加上她身上穿的紧身衣，老实说看起来还真有几分性感。

    「小兰手上的学生手册应该也有写到喔～最少必须有五名社员才能够申请登记为正式社团。」

    「啊……那么――」

    「没错，因为小兰和未亚等人加入的关系，我们韵律体操社也终于成为校方认可的正式社团了。」

    喂喂，这时不该把我也算进去吧。

    不过，原来如此。

    是这么回事啊。

    按照美琴学姊的说法，即便不是正式社团，还是有办法报名比赛。不过这么一来就需要办理许多麻烦的手续，大家似乎觉得没必要做到这种程度。所以葵的推论没错，毕竟美琴学姊等人还只是二年级，于是把目标放在秋天的新人赛上了。

    唔，嗯――

    我还是有种觉得很可惜的感觉呢――哎，毕竟报名期间已经过了，现在才说这些也于事无补。

    「话说回来――明明不是受到学校认可的正式社团，但居然有练习场可以用，而且还能进行改装。」

    「呼呼呼～」

    美琴学姊似乎意有所指。

    「关于这个呢，靠的就是小凉的本事，以及小猫身为学生会长的权限，在暗地里这样又那样。」

    ……总觉得话题变得有点可怕了。

    这时候，社办的门打开了，凉子学姊和沼子学姊走了进来，她们似乎看完了未亚等人的表演。

    美琴学姊把放在桌上的新毛巾轻巧地扔过去。

    「辛苦啦～～新人们的状态如何呀？」

    「不愧是有底子的。」

    沼子学姊用单手一把接住毛巾之后回答。

    「关于手具的动作方面比兰熟练，不过问题出在柔软度上。」

    两个人因为都有些空窗期，身体也变得僵硬不少――

    沼子学姊这么说。

    「按现在的状况来看，应该很难跟我们一起表演团体项目。话虽如此，即便是有练过的，但想要求她们有兰或凉子那样的柔软度，又太过分了一点。」

    「哎～是这样没错～」

    美琴学姊悠哉地笑了。

    「姑且不论从小就练韵律体操的凉子，小兰的柔软度几乎已经到了变态的程度了吧？」

    呃，我说，也不用以变态来形容吧……

    「还有――」

    这会儿是沼子学姐深厚的凉子学姐开口。她身上穿着跟美琴学姐一样的练习用紧身衣，一边打开自己的置物柜一边说……

    「两个人都有很基本的问题，那就是芭蕾的素养不够。虽然跟身体的柔软度有关，但总之表演起来就是放不太开。」

    「这么一来……」

    「有练习过芭蕾，又拥有天生夸张的柔软度的兰，真的是可以称为压箱宝的变态呢。」

    我说啊～

    虽然我知道这是在称赞我，但身为当事人，还是希望能用比较不一样的比喻方式耶。

    「暂时要把重点放在芭蕾的基础练习上吧。」

    「是啊。」

    凉子学姐点点头认同沼子学姐的话，然后用从置物柜拿出来的毛巾拭去项链上的汗水。从窗户后射入的阳光映得白暂的脖子闪闪发光……还真是漂亮啊。

    「比赛时间还早，就先加强一下基础吧。所以这么一来――兰。」

    「啊……是？」

    一瞬间看着凉子学姐的身影出神的我，突然被叫到名字只能急急忙忙地回应。凉子学姐看向这边，突然「哼」地瞪了我一眼。我想她应该不是因为我盯着她看而生气，而且提醒我注意说话方式。既然凉子学姊们回到社办，就代表未亚她们也进入了休息时间，根本无法预料她们会在什么时候闯进来。

    就是这样，所以我也不能用太客气的口气跟学姊们说话。

    「啊……呃，凉子，怎么样？」

    我调整语气重新问过一次，凉子学姊的表情也立刻柔和下来，露出微笑。

    「今后在练习的时候，可不可以请你照顾一下她们俩？」

    「咦……」

    要我照顾未亚和真彩？

    「可是――」

    「当然，我不是要你当她们的指导员。」

    凉子学姊抢先说出这句话，用双手将擦过汗的毛巾仔细地折好。

    「应该说，你也还不到可以指导他人的程度。」

    果然是这样。

    虽然学姊们称赞我，但我可是开始练韵律体操还不到一个月的超级新手；而未亚和真彩都是真正有练过的人，要我指导她们也太扯。

    凉子学姊补充说道：

    「我的意思是要你跟她们两个一起训练，尤其是在基础练习的芭蕾舞项目上帮忙看一下。」

    「啊～这个提议不错耶～」

    在我做出反应之前，美琴学姊已经点了点头表示赞成。

    「虽然小兰耍手具的功夫完全不行，但芭蕾的动作却是跟小凉有得比～」

    「就是要你在旁边当榜样的意思。」

    沼子学姊用这种方式形容，并赞成了凉子学姊的意见。

    「而且如果兰在附近，她们俩的干劲应该会提高不少，毕竟她们很敬爱你。」

    「至少比我在旁边说三道四来得有效果吧。」

    凉子学姊觉得很有趣似地笑了笑，眨了眨单边眼睛。

    「比起用强硬的斯巴达式管理，更该让社员自发性地提高自我――这才是现代运动的基本作法。」

    「啊……好吧，如果是这样的话。」

    我也没理由拒绝。

    只不过……

    总觉得我好像离退出韵律体操社的目标愈来愈远了……

    「关键就在之后的集训上……先不说这个，没想到今年四月很热呢。」

    手拿毛巾的沼子学姊突然这么说，并绷起了脸，环顾四周。

    今天的气温以及湿度确实颇高。或许是因为社办里面的人数变多，温度感觉又提高了不少。

    沼子学姊一边用手风，一边说：

    「明明没怎么动，却连练习服底下都汗湿了。」

    「小猫，你是不是趁休息时间换上新的韵律紧身衣比较好？」

    「不要叫我小猫――不过你说的有道理。」

    被凉子学姊这么一说，沼子学姊就伸手捏起自己的紧身衣，打算顺势拉下在略显平坦的胸前的拉链……等等，哇――――！

    「小猫，小猫。」

    我急忙别过眼，美琴学姊则带着苦笑对沼子学姊说：

    「我觉得你应该是太单纯，不过你已经不知不觉掉进小凉的陷阱了喔～」

    「就说不要叫我小猫……嗯？这话是什么意思？」

    「哎～如果你是当真想要诱惑小兰，那我就不阻止你了。」

    「啊――」

    沼子学姊似乎终于发觉事情不对劲，从我的视野之外传来急忙拉上拉链的声音。

    「说、说的也是呢……糟糕，兰这副模样实在……」

    呜呜……

    「应该说，凉子！你这家伙为什么老是……」

    「哎呀？我只是说『如果会热的话可以换一下衣服』而已。」

    「不过你这个说法，就很像挖洞给别人跳啊――」

    「啊哈哈哈――」

    葵虽然那样说――

    但我觉得比起三枝同学，我的不安因素应该更多吧。

    照这样下去，集训真的没问题吗……

    2

    出发当天的早上，是个仿佛在画作中才会出现的大晴天。

    天空高得无边无际，空气无比清新。

    然后在天空之下响起的――

    「有机可乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘乘！」

    「小猫，你今天想要一大早就被咬耳朵吗？」

    沼子学姊还是一如往常，两人一碰面就想「比划」，凉子学姊则是一派轻松地接受挑战。

    哎，也罢，反正她俩比划的结果早就可以预料，而且也变成韵律体操社的日常风景，所以就省略说明吧――

    「兰姊姊！早安！」

    哇，未亚还是一样活力十足啊，不过我希望她不要一看到我的脸就飞奔过来；要是我没有接住她的话，真的很危险。

    「兰大人，您好。」

    这边则是非常有气质的真彩。她今天当然没有穿着和服，而是跟大家一样的制服打扮，手上提着黑色的旅行包。

    ……嗯？

    怎么觉得今天真彩的脸色好像不太好？

    「早安――那个，你哪里不舒服吗？」

    我轻轻地将怀里抱住的未亚放下，这么一问，真彩就「啊，没有，只是……」地摇摇头，看向旁边。

    我们的集合地点在学校大门口，旁边停了一辆白色小巴士。我们就是要搭那辆小巴士移动到之后的集训地点。

    真彩有些忧郁地看了看那辆小巴士。

    「我有点不太喜欢搭乘交通工具。」

    「喔，是这样啊。」

    喔――

    好像有点意外。

    「你有吃晕车药吗？」

    「啊，有的，吃过才出门。」

    「要不要让你坐最前面？」

    「如果方便的话……」

    「我知道了，我会跟司机讲一下。」

    「兰大人，谢谢您。」

    真彩显得稍稍放心般地微笑。她的五官原本就很端正，像个日本娃娃，一旦露出这样的表情，真的十分可爱，这就是所谓的和风美人吧……不过希望她能够克制一下那种有点夸张的「道歉」方式。

    这么一来，在路上就得稍微注意一下她的状况。容易晕车的人在这种时候真的会很难受。

    「须贺学姊，早安。」

    接着是三枝同学。

    「佳奈，早啊。」

    「今天是个好天气，真是太好了。」

    三枝同学抱着一个较大的运动包，对我露出一如往常的轻柔笑容。

    啊，不过……

    「佳奈，等等。」

    「嗯？」

    我朝着眼前的三枝同学踏出一步，双手伸向她的胸前。

    「缎带乱了。」

    「啊……」

    我把有点歪斜的缎带重新扎紧调正，整理一下形状。

    「好，这样就行了。」

    「啊，须贺学姊，谢谢你……」

    「不客气。」

    ――嗯？

    总觉得三枝同学的脸好红。咦？我做错了……吗？我记得葵和三枝同学总是互相帮忙，所以我才有样学样的。所以其实除了葵以外，三枝同学并不希望其他人也这样对待她吗？

    「对不起，是我多管闲事了吗？」

    「不、不会，并不会！」

    三枝同学红着脸猛摇头。

    「那、那个，今天早上有点匆忙……」

    「这样啊。也是啦，毕竟行李很多。」

    「嗯，是啊……」

    三枝同学依然红着脸，点了点头。嗯～看起来似乎也没在生气，不过这个情况到底是怎么回事？

    我直直地看着三枝同学的脸，反而让她害羞地别开视线，然后有点慌张地张望一下周遭之后才说：

    「还、还有就是――须贺学姊。」

    「嗯，怎么了？」

    「藤村老师不来吗？」

    「嗯？」

    三枝同学这个唐突的问题让我感到不解。

    藤村老师是我和三枝同学的班级的导师，也就是一年三班的班导师藤村梨香子。学生们多半以「小梨香」或「小梨香老师」来称呼她。她所负责的科目是音乐，同时也担任了手铃社的顾问。

    这个先不提，重要的是――

    「为什么会问起藤村老师？」

    我没想太多就这么问，三枝同学这回「咦」地露出有些惊讶的表情。

    「为什么……因为她是韵律体操社的顾问啊。」

    「啊！？」

    我不禁发出吃惊的声音。

    就在此时――

    「啊――小梨香不会来喔。」

    在另一边把行李放到巴士上的美琴学姊悠哉地说道。

    「手铃社好像要在休假期间举办定期演奏会～而且她原本就只是韵律体操社挂名的幽灵顾问～」

    ……这还是我第一次听说的冲击性事实。

    不过说来也是，韵律体操社最近才成为学校认可的正式社团，这么一来当然就必须有顾问才行。我们学校的社团为数众多，应该是强行拜托已经担任其他社团顾问的藤村老师兼任我们社团的顾问吧。不过幽灵顾问――这样真的没问题吗？

    「可是……」

    三枝同学眼中透露着不安，交互看着我和美琴学姊。

    「只有学生参加集训，真的没问题吗？」

    「不用担心。」

    这回换成用单手轻描淡写地拨开沼子学姊连续刺击的凉子学姊来插话……在这种情况下，她居然还能听清楚我们的对话。

    「因为现场会有小猫家的人一起留宿。」

    啊……

    「凉子，你很游刃有余嘛！不过这份自信和自傲会……！」

    「带来胜利呢&#10084;」

    凉子学姊只靠一个扭身，就躲开了沼子学姊孤注一掷的飞身膝撞。沼子学姊则因为煞不住车，而直接往正门旁边的杜鹃花丛撞了上去。啊，已经过了三分钟，这下又是凉子学姊获胜，沼子学姊又要被咬耳朵了。

    凉子学姊转向我们，补充说道：

    「话虽如此，但毕竟不可能让理事长来陪我们集训。」

    没错。

    沼子学姊的叔叔是这所斋京学园高中的理事长。

    「啊，所以他派代理人过来了？」

    「就是这么回事。」

    凉子学姊微笑着回答三枝同学的问题。也、也是啦，如果理事长一起来集训，那就不是校规不校规这种层次的问题了。

    「好啦，我们差不多该出发了。」

    「好――」

    「然后小猫，集训第一天也不好让你化成灰烬，这次就先让你欠着，等过几天再一次付清吧&#10084;」

    「呜……！」

    然后，在搭乘的巴士上摇摇晃晃了一个小时左右――

    我们来到那个地方了。

    只不过……

    「请、请问一下……」

    「这里是……」

    我和三枝同学在巴士里面愕然地望着眼前的景色。

    在敞开的巴士窗户外头，听得到尖锐的喷射引擎声。

    比声音稍微慢半拍之后划过天空的是架飞机，或许因为飞行高度偏低的关系，看起来体积格外硕大。而我们搭乘的巴士前面，则是各式各样车辆停驻或驶离的气派航厦。在透明玻璃的另一边，可以看到提着行李的大量旅客在宽敞的建筑物中来来去去。

    不论谁都看得出来――

    这里根本不是什么集训地，而是――

    「机、机场……？」

    「嗯？怎么，没跟大家说过啊？」

    我说出那个词之后，坐在我后面的沼子学姊从旁边探出头来。

    「接下来的行程是要搭我家包下的飞机，往集训地所在的岛屿前进。」

    包机！？

    岛屿！？

    「去年夏天以来就没去过那里了呢～～」

    「今年似乎是包场，可以悠哉地享受一下。」

    美琴学姊和凉子学姊一派轻松地在最后面的位子上聊着。

    这、这也太突然了……

    「哇啊！未亚有生以来第一次搭乘飞机耶。」

    直率且开心地看着窗外风景的，是坐在我面前的未亚……显然是将来可成大器之人。

    「那、那样的大铁块，怎么可以在空中飞行……」

    以干哑的声音这么低声说的，应该是坐在最前面的真彩吧。不妙，虽然她似乎没有晕车，可是一旦上了飞机――等等，连我也没想到事情会变成这样啊！我、我记得集训地点是沼子学姊家族企业中的研习设施对吧？我还以为是在校外教学会去的像是青少年之家的地方……没想到是要搭乘包机前往小岛啊。

    「那、那个，虽然我觉得应该是不至于啦，但该不会要出境吧――」

    隔着巴士走道，坐在我旁边的三枝同学战战兢兢地询问沼子学姊。看样子连她都完全不知情。

    三位学姊隔着座位互相看了看彼此的脸。

    「我想我家并没有治外法权，所以应该不能带没有护照的人出境吧。」

    「咦～～小猫家应该做得到吧～」

    「不用担心，原则上是在国内。」

    呃，凉子学姊，「原则上」这三个字让我有点介意耶。

    「岛、岛屿在哪一带啊？」

    这回换我问了，凉子学姊微微地歪着头说着：「这个嘛……」

    「从这里大概要飞三个小时左右吧。」

    好远！

    等等，如果是三个小时的话，我记得从大阪搭一般的国内航线到冲绳大概只要两个小时左右――呃，也就是说大概是大阪到冲绳的一点五倍距离吗！？

    「沼、沼子学姊家真不得了呢……」

    样子不像高兴，更像因为夸张的状况而傻眼的三枝同学说出感想（三枝同学，我跟你是一样的心情啊……），但沼子学姊却不知为何「唔」地皱起了眉头。

    然后，沼子学姊很没趣地说：

    「这不光是靠我家的力量。」

    「呃……」

    「集训地的设施虽然属于我们狮子堂财阀所有，但整座岛屿的土地则是属于凉子家的。」

    「啊――」

    什么？

    整座岛屿的土地……呃？

    意、意思就是凉子学姊家拥有整座岛屿？

    啊，不过记得美琴学姊之前好像说过，凉子学姊家是跟沼子学姊家有得比的有钱人家，也是历史悠久的名门一家――

    凉子学姊本人也没有反驳沼子学姊的意思，坐在后面的位子上对我微笑着。等、等等，真的是这样？

    「从以前就常听说，台面上的狮子堂，台面下的白凤院。」

    沼子学姊只是瞟了凉子学姊一眼，用着一副很无趣的表情继续说明：

    「我们狮子堂家跟凉子的白凤院家自古以来就是密不可分的关系。尤其以个人资产家的身分来说，白凤院家的规模可比狮子堂家大得多。」

    「啊、啊……？」

    「但是白凤院家的人却很不喜欢曝光，老是把我们狮子堂家当成代言人来差遣。其实整个狮子堂财阀集团都是在白凤院家的资本影响之下运作的。」

    「哎呀，怎么讲得这么难听。」

    凉子学姊总算插嘴了，但依然满脸笑容。

    「小猫，你这简直像在说我家拿你家当挡箭牌，暗地里干些十恶不赦的坏勾当一样啊。」

    「不是吗？比起站在神轿上的大将，能于暗处自由操纵大将者，乃真正之贤者――这不就是你家的家训吗？」

    「不如说，这是在严峻的政治财经界必须拥有的智慧。」

    「站在不知何时会为了这样的智慧而被切割舍弃的立场，叫人相当难受啊。」

    唔、唔唔――

    总觉得话题好复杂难懂。

    难道沼子学姊把凉子学姊视为竞争对象，不断找她挑战，也是出于这个理由？

    反正这是她们两人之间的问题，我想轮不到外人插嘴，所以就先别管太多――

    「……须贺学姊，这样真的好吗？」

    「唔，嗯～嗯……」

    被三枝同学小声询问，我一时不知如何回答。

    我的个性比较胆小怕事，实在没办法在这种情况下以「好耶――搭飞机――到远方小岛集训――」的态度干脆地接受；我想三枝同学也一样。喂喂，这可是包机耶？拥有一座私人岛屿耶？虽然我也觉得这在上流社会的世界应该是有可能发生的，但光想到交通费，就觉得这次集训费用全免的待遇……该怎么说呢，在觉得高兴之前应该会先冒冷汗吧……

    「关于集训地点之类的，须贺学姊事先也不知情吧？」

    「嗯，是啊，我也是最近才加入韵律体操社……」

    应该说要是我知道的话，或许就会因此婉拒参加集训了。

    不过――

    「好了各位，我们到了，别把东西忘在巴士上喔。如果想要之后请人送来，又得多一趟空运了。」

    没错。

    诚如凉子学姊所说，巴士已经停在机场旁边。总觉得外头好像会站着一排迎接我们的黑衣人的感觉。

    事情都到了这一步，要以「我配不上这样的待遇，恕我失陪」为由而辞退反而太失礼，而且我根本说不出口啊……

    「佳、佳奈，我想我们还是认了吧……」

    「说、说的也是呢，须贺学姊，让我跟随您的脚步吧……」

    三枝同学的回答听起来虽然很像时代剧演员的台词，但我现在却没有余力吐槽。

    啊啊，不过总觉得好像不能丢下真彩一个人，毕竟吃太多晕车药对身体不好。在飞机里面起码让我或是三枝同学跟她坐在一起比较好吧。陪真彩聊一些愉快的话题，分散她的注意力之类的……不不不，干脆不要管她，让她好好睡一觉或许比较好――

    唔唔～总觉得才第一天就很不妙耶。

    *

    ――耀眼的阳光。

    白色的沙滩。

    蔚蓝的大海。

    南国的太阳照耀大地。

    清爽的海风刺激鼻腔――

    ……话说，我想起来了。

    行前拿到的集训说明传单的注意事项上面，不知道为什么似乎有标注「请记得携带泳装」的项目……我以为是集训场地有温水游泳池的关系……嗯，即便在这种季节，看这里的天气，还是可以在露天环境下游泳吧。

    而且，这座岛屿明明是私有地，为什么有可以让飞机起降的跑道啊……

    就结论而言，包机也是很惊人。

    这架飞机的速度比一般喷射机还快，虽然机身较小，但内部装潢会让人不禁怀疑这是哪来的五星级饭店。我小时候也曾经跟着身为体育记者的母亲一起搭飞机出国采访，但我却从来没有搭过在座位与座位之间设置了那么大一张桌子的飞机。而且座椅还是躺椅形式的，坐起来又软又舒适。至于机上提供的餐点，则是有人来询问想用法国菜还是日本料理的程度。我敢打赌，他们一定带了专门的厨师上机。

    『这、这显然不是可以玩牌的气氛啊……』

    我想，这应该就是三枝同学的所有感想了。

    不过学姊们则是――

    『哎呀，你带来了？』

    『好！凉子，我们用二十一点来分出高下吧！』

    『咦――这种时候当然要玩大老二吧？』

    结果这么提议来提议去，到最后甚至把我们也拖下水，打了好久的扑克牌。（附带一提，凉子学姊玩牌也是高手，不管是不是靠运气的游戏，她都可以赢过沼子学姊。）

    然后我们一行人下了飞机，再次搭上巴士，奔驰在两旁可见青翠树林的宽广道路上。十五分钟之后――

    「这、这里就是集训地……？」

    下了巴士，在我们眼前耸立着一栋白色且大约二十层楼高的庞大建筑物（大楼？）。

    地点在海边。

    这栋大楼盖在绝佳的地点上，正面对着无限延伸的美丽沙滩与蔚蓝大海，想必从建筑物出来之后应该马上就是海边了。而且既然整座岛屿都是私有地，那么海边就是名符其实的私人沙滩。反射日光而闪闪发亮的海洋炫目无比。

    这里似乎应该称之为休闲度假饭店比较合适――

    啊，好像从建筑的另一边还可以看到高尔夫球场与网球场耶……

    「哎，与其说这里是研习用设施……」

    在我面前下车的凉子学姊笑着说。

    「其实有一半算是小猫家公司的福利设施，主要是给干部级员工用的。」

    「啊、啊……」

    「严格说来，应该算是集团全体人员的放松度假圣地吧。」

    「度、度假圣地、是吗……」

    这是三枝同学傻眼的回应。

    确实到了这种程度，只能单方面地受到惊吓……

    「不过，现在这里的一部分设施正在改建。」

    在凉子学姊身旁的沼子学姊这么补充。

    「六楼以上的房间不可使用。」

    「啊，是这样啊～」

    美琴学姊一边说，一边仰望眼前的高大建筑。

    「该不会被我们包场了吧～？」

    「嗯，其实平常在这个季节应该会客满的。不过也因为房间数不足，导致这里的房间比平常低了一个等级，可能会让大家住得不是那么舒服……」

    就在此时，建筑物正面一楼的自动门打开，从里头走出几个人。应该是在这里服务的员工吧。

    ……嗯？

    不过领头的那个人――

    其他人看起来就像平常的饭店员工，但领头的那一位却是一个打扮有点特别的人。

    年纪大概不到二十五岁，面容带着几分精悍，有着跟扮成须贺兰时的我不一样的短马尾，是个令人印象深刻的漂亮女性。不过她身上的衣服却不寻常。那是一件下摆宽松的黑色长裙，上头搭配颜色形成对比的白色围裙与白色帽子。

    ――女仆？

    那位女性走出建筑物之后，先指示身后的人们在原地等待，然后一个人直直地往位在停车场的我们这边走来。一来到沼子学姊面前，她便深深地一鞠躬。

    「沼子大小姐，恭候您多时了。」

    沼、沼子大小姐……

    啊，不过她真的是大小姐，所以这样说也没错吧。

    「嗯。夏梅，辛苦你了。」

    沼子学姊点点头回应，那位女性抬起头，往沼子学姊身边的凉子学姊看去。

    「白凤院小姐，好久不见了。」

    「夏梅，好久不见了。今年也是由你担任小猫的专属女仆呢。」

    真不愧是凉子学姊，回应的态度果然十分自然。

    「我来介绍一下吧。」

    沼子学姊转过头，对身后的我们这么说。

    「她是在我家服务的世良夏梅。从今天起的五天，她将会代替我叔叔与我们一起住在设施里头。」

    呃……

    那、那么，这个人就是理事长的代理人？

    我还以为会是严肃的男人呢，该说真是令人意外吗？

    那位女仆――不不，夏梅小姐拎起裙摆边缘，优雅地对我们行礼。

    「我是世良夏梅。从今天起的五天之间，将由我负责照顾各位的起居，请各位直呼我为夏悔就可以了。」

    「啊，请、请多多指教……」

    「我、我们才要麻烦你了……」

    「请多指教――！」

    我和三枝同学已经有点被气势震慑住地打了招呼，但未亚却不为所惧，不愧是之后将成大器的人物。

    「夏梅你好～好久不见了～」

    「北条寺小姐，好久不见了。」

    美琴学姊似乎本来就认识她。

    对了――

    「……真彩，你没事吗？」

    我小声地询问在队伍最后面的真彩。

    「啊……是。兰大人，谢谢您的关心。」

    肩上背着旅行包的真彩以还算平稳的声音回答。虽然她的脸色依然不算好看，但看起来似乎没有太不舒服。那架包机虽然看起来不太稳，但搭乘起来却十分舒适，再加上让人感觉不到身处机舱内的装潢。多亏如此，真彩似乎也没有晕机。真是太好了。

    「那么，沼子大小姐。」

    这时夏梅小姐向沼子学姊说道。

    「让我们将大家的行李送到房内吧。」

    夏梅边说边转身往在后方待命的人们处走去。应该是要其他员工替我们拿行李吧。

    然而，就在此时――

    「夏梅，这可不行。」

    沼子学姊用着比平常稍微尖锐的声音喊道。

    夏梅小姐瞬间停下脚步，当场回头。

    沼子学姊拿着自己的行李，大步地往夏梅小姐身边走了过去。

    「这可不行。我之前也说过，我们是来社团集训，不是来度假的，所以你没必要做出过多的招待与干涉。」

    沼子学姊面对比自己高一个头的夏梅小姐，以平静的语气这么说。

    「自己做得到的事情自己动手，不然就失去了集训的意义。你有见过哪种集训会有人帮忙搬行李的？」

    「――大小姐，我失礼了。」

    「我们住在这里的期间，也请你平等地对待大家。你不需要以接待贵宾的方式来接待包含我在内的社员。」

    「好的，我明白了。」

    「嗯。」

    沼子学姊在低头致意的夏梅小姐面前，并没有表现出特别高压的态度，只是很自然地、就像那么做很平常似地点点头。

    呜啊――

    总觉得沼子学姊跟平常不太一样……她表现得真的很像有钱人家出身，很有气势的大小姐……

    不过，就在我这么想的时候，同样出身富贵的凉子学姊却以带着苦笑的声音偷偷地跟美琴学姊咬耳朵。

    「小猫在奇怪的点上很坚持呢。」

    「其实从准备了包机的那一刻起，我们就已经接受了水准以上的招待啊～」

    ……确实如此呢。

    「凉子，社长是你，由你向大家下达指令吧。」

    「好、好。」

    凉子学姊带着几分苦笑地回应之后，看了看我们每个人的脸。

    当她最终将目光放在真彩身上之后――

    「我想各位长途跋涉也累了，晚饭前就请各位自由活动吧。晚餐后我们会进行一些简单的练习，然后今天就到此为止。但明天开始就会有大量的训练等着各位，请大家做好准备――好啦，那么我们先进房吧。」

    「由我来带领各位。」

    夏梅小姐导引似地往建筑物方向举了举手。

    3

    提问。

    有四个苹果和三个橘子。

    眼前有两个箱子。

    好了，如果要把苹果和橘子按照种类放好，那么应该怎么放呢？重点是，其中一个苹果其实是披着苹果皮的橘子，再加上它跟其他三个橘子的品种还不太一样――

    ……抱歉，我太拐弯抹角了。

    其实就是……

    「喔～好大好大，小猫，这样根本不会觉得拥挤啊。」

    「不要叫我小猫――不过，是这样吗？房间的等级比去年差耶。」

    「小猫，真难得你会选西式房而不是日式房。」

    「如果只有我一个人，我就会选日式，但这里是四人房啊。」

    我们来到的房间就如美琴学姊所说，相当宽敞。

    应该说，在我看来，这房间也非常豪华了。这并不是一进房就会看到床铺并排摆设的房间。在穿过自动上锁的厚重大门之后，来到的是一个宽敞的客厅空间。里面有着摆放成半圆形、不管怎么看都应该是真皮的沙发，而在沙发前方是一台大大的液晶电视。客厅旁边则是同样宽敞的寝室，里面放了四张几乎有双人床大小的床铺。哇啊――连客厅外面的阳台上都有桌椅……呃，我看我还是不要看到什么都吃惊好了。要是太吃惊，感觉会对安排这个「集训场地」的沼子学姊很失礼；而且这样下去，在接下去五天的集训期间，我可能都要在吃惊之中度过了。

    而且现在最大的问题不在这里。

    「我还是喜欢西式房啊～～有种出门在外～的感觉嘛。」

    「我应该是在日式房里面会比较安心一点。」

    「小兰喜欢哪一种……等等。」

    「……？兰，你为什么缩到角落去了？」

    呜……

    沼子学姊说的并没有错。

    一踏进房间，就躲到不是仿造品而是真正的观赏用植物花盆后面的我，被这样一问，整个人缩得更小了。

    「呃，不，没什么……」

    「你该不会代替真彩晕机了吧？」

    唔，呜～～

    不是这样啦……

    现在在房间里面的人有沼子学姊、凉子学姊、美琴学姊和我。也就是说，有三个二年级学生，以及一个表面上是二年级的一年级学生，共四人。

    另一方面，没有什么表面不表面的问题，而是实实在在的一年级学生的三枝同学等人，则被分到另外一个同样可以容纳四个人的房间。

    当然，这是打一开始就决定好的事情。

    以年级来分房间――嗯，老实说，如果不这么做，我也会很头大。要我一直假扮成须贺兰，并且跟三枝同学她们同房间的话，实在有点困难。毕竟我不可能在没有卸妆、戴着假发的情况下就寝。还有，我不是单独睡单人房，而是跟凉子学姊等人同房，是因为在发生紧急状况的时候凉子学姊等人也可以支援我的关系。比方说早上刚起床，我还没有乔装成须贺兰的时候之类的。另外假设一年级的那几个如果有事过来拜访，凉子学姊她们刚好也在的话，就不需要由我出面应门。

    嗯。

    所以我想这个分房的方式是正确的安排。

    ……但这只是为了对三枝同学等人隐瞒须贺兰的真面目。

    其实我是两边的箱子都不能装进去，是披着苹果皮的橘子啊――

    「啊～～」

    美琴学姊似乎察觉了什么似地笑了笑，轻轻地击掌。

    「我懂了～小兰，你该不会是因为没把握能把持住自己吧～～？要是跟我们同房，就会变成披着羊皮的狼吗～？」

    哇――！

    好、好敏锐。不，应该说她的形容更为贴切吧……

    把旅行包放在沙发上的沼子学姊听到美琴学姊这番话，露出了「什么嘛，原来是这回事啊」的表情。

    「我倒觉得你更像披了一张羊皮，让自己看起来更加美味的羊呢。」

    「小猫，形容得好。」

    打开房间的窗户通风的凉子学姊嘻嘻地笑了。

    「对我来说，其实满想看看兰变成狼的样子呢。」

    「会是怎么样的狼先生呢～」

    「还有，我要先声明――」

    这时沼子学姊不知从哪里取出了一根泛着黑光的棒子。呜哇啊，是好久没看到的警棍。

    「就算你偷袭了我们之中的某个人，也只会落得被反咬一口的下场。凉子和我就不用说了，美琴也是空手道有段位的高手喔。」

    说、说的也是呢……喂！

    插图

    「不、不对啦！我绝对不会做那种事啊……！」

    「咦～～？小兰，这样我会觉得无趣啊～～」

    「兰，你外表看起来虽然像女生，但一点都不懂女人心呢。」

    不然是要我怎么办。

    「好啦，别老站着发呆了，过来这边吧。」

    「啊，好的……」

    在凉子学姊的催促之下，我总算战战兢兢地往房间里面迈进――唔，嗯，没错，这是一开始就决定好的事情，一开始就知道的事情。就算在学校，不也常有跟学姊们共处一室的机会吗？只要当作是那种情境的延伸――

    「哇，床铺好软喔～～来决定谁睡哪里吧――小猫，你要哪个位置？」

    「我都可以。」

    「小凉呢～？」

    「我想跟兰睡同一张床。同床共枕才可以好好欣赏他的睡脸呀&#10084;」

    别、别这样啊……

    应该说……

    「那个，我就睡在这边的沙发上……」

    「不行。」

    「不准。」

    「我反对～」

    学姊们几乎同时将我的提议一举否决。

    为什么！？

    「小兰，那样我们反而睡不安稳唷～而且从房间门口可以直接看到那张沙发，如果佳奈她们来了的话，你反而不太好躲藏。」

    「如果以不自然的姿势睡觉，对集训的练习造成不良影响的话，你该怎么处理啊，兰？」

    「这样我就看不到兰的睡脸了啊？」

    先不论最后发言的凉子学姊的理由。

    美琴学姊和沼子学姊的理由都非常正当，让我也无法再辩驳些什么。唔唔～

    就在此时――

    房门「叩叩」地响了。

    我以为是三枝同学她们来了，然而却不是。

    「沼子小姐，打扰了。」

    敲门之后进入房间的是夏梅小姐，她的手上抱着一个扁平方形的盒子。

    「夏梅，怎么了？」

    「这是您之前预定的物品。」

    夏梅小姐将盒子交给沼子学姊之后，对我们行了一礼，接着马上离开房间。虽然这只是我的感觉，但她似乎明确地遵守着沼子学姊交代过的「不要过度干涉」的原则。

    「小猫～那是什么～」

    「唔，这个是――」

    沼子学姊从夏梅小姐手中接过盒子，放在沙发前面的桌子上，接着以双手揭开盒盖。

    啊，里面是泳装。

    当然是女性的泳装。属于两件式的款式，上头有白色与橘色的条纹花样。对喔，刚刚在房间前面分开行动的时候，凉子学姊也有跟三枝同学她们说过，到晚餐之前是自由活动时间，如果身体没有特别不舒服的话，大家就一起去海滩玩水。

    「小猫，时间赶上了呢。」

    凉子学姊显得很开心地笑了，沼子学姊也「嗯」地点点头。

    「款式也依照你的要求去设计了。」

    也就是说，这件泳衣是要给凉子学姊穿的吗？应该很合适吧。不过以凉子学姊给我的印象来看，我会觉得稍嫌孩子气了一点。

    说实在的，我其实有点羡慕。

    集训的传单上面虽然有注明要大家带泳装过来，但我当然没有带来。不管怎样，我也不可能穿上女性用的泳装，更不可能在三枝同学等人面前穿男性泳装露面。而且在集训之前，我问过凉子学姊有关泳装的问题，被她用一句「啊啊，你不用带没有关系」打发掉了。

    真好――

    饭店外面的海滩很漂亮，应该很舒适吧――

    「好～那就快快更衣之后到海滩玩水吧～」

    「也对。」

    看样子她们打算直接在这里更衣。

    「啊，那我到房间外面等吧。」

    基于理所当然的理由，我自然地对学姊们这么说了之后，就往刚刚夏梅小姐消失的房门走了过去。

    不过……

    「你在说什么傻话？」

    「小兰，你该不会是暴露狂吧～？」

    背后传来沼子学姊与美琴学姊讶异的声音。

    「啊？」

    我不禁傻眼，停下脚步回头。

    然后，站在沙发旁边的凉子学姊嘻嘻地笑了，指指桌上的泳衣说：

    「这是你的泳装喔。」

    「呃――」

    ……………………

    你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    「喔喔！」

    我打开房间内附设的浴室的门，走出浴室之后，三位学姊一起发出赞叹之声。

    「小兰，很适合你呢――」

    「唔唔唔……确实很棒，但仔细想想，为什么兰可以塞胸垫，而我就不行――」

    「小猫，如果你想塞当然也是可以，但以你的身高和体型来看，塞了胸垫反而显得不自然唷。」

    「唔……」

    这么聊着的学姊们都已经更衣完毕。不过她们都在泳装外头穿上了外套，所以看不出整套泳装的造型。沼子学姊是红色的连身泳装，胸前有蝴蝶结缎带装饰；然后凉子学姊和美琴学姊都是比基尼。凉子学姊身上那套是带点浅浅莱姆色的白色泳装，美琴学姊的则是紫色。要是她们俩脱下外套，应该会相当「可观」吧。应该说，就算穿着外套，还是可以看出一些胸前的深沟。美琴学姊的胸围应该比较大，但凉子学姊胸前的高低差也相当明显。

    唔，嗯……

    要是平常状态下的我，肯定会被这三个完全不同风格的曼妙姿态吸引目光吧。

    不过――

    「唔唔……」

    看着镜子里面的自己穿着泳装的模样，老实说我真想哭。

    该怎么说呢……这跟韵律紧身衣有不同的羞耻感……虽然双腿的暴露度差不多……我先声明，一开始我可是有拒绝过，可是在学姊们「咦～小猫家的人特地为你准备了耶～」、「兰，集训中的团体行动可是重点」、「如果只有你没来海边，佳奈们会担心唷」的连续说服动作之下，就落得这个下场啦――

    「话说回来――」

    这么说着的凉子学姊靠了过来，绕到我的背后。

    然后她突然从身后用双手扶着我的腰。

    「呀嗯……！」

    「兰，你为什么天生就有副女孩子体型啊？」

    「就是说啊。」

    连沼子学姊都靠了过来，跟凉子学姊一样伸手乱摸……等等，那里是屁股～！

    「姑且不论胸部和两腿之间，这腰细成这样是怎样？这不是男生的骨盆形状吧？」

    「臀部肌肉也朝上收紧翘起，确实很适合穿着韵律紧身衣或泳衣之类的服装呢。」

    「手臂和双腿也都很笔直，肌肉份量恰到好处，根本就是为了练韵律体操而存在的身体。」

    两个学姊就这样在我身上摸来摸去。

    很、很痒耶――！

    不不不，这个……

    「喂～那边那两个性骚扰魔～～你们要是不收敛点，小兰泳衣上面的『绝对不可以勃起！』可是会喷火喔～」

    没、没错，诚如美琴学姊所说，这件泳衣的双腿之间部分，也跟须贺兰专用韵律紧身衣一样，使用了『绝对不可以勃起！』。应该说，要是没有这个，就算是我也不可能穿着女性泳装啊。

    没想到在韵律紧身衣之后，还特地为我准备了泳装……

    话说，这个『绝对不可以勃起！』的主要特性有两个。其一，是从外观上掩饰我的宝贝。另一个就是当我的宝贝遵循自然生理反应变得雄壮威武的时候，它就会像形状记忆合金一样往反方向紧缩，强行将生理反应压下去――

    在这么贴近的状态，而且被身穿泳装的凉子学姊和沼子学姊到处乱摸的话，平常是可靠伙伴的『绝对不可以勃起！』就会变身成可怕的拷打刑具！那个，真的会很痛……

    「喔喔――」

    「哎呀，对不起。」

    幸好在变成那样之前，沼子学姊和凉子学姊都放开了手。

    呼～

    「不过真的很神奇呢。」

    凉子学姊这次先退开一点距离，然后从头到尾仔仔细细地打量我一番……唔。被这样看着，我的身体虽然不会受伤，但内心却会留下创伤啊……

    「兰，你过去都用些什么方法锻炼身体？」

    「啊，G……锻、锻炼身体吗……？」

    我用有点紧张的声音反问，凉子学姊「嗯嗯」地以手托颊，微微地歪了歪头。

    「就算骨架和肌肉是天生的好了――但就我的经验来说，没做过任何锻炼，是不可能有你这种体格的。」

    「是啊。你的肌肉很明显是锻炼出来的，这可不是一朝一夕就可以造就出来的体格。」

    连沼子学姊也这么说。

    不、不过问我锻炼的方法我也……啊。

    「那个，其实我从上国中之后一直都有做重量训练……」

    「重量训练？」

    「嗯，是的。」

    虽然那是在被三枝同学甩了之前的事情，但当时的我很介意自己跟女生一样瘦弱的体格，所以希望能够锻炼得更精实一点。

    「然后就持续做着当初芭蕾老师教我的基础训练……」

    结果还是没能让我的体格变得壮硕一点……

    这么说完后，学姊们同时「啊啊」地点了点头。

    凉子学姊轻声地笑了。

    「兰，我想你误会了。」

    「啊？」

    误会？

    「虽然这只是我的推测，但你做的那些应该不是重量训练。不，应该说它的确是重量训练，但训练的目的却不一样。你所做的应该是让人在发育阶段可以维持优美的体型，并且提升肌肉力量的体能训练吧。」

    大概是因为三枝同学她们不在这里，所以凉子学姊对我说话的态度也较为放松。

    「咦――？」

    「不论男女，芭蕾舞者都需要这种基础训练。」

    沼子学姊插嘴说道。

    「视情况而言，需要锻炼的肌肉部位也不同。不过话说回来，如果你的骨架跟一般男生一样，或许就能达到你所期望的体格了。」

    「不过你的骨架和肌肉性质天生就比较偏向女生。所以要是你持续做芭蕾舞的基础训练，会变成这样也不意外啊。」

    原、原来是这样……

    的确，偶然目击到我在自己房内做那些锻炼的儿时玩伴正春曾经说过：「总觉得这个很像有氧舞蹈的重量训练」，之后我也多多少少觉得自己做的训练好像跟一般重量训练不太一样。

    「不过这是好事喔。」

    凉子学姊绕到我前面，朝我靠近了一步……哇，真不愧是凉子学姊，胸前的山谷好壮观……慢着，不行不行，再这样下去『绝对不可以勃起！』又要发威了……

    「以结论来说，你之所以可以这么柔软，也是多亏了那些锻炼。」

    「芭蕾舞的锻炼大多着重在那方面嘛～」

    美琴学姊面对着我弯腰，捡起了掉在脚边的毛巾……那、那个姿势比凉子学姊还要危险耶……

    「小兰，我好羡慕你呢。因为以韵律体操选手来说，我的身体太僵硬了。」

    「如果是美琴的话，会不会是因为那对大胸部造成一定程度的妨碍？」

    「咦～是吗？我想一流选手应该也有跟我差不多大的吧～」

    喂，别捧胸、别挤胸、别抬胸啊！

    「总而言之……」

    凉子学姊伸出手，一如往常地用食指戳了戳我的鼻头。

    「你还是要持续锻炼喔，总有一天会派上用场的。」

    「啊……好的……」

    到底会在什么情况、派上什么用场啊？我脑子里面虽然没有任何想法，但还是点头应允了。

    「嗯，很好――好了，那么这个话题就到此为止。」

    或许是对于我的回答感到满意了吧，凉子学姊露出了笑容后说道。

    「来擦防晒乳吧，兰。」

    「咦……」

    防、防晒乳？

    「外面太阳挺大的唷。」

    沼子学姊拿起放在梳妆台前面的小瓶子。

    「事先做足准备会比较好喔。」

    「哇～小兰，一起来擦吧。」

    「不用了……！」

    我急忙退后。

    「我、我就不必了。」

    要是得帮学姊们擦防晒乳，或者让她们帮我擦，那才真的是严刑拷打啊！

    但是――

    「咦～～小兰，你这样不行唷。」

    「兰，你欠缺对自己身为一个韵律体操选手的自觉。对我们来说，好好保养身体和努力学习技术同样重要。更别说让肤质变差，这是绝对不可以的。」

    「皮肤不好的话，在表演的时候也不够漂亮吧？」

    呃，不，话是这么说没错，但我本来就不是选手啊――

    「那个……起码让我自己来……」

    「也对～反正小兰的身体这么柔软，应该没有擦不到的地方吧？」

    「但你的背后毕竟没有长眼睛，要是漏擦了什么看不到的地方，之后可是会闹笑话的。」

    唔～唔～

    又无法反驳了～～

    给我最后一击的，果然还是凉子学姊。

    「要是你在这里不擦，到了海边我就会怂恿未亚和真彩帮你擦喔？」

    「唔！？」

    「佳奈应该也可以吧。我想只要跟她说『身为经理，这也算是为重要的学姊服务』，她一定会欣然接下这个任务喔？」

    太、太卑鄙啦～！

    接着，凉子学姊从沼子学姊手中接过小瓶子，露出打从心底觉得开心的微笑，指了指沙发。

    「坐下。」

    「遵、遵命……」

    接下来肯定是严刑拷打的时间了。

    啊啊啊啊啊啊啊……

    *

    ――结果真的是严刑拷打。

    不过，我毕竟是个男生，要是问我是不是完全高兴不起来，那倒也不是。唔，嗯～～

    「总觉得小兰突然变得非常疲劳耶～」

    「平常双人柔软练习的时候不也会有这种程度的身体接触吗？为什么你要这么介意？」

    ……这完全是两回事啊，因为学姊们柔软的手掌在我的皮肤上滑来滑去――唔，回想起来的话，又会……

    看着整个人累倒在沙发上――应该说已经全身瘫软的我，凉子学姊微微地笑了。

    「真伤脑筋呢，照这样看来，应该没办法替你在洗澡之后按摩了吧？」

    「……拜托请饶了我吧。」

    「那能不能拜托你帮我按摩？我觉得兰看起来就像很会按摩的样子耶。」

    「更不可能了……」

    如果只是捏捏肩膀，葵偶尔也会拜托我帮她捏一下，倒是无所谓。

    「我想跟小兰一起洗澡耶～」

    「确实会很想好好地把这副匀称的躯体欣赏一遍呢。如果我们穿着泳装的话，是可以让他一起进来。」

    「这样有失公平，小猫。」

    ……学姊们说着更离谱的话题，开始为彼此擦上了防晒乳。

    于是就这样，我也总算恢复平常的状态，从沙发上站了起来。

    「好了――还有其他要准备的吗？」

    凉子学姊脸上带着完成一项工作般的清爽表情，拿起自己的毛巾，看了看房间里。

    美琴学姊一边绑着自己脚上沙滩凉鞋的带子一边说：

    「未亚她们说会先过去准备饮料～」

    「大概就只剩下保管贵重物品了吧。」

    大家把钱包等贵重物品锁进房内的保险柜。

    「好了，我们走吧。」

    「喔～～」

    「兰姊姊――这边唷――！」

    未亚从沙滩阳伞下走出，在耀眼的日照底下使劲地挥着手。

    未亚真的很有活力呢。带着荷叶边的泳衣也很适合小个子的她，真的很可爱……还有，如果是这种打扮的话，我的『绝对不可以勃起！』也不需要派上用场。

    「佳奈同学，行李就放在这里吧。」

    「啊，嗯，说的也是呢，六条同学。」

    三枝同学穿着两件式的短裤款泳装。嗯，这种设计也很符合三枝同学的形象，用「清纯又可爱」这种形容应该最贴切吧。没问题，没问题，这个也不会构成威胁――真彩是连身式的吗？这倒是个出乎意料的危险性存在。在她第一次穿上韵律紧身衣的时候我就发现了，没想到她是那种穿上衣服之后显得瘦小的类型。不过刚刚才接受过凉子学姊和美琴学姊联手给予的擦防晒乳的洗礼，而且勉强熬过那强大破坏力的我（不过现在仔细想想，其实我大可以先把泳衣脱下来再擦耶……），只要注意不要乱看，应该就可以撑过去吧。

    插图

    如同我的猜测，走出集训设施之后，旁边就紧连着白色沙滩。步下石造阶梯，就直接连接到海滩处了。

    眼前是一片广大无比的蔚蓝大海。海风徐徐，远处岩石上面有两只海鸥正悠哉地休憩着。

    我一边挥手回应未亚她们，一边准备和凉子学姊等人一起下楼的时候――

    「对了～小兰。」

    走在我身边的美琴学姊戳了戳我的肩膀，在我耳边低语。

    「佳奈还好吧～？」

    「呃……啊啊。」

    美琴学姊的话虽然简单扼要，但我马上就理解她想表达什么。

    因为美琴学姊的手摸着自己的右脚。当然不是指学姊的脚出了什么毛病，而是指以前因为交通事故而在腿上留下旧伤的三枝同学的事情。她应该是想问我，三枝同学真的可以下海游泳吗？

    「确实，让她落单应该不太好――」

    我小声地回答美琴学姊，以免被离我们还有一段距离的一年级学生听见谈话内容。

    「不过我想不用太担心，毕竟在水里面对膝盖的负担不大，反而会轻松一些。」

    记得国中的时候听葵这么说过。

    「只要不是比赛游泳或者去冲浪，应该不会有问题吧。」

    「这样啊，也是。佳奈应该最清楚自己的身体状况吧～」

    「嗯。」

    就在聊着这些话题时，我们也走到沙滩阳伞下了。

    「兰姊姊，跟未亚一起游泳吧！」

    「哇……嗯，好啊。」

    不、不过未亚啊，拜托你不要在穿成这样的时候整个人抱上来啦。原本以为自己撑得过去的，但是这样下去似乎很快就会投降了。

    「好！凉子，我们来比沙滩排球吧！」

    「我才不要，我说过长途跋涉之后会疲劳的吧――大家注意不要玩太疯喔，晚上还要练习的。」

    「是――！」

    「啧，真没出息。」

    「佳奈～真彩～我们一起堆沙堡吧～」

    「啊，好啊，感觉不错呢。」

    「美琴学姊，要堆西式的还是日式的城堡呢？」

    大海的气味和闪耀的阳光真的令人觉得舒畅无比。

    听着背后传来的海潮声，我钻进了海滩阳伞底下。

    「呼……」

    我忍不住吐了一口长长的气。顺带一提，现在我的身体有些沉重。

    事情的开端是因为被凉子学姊拒绝「比划」的沼子学姊找上我，说要比赛，偏偏比的是长泳……而且连未亚也参加了。好、好累啊，我已经很久没有游那么长的距离了。凉子学姊明明就交代过不要玩太疯，这样下去晚上真的能顺利地练习吗？

    我在沙滩上的条纹垫子上面坐下，将早已筋疲力尽的脚往前伸。

    我看了看沙滩的方向，沼子学姊和未亚加入美琴学姊等人的堆沙堡活动。那两个人还真有活力……啊，沼子学姊毁了美琴学姊堆好的沙堡，被美琴学姊骂了。另外一边，真彩和三枝同学合力用铲子雕塑着表面的城堡看起来好壮观，难道是以大阪城为蓝本堆起来的？

    「…………」

    我闭上双眼，眼前的景色消失了，只听得见海浪的声音。

    抚过肌肤的空气触感充满南国的气息，但却不到酷热的程度。

    是最适合像这样在沙滩上发呆的天气。

    诚如凉子学姊所说，或许是因为长途跋涉之后有点疲累了吧。

    总觉得这样坐着闭上眼睛之后，就有点困了――

    就在此时――

    啪。

    「呀……！」

    一样冰冷的东西突然碰到鼻子，我发出小小的惨叫。

    我急忙睁开眼睛。

    「哎呀，吓到你了？」

    「凉、凉子……」

    映入眼帘的是凉子学姊的身影。

    顺带一提，碰到我鼻子的是彻底冰镇过的罐装运动饮料。那是被放在携带型冰桶里面带到海边来的。

    「对不起。我想说你游了这么长的距离，应该很口渴了。」

    凉子学姊露出微笑，一双漂亮的眸子从我的头上看下来……唔，学姊你这姿势有点危险耶，以站姿弯腰下来的话，白皙的胸部就会直接进到我的视野里面――

    「你不喝吗？」

    「啊……不，我要喝。」

    我一边刻意地将视线从凉子学姊身上移开，一边摇了摇头，伸手接下她递出来的运动饮料。

    「谢、谢啦，凉子。」

    虽然隔了一段距离，但从这里还是可以看到未亚她们。

    我用对同年级同学的语气道谢之后，手上拿着另一罐运动饮料的凉子学姊嘻嘻地笑了。

    「呵呵，不用客气。」

    凉子学姊一边说，一边「嘿」地一声在我旁边坐了下来。

    这、这靠得有点近耶。

    当然，平常就算学姊离我这么近我也不觉得有什么，但现在的凉子学姊身上穿的可是泳装――咦？等等，我刚换上泳装的时候也是，为什么换成是韵律紧身衣的话，我就不会这么介意啊？虽然肌肤的暴露程度不同，就凸显身体线条这个层面来说，泳装和韵律紧身衣应该没有什么差别才是啊。

    随着「噗咻」一声，凉子学姊拉开运动饮料的拉环，直接把开口对着嘴，就这么喝了几口。

    话说回来――

    像这样仔细欣赏一下，就会发现凉子学姊的皮肤真的好白。

    偶尔会看到电视报导以「妖精」形容韵律体操选手，照这么说来，我会觉得眼前这个人也应该用「妖精」来形容。还有，刚刚在房间的时候，沼子学姊虽然说我的体格适合练习韵律体操，但我觉得还是不如凉子学姊。

    韵律体操是一种将「美丽」当成竞赛内容的体育项目。它所追求的不单是动作之美，我听说表演者本身的美感也包含在评量标准之内。虽然跳跃、旋转等动作需要肌力，但肌肉太结实也不行。得在女性之美与运动员的体格之间取得平衡――我认为凉子学姊或许取得了完美的平衡，而且她天生拥有如同外国人一般修长的四肢。

    如果我是真正的女生，像这样跟她站在一起，应该多少会觉得有点自卑吧……

    「嗯――？」

    正喝着饮料的学姊突然转头往我这边看了过来。

    「怎么了？」

    「啊，不，那个……」

    哇。

    她发现我在看她了。

    「没什么――」

    「这样啊？你不喝？」

    「啊，我会喝，现在就喝。」

    我急忙将手指扣在我手中那罐还没打开的运动饮料拉环上。其实我根本没有必要这么慌张的，但我还是急忙拉开拉环。

    「对了――」

    「嗯？」

    「凉子你不游吗？」

    我从刚刚观察到现在，凉子学姊一次也没有下水过。

    凉子学姊听到我的问题，把抵在嘴边的易开罐放到白皙的大腿上面后，微微地侧着头。

    然后，她不知为何忽然垂下眼帘。

    「我当然知道下水玩耍一定很舒畅。」

    「？」

    「但是，我是旱鸭子。」

    「G――」

    怎……怎么可能！

    拥有超越葵的运动神经，以及只靠一只小指就可以摆平沼子学姊般的强大体能，堪称运动万能的凉子学姊，居然是旱鸭子！？

    真是人不可貌相……见我吃惊的样子，凉子学姊抬起原本垂下的眼帘，接着露出有点傻眼的表情。

    「刚刚是开玩笑的，你别当真啊。」

    「呃……啊。」

    「说起来，都来到这里了，还没完没了地进行长泳比赛的小猫和你才比较奇怪吧。」

    ……这么说好像也是。

    不过，原来是玩笑话啊。

    「呵呵。」

    凉子学姊坏心眼地露出笑容，对我抛了个媚眼。

    「除了游泳队长之外，在学校里面可是没有人能够赢过我的喔。要不要在集训之中跟我比一次看看啊，兰？」

    「不，这个就……」

    请容我拒绝。

    看样子凉子学姊比沼子学姊还难缠。

    凉子学姊将目光转向前方，我也跟着往同一方向看过去。

    映入眼帘的，是一片依旧泛着平稳浪潮的蔚蓝海洋。沙滩带着些许弧线延伸而出，刚好在弧线的尽头伫立着一座小小的灯塔。海潮声相当平和，除了沼子学姊和未亚她们的嬉闹声之外，几乎听不见其他声音。啊，不过偶尔会传来鸟鸣，这应该是海鸥的叫声吧。

    「幸好天气很不错。」

    凉子学姊维持着面对前方的姿势，忽然开口。

    「呃――」

    「现在看起来虽然相当平稳，但这个海域在天气不好的时候可是波涛汹涌的喔。」

    接着她觉得很有趣般地笑了。

    「不过小时候的小猫在波涛汹涌时，反而显得更开心呢。」

    对喔，沼子学姊和凉子学姊是儿时玩伴嘛。

    我看了看凉子学姊的侧睑。

    「你们小时候也常来这里吗？」

    「嗯，不过话是这么说……」

    凉子学姊一边说一边回头看了一下。在她的视线前方就是那幢度假饭店……不不，是我们这次住宿的集训场所建筑物。

    「当时还没有那个就是了。」

    「还没有？」

    「那座设施是最近才建造的。以前只有一栋小小的房子而已。」

    听起来也十分优雅啊――

    「小猫特别喜爱那栋房子，我常常被她拉着到处跑。一下是长泳比赛，一下又是到岩岸区探险。」

    ……原来沼子学姊从小就喜欢跟人比赛啊。

    「不过，这座岛屿是凉子家的吧？」

    「若是论土地所有权的话，没错。不过这座岛上并不是只有我和小猫家族的人居住。这座岛离渔场不远，所以有不少当地的渔夫住在这里。」

    喔――原来是这样啊。啊，不过来这里之前，路上有看到一些像商店的建筑物，应该是租借土地建造的吧。

    「当然，这里的鱼类料理很棒，晚餐值得期待喔。」

    「哇，这就真的很让人期待。」

    「呵呵，小心别吃过饱啊――好了。」

    喝完运动饮料的凉子学姊放下饮料罐，站起身子。

    「那么，既然机会难得，我也下水游一下吧。你打算怎么办？」

    「啊，我想在这里再待一会儿。」

    刚刚长泳过的疲劳还没完全恢复。

    凉子学姊先是「是吗？」地笑了笑，接着走到海边。哗啦哗啦地在海里面走了几步之后，她俐落将身体钻进水中。哇，刚刚那番话显然不假，游泳的姿势很漂亮，而且速度超快的。

    「兰姊姊――你看！」

    这回换成未亚叫我，她站在已经完成的城堡旁边朝我挥手。嗯――这边也是有其厉害之处，除了未亚身边的西式城堡，离她有一点距离、由真彩与三枝同学一同完成的大阪城更是厉害。

    「兰，你在发什么呆啊？」

    丢出这句话的，是接替凉子学姊来到我正在休息的阳伞下的沼子学姊。

    「接下来要去岩岸区。方才的长泳比赛虽然不小心输给你，但这次我们要比谁能抓到比较多角蝾螺。」

    唔，唔～

    可是，我真的很累耶～

    「这类比赛找凉子比较好玩吧……」

    「唔――你说得有理。」

    虽然我在心中向凉子学姊赔不是，但还是利用这招设法逃避比赛，而沼子学姊也很干脆地点点头。

    「我必须打倒的对象只有白凤院凉子――话说，那个凉子上哪去了？」

    「在那里。」

    我指了指海中，看着大海的沼子学姊目露凶光。

    「唔，她拒绝了我沙滩排球比赛的邀请，居然还这么享受……没道理。既然这样，我要去找她比赛游泳！」

    「……哈――真的跟小时候一样，完全没变呢。」

    我很小声地说，避免被别人听到。

    应该说是我打算如此做。

    但是……

    「你说什么？」

    原本正往凉子学姊游泳的海域前进的沼子学姊，突然停下脚步。

    「小时候？」

    哇，沼子学姊好像听到了。她是有顺风耳吗？

    「嗯嗯。」

    我认为自己没有说出什么会惹人生气的事情，所以恢复成原本的口气，点头回应沼子学姊的提问。

    「刚刚凉子说，你总是找她比赛。」

    「我找她比赛？凉子说的吗？」

    但是回过头来的沼子学姊的反应，却有点出乎我意料。

    原本因为即将与凉子学姊比赛而炯炯有神的双眼，不知为何带着惊讶之色直直地看着我。

    「她那么说了吗？」

    「呃，是啊……？」

    「这样啊――」

    我再次点头，沼子学姊则是别开视线，稍稍地歪了歪头。到底怎么了啊？

    「那个――」

    「嗯。」

    就在我开口询问之前，沼子学姊这样低语了一声，然后俐落地转身。

    「我走了。」

    「啊，嗯……」

    沼子学姊快步往凉子学姊正在游泳的海边走去。这次她没有回头，直直地往前迈进。

    到底怎么回事啊……？

    我只能茫然地目送她的背影离去。

第二卷 不要叫我姊姊 II 好好相处吧。

    1

    茫然的意识渐渐变得清醒。

    我缓缓地睁开双眼，透过蕾丝窗帘洒入的淡淡阳光射进我的眼中。或许因为眼睛还不适应光线，让我觉得有点刺眼。

    已经天亮了吗――

    这个念头一闪过脑海，我的意识也变得更加清醒。虽然我平常属于早起的那种人，但昨晚似乎比较浅眠，应该是因为睡在不习惯的床上的关系。虽然这张床本身十分柔软舒适，应该算是张好床，但我还是有点不适应。

    「呼啊……」

    我在被窝里面打了一个小小的呵欠，伸出右手，拿起放在枕头旁边的手机，上面显示着早上六点零一分。嗯，跟我平常的起床时间差不多。另外，睡觉这段期间没有邮件和未接来电。虽然这里是一座海上的小岛，但似乎还是收得到讯号。

    我阖上行动电话，打算挪动一下身体。早餐时间是七点半，虽然时间还很充裕，但跟平常早晨不同的是，我必须在离开房间之前先乔装成须贺兰才行。其他几个学姊好像还在睡，我打算蹑手蹑脚地往客厅前进――

    就在这时，我的左手臂感觉到一股不寻常的重量。

    咦？

    是昨天太疲劳了吗？昨天白天在海里游泳，晚上还进行了常态性的练习，确实是挺疲累的行程。

    但如果是这样，为什么只有左手……

    「呼喵……」

    好像听到一旁有类似小猫叫的声音。

    我用可以自由活动的右手抹了抹眼睛，往声音传来的方向，也就是左手的方位看了过去。

    下一秒。

    「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    全身的血液摆脱早晨的低血压状态，瞬间奔腾起来。

    有一只猫抓着我的手――

    啊，不对，是一个像猫的人抓着我的手！

    平常总是用可爱的白色缎带扎着的头发自然地披散着，比平常显得较长的头发，有一小部分覆盖在那张可爱的脸孔上面；紧紧闭着双眼的睡脸看起来就像沉睡的天使一般。不过，这个天使喜好东洋风，小小的身躯穿着自己带来的浴衣。而且，睡前穿得好好的那件浴衣，现在已经完全呈现前方敞开的状态。还有还有，不知是怎么睡成这种姿势的，总之我的左手臂被那个天使紧紧抱在敞开的浴衣里头――

    柔软的触感从我的手肘处传来。

    当然，因为睡觉的关系，所以这位天使并没有穿胸罩。

    也就是说，从刚刚起一直稍稍压迫着我的手臂，那种有点刺激的触感，正属于天使那略小的胸部……

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    理解现在状况的瞬间，我强硬地从天使――也就是狮子堂沼子学姊两手中抽出自己的左手，狼狈地在偌大的床上后退。

    「嗯……？」

    「唔～～嗯，小兰，你好吵～～～」

    因为我大叫出声，似乎吵醒了在其他床上睡觉的凉子学姊和美琴学姊。但关键的沼子学姊仍然紧闭着双眼。

    旁边传来凉子学姊与美琴学姊摸索下床的声音。

    两人在伸了个懒腰之后，往大喊出声的我的床边走了过来……等等，仔细想想，现在这状况很糟！

    「那、那个……这个，那个！」

    我已经退到床铺后面的墙壁旁边，一边发抖，一边抬眼看着站在床边的凉子学姊她们。

    「这、这是因为――」

    我、我根本没有辩解的余地啊！因为这是我的床，而且沼子学姊就睡在这张床上，加上那个沼子学姊目前以非常煽情的姿态安稳地睡着！不管怎么看，都像是我做了当初进房时宣告过绝对不会做的事情啊――！

    死、死定了……

    一定没有人会相信我！

    不过！即便如此！

    「我、我说，这不是你们所想的那种情况……！」

    尽管绝望，但我还是尽全力抵抗着。

    插图

    就在这时候，披着一头秀发、穿着睡衣，给人一种冶艳感觉的凉子学姊和美琴学姊，两人好像理解眼前状况般地嘀咕了起来。

    「小猫又来这招啊～」

    美琴学姊一边搔着睡得乱翘的头发，一边打着呵欠这么说。

    啊、咦――？又……？

    凉子学姊歪了歪头。

    「不过这还真奇怪，她大多会钻到我的被窝里面啊。」

    「不不，这就表示小猫也是个女生嘛～～」

    「原来如此，所以是因为本能的关系。」

    什、什么本能？

    「呼喵……」

    就在此时，沼子学姊又发出轻微的声音，却没有醒过来，而是在床上磨蹭磨蹭之后……哇啊！又往我这里靠过来了！

    凉子学姊不悦地皱眉。

    「这样让我有点吃醋呢。」

    「吃谁的醋呢～～？小兰的？还是小猫的？」

    「两个人都有――美琴，怎么办，小猫或许再也不肯让我咬耳垂了。」

    「你嘴上虽然这么说，但请不要一大早就不着～痕迹地朝我的胸部下手好吗～小凉。」

    对身为特定部位爱好者的凉子学姊来说，她喜欢沼子学姊的耳垂、我的鼻子，还有美琴学姊的大胸部。

    ……应该说，我渐渐想起来了。我昨天之所以有点睡不好，并不是因为睡不惯这张床的关系。虽然我拼死拒绝了凉子学姊说要跟我一起睡的提议，但我却因为很介意这几位「感情太好」的学姊，导致我即便躺在床上，也很难入眠。

    「哎，兰，不用管她啦，她自己会醒的。」

    「呼啊啊，什么，才六点喔……还可以再睡个回笼觉呢～小兰，晚安啦。」

    凉子学姊和美琴学姊似乎已经对这个状况没兴趣了，分别回到自己的床上去。

    等等，你、你们不救救我喔？

    沼子学姊还是紧紧贴着我睡耶！

    「呼咪……」

    耳边再度传来沼子学姊细微的声音，而且她还像在母猫身上蹭来蹭去的小猫那样，用脸在我的腰上磨蹭着。

    呜呜呜呜呜呜呜。

    虽然这个样子很可爱，真的很可爱，但要是她就这样在我的床上睡醒，那我该怎么解释才好啊……

    偷、偷偷地把她抱到她自己的床上吧。

    老天请保佑我，在抱她回去的时候，拜托她不要醒来。

    *

    就这样，虽然遇到了各式各样的大问题，但身为韵律体操社员的我们毕竟是来集训的。

    当然必须进行身为韵律体操社员得做的训练。

    「好，那么让我们开始基础训练吧。首先是慢跑二十圈！」

    训练场地是在这座集训设施里面，作为休闲用途的体育馆――

    凉子学姊的口号一出，身穿韵律紧身衣的沼子学姊率先奔了出去。

    接着是美琴学姊、我，然后是未亚、真彩，发号施令的凉子学姊跑在最后面。

    话说，听到跑二十圈，应该会让人觉得很可怕，但实际上我们只在体育馆中央的软垫上跑。虽说体育馆本身跟学校的体育馆差不多大，是栋满大的建筑物，但我们所跑的距离却没有多长。

    话虽如此，但其实跑到后来还是意外地吃力。

    进入第三圈的时候，跑在最后面的凉子学姊下达了新的指示。

    「加入跳跃动作。」

    就是这个。

    跑在最前面的沼子学姊一蹬垫子，在空中一个三百六十度横向转身之后，才在垫子上落地。接着是美琴学姊，然后是我。

    没错，我们可不单单只要跑步，还得在途中加入韵律体操的动作持续跑下去。再加上――

    「小猫，踢腿要更有力、节奏要更好――未亚，跳跃的时候不要从肩膀开始移动，脖子要伸直，直直地往上跳跃。」

    只要跳跃的动作不理想，跑在最后面的凉子学姊就会立刻纠正我们。

    因为这样，跑二十圈基本上还是会满身大汗。

    还有，细看一下之后就会发现，韵律体操的基础练习果然有很多地方都跟芭蕾练习相似。

    比方说这个。

    「好，接着是平衡练习。准备抬脚画圈动作喔……好～开始！」

    抬脚画圈动作正如字面上的意思。

    先将双手往两侧水平举起，站直身体之后，抬高一只脚，让脚尖在空中做出各种画圈动作。实际做过就知道，这其实相当吃力，因为如果乱动抬高的那只脚，就会让重心不稳，导致身体摇摇晃晃。附带一提，我们不是在平坦的地面上做这项练习的。

    「咕……唔……」

    现在在我们脚下的，是比铺在地上的软垫还要柔软、塞着海绵的方垫。学姊们都称它为「软绵绵方垫」。

    「美琴，别摇摇晃晃的。」

    「对、对不起～小凉～」

    凉子学姊虽然那样纠正，但光要单脚站在方垫上保持平衡就已经是件苦差事了，而且在保持平衡的过程中，也会给肌肉带来极大的负担。

    「――五、六、七……八！」

    呼……

    总算完成。

    我画完最后一个圈，从软绵绵方垫上面下来，接着来到平坦的地板上再次抬起脚，保持静止不动的状态。

    「都做好了？那么换脚。」

    呜呜，要换不是惯用的那只脚了喔。那我得小心别从垫子上面摔下来――

    话说这个练习，练韵律体操比较久的沼子学姊似乎早已习惯了，但我还是觉得凉子学姊真的非常厉害。

    凉子学姊不是踩在跟我们一样的软绵绵方垫上，而是踩在灌了空气的橡胶袋上，我好几次尝试想要站在那个上面，但那远比我们用的软绵绵方垫还难保持平衡。真要形容的话，有点像站在丢在海里的游泳圈上面的感觉吧？普通人光是要单脚站立就已经非常困难了，但凉子学姊却能一派轻松地站在那上面抬脚画圈。

    就是因为她的平衡感这么好，所以表演的时候才完全不会失去平衡吧――

    「不过，兰姊姊也很厉害！」

    这时，在我身边的未亚感动至极地这么对我说。

    「在软垫上的动作可说是完美呢！姿势不仅端正，而且漂亮。如果是一般人，就算在平坦的地上做这个练习，也很容易跌倒呢。」

    「是、是吗？我想是因为我有练过芭蕾吧。」

    芭蕾舞者也很要求平衡感，所以我也有做过类似的练习。

    「不过，能够完美地做完这项练习，还是得归功于兰大人本身的资质。」

    真彩从未亚对侧的位置上这么说道。我遵照凉子学姊之前的指示，在这类基础练习的时候，尽量陪在未亚和真彩旁边一起练习。

    「恕我直言，我认为靠训练获得的平衡感毕竟还是有限度的。即便现在要我做跟兰大人一样的动作，我想我也办不太到。凉子大人和兰大人的平衡感可谓得天独厚。」

    「唔，嗯～如果是指凉子的话，我能接受真彩的说法。」

    「更重要的是，兰大人的谦虚态度正是我所懂憬的美德。」

    唔……

    我从之前就觉得，真彩和未亚好像有把我的一切都当成优点的倾向……

    这算是说法不同？人各有所好？还是该说爱情是盲目的――这形容好像有点怪。总而言之，我并没有做什么、也没有说什么值得被这么称赞的事情吧？要是她们俩哪天对我的幻想破灭，可能会产生激烈的反应，让我有点害怕。

    还有就是――

    「好了，先到此为止――休息十分钟之后，接着要进行横杆练习，好好放松身体喔。」

    在凉子学姊一声令下之后，我们动手收拾方才自己使用过的软绵绵方垫。

    将垫子收进塑胶收纳箱里面之后，我们分别补充水分，进行简单的拉筋运动，度过这段中场休息的时间。

    「须贺学姊，请用。」

    我在体育馆的角落用装在水壶里面的运动饮料润喉，身为经理的三枝同学走了过来，端出放在托盘上的冰毛巾给我用。

    「哇，佳奈，谢谢你。」

    「不客气。」

    我接下毛巾，向三枝同学道谢，她回给我一个笑容之后，马上转身离去。她一如往常地稍稍拖着右脚，将手中的毛巾分送给其他社员们。虽然现在是我们练习的中场休息时间，但或许对三枝同学而言是最忙碌的时间带。不光是像分送毛巾这样的体贴行为，她还必须留意有没有人在练习的时候受伤。当然，如果有人受伤，负责初步急救的也是她。

    「美琴学姊、沼子学姊，需不需要毛巾？」

    「哇，佳奈，感谢你～」

    「你真体贴。」

    美琴学姊和沼子学姊分别从三枝同学递出的托盘上取走毛巾，擦了擦满是汗水的脸和脖子。三枝同学则是满脸笑容地看着她们俩。

    「…………」

    我一边看着这样的三枝同学，一边回想起昨天晚上葵打来的那通电话――

    『兰，为什么我觉得你去了一个很不得了的地方啊？』

    我在房间内接起电话，电话另一边的葵劈头就说了这句话。

    那时候刚好凉子学姊她们都去洗澡，房间内只有我一个人。话说关于浴室，我并不打算去这栋建筑一楼的大澡堂洗澡，而是选择在房间附设的浴室内解决。毕竟要是在澡堂遇到三枝同学她们，事情可就不妙了……但不知为何，凉子学姊和美琴学姊都觉得很遗憾的样子。

    「咦？葵，你为什么知道这里的状况？」

    我有点惊讶地询问葵，她在电话那一头轻轻地笑着说：『哎呀――刚刚我也跟佳奈通过电话了嘛。』

    「啊，原来如此。」

    『竟然跑去南国岛屿集训？你回来之后我要用草席把你卷一卷丢到河里去。』

    「呃，这个，我事先也不知情啊……」

    『话说你跟白凤院学姊她们睡同一个房间？兰，女人就要靠胆量，顺从你的本能向前冲吧――！』

    「我要挂了喔。」

    『啊――等等等等，陪我聊几句嘛。因为正春那家伙说要搭便车去看日本海，也不在这里；我们儿时玩伴的三剑客只剩下我一个人寂寞地看家耶，呜呜呜。』

    「你喔……」

    就像这样，我跟葵讲讲我们集训的事情，葵也告诉我一些他们田径队练习的情况，总之聊了一些无关紧要的话题。就在快要挂电话的时候，葵突然问了我。

    『对了，兰。』

    「嗯？」

    『佳奈还好吗？』

    「呃――」

    就算你这样问我……

    「你不是刚刚才打给她的吗？」

    『是这样没错啦。』

    这时，传进我耳里的葵的声音突然产生了些许变化。

    『我只是想知道从你的角度看来，她现在怎么样――』

    「你这样问，我也……」

    三枝同学应该还好吧？一开始虽然好像跟我一样，被南洋小岛、私人包机，再加上这夸张的设施给吓到，但等到大家一起去海滩玩的时候，她的状态就跟以往没什么两样了。

    我这么回答，葵只是『这样啊』地应了一声。

    『如果是这样就好……唔――』

    「……有什么让你在意的事吗？葵。」

    葵的态度让我也有点担心起来，所以这么问她。因为她的声音跟平常那种爱开玩笑的感觉不太一样，听起来是相当正经。

    『这样算是在意吗……』

    电话另一头的葵连一句话都没说完，又『唔――』地沉吟了一声。

    『呃，这件事情该在意吗――这样说吧，我之前就常听佳奈提起韵律体操社其他社员的事情，当然也包括你的事情，兰。』

    啊，啊啊？

    我的事情吗？啊，喔，对喔，应该是说须贺兰的事情吧。

    『啊，不过你不用担心，就我的了解，佳奈心中对兰的评价应该是深水炸弹等级的。』

    葵有的时候会用这种连我都搞不太懂的形容方式。

    『她说你是个很温柔，但到关键时刻又很可靠的学姊喔。』

    「这、这样啊。」

    这、这样说实在让我有点害羞，也让我对于自己假装是学姊一事产生了一点罪恶感。

    『她还说了关于白凤院学姊的事情，也常常提到那个学生会长――不过……』

    「嗯？」

    『我很少听到她聊起同年级社员的事情。』

    「啊――」

    听到这里，我也不禁发愣地说道。

    然后葵接着说：

    『所以啊……我从之前就有点在意。然后我刚刚跟她通电话之后，觉得她的反应有点怪怪的――一年级应该跟你们不同房间吧？兰。』

    「啊，嗯，是这样没错……」

    『我想也是。』

    葵在电话另一头轻轻叹了一口气。

    『如果佳奈能跟其他人融洽相处就好了。』

    这时候我才发现――

    葵并不是想找我聊天，而是想跟我确认这件事情，才特地打电话来给我的。

    不过，等等。

    葵虽然这么说，但就我所知，现在三枝同学的身边――

    「好，那么我们要开始横杆练习了喔。大家准备。」

    中场休息十分钟过后，凉子学姊拍拍手，对我们说道。

    所谓的横杆练习，与芭蕾基础训练的一部分完全相同。握住横杆，配合旋律抬腿或蹲下起身。另外为了增加柔软度，还会加上一些让身体和腿反向弯起的动作。

    听到凉子学姊的声音之后，本来在休息的所有人都当场站起身子。

    就在此时，以下对话内容传进了我的耳里。

    「佳奈，谢谢你给我这个，帮了我大忙呢。」

    「啊，别这么说，六条同学，你别介意。请好好加油喔。」

    「嗯，真的很谢谢你。」

    真彩把用过的毛巾还给三枝同学，三枝同学则是满脸笑容地收下毛巾。真彩再次有礼貌地向三枝同学道谢后，才往装设在体育馆墙壁的横杆走去。

    接着换未亚从三枝同学的背后呼唤她。

    「佳奈同学――！你看你看，我弄了跟兰姊姊一样的发型～」

    「哇，未亚，你重新绑过了喔？不过马尾也很适合你唷。」

    「嘿嘿嘿――」

    未亚利用休息时间松开平常绑的法国卷，将头发扎成跟我，不对，是跟须贺兰一样的马尾。当然，三枝同学也是面带笑容地回应着。

    ……差不多是这样吧。

    「兰，你怎么了？开始练习了喔。」

    「啊，好的――」

    被沼子学姊提醒之后，稍稍伫立了一会儿的我，也急忙往横杆的方向走去。

    老实说，在我看来，三枝同学和未亚等人之间的关系，并没有糟糕到需要葵担心的程度。当然，一年级生们在房间内的情况我也不得而知。在我们面前的时候，她们表现出来的感觉确实称不上是好友，但毕竟这三个人就读不同国中，也才刚认识不到一个月，要是表现得太过熟稔，看起来反而会怪怪的。简单来说，我觉得她们的状况应该差不多就是这样。

    不过――

    被葵那样一说，我也想起一件事。

    我站在横杆前面，听到身后传来脚步声，接着绑着马尾的未亚就突然出现在我右边，带着满脸笑容抬眼往我这里看过来。

    「兰姊姊，你觉得我的马尾好看吗？」

    「啊，嗯嗯，很适合你喔。不过平时的发型也很不错。」

    我也以笑容回应，未亚则显得很开心地当场大喊「好耶――」，然后雀跃不已。

    「啊，不过，兰姊姊比较喜欢我平时的发型吗？」

    「这个嘛――我是觉得两种都很好，但你给我的感觉还是比较像原本那种风格。」

    「这样啊，那我为了兰姊姊，就换回原本的发型吧！」

    「啊，不，你不用介意我的感受……」

    就在此时――

    「兰大人。」

    「啊……唔，嗯。真彩，有什么事吗？」

    站在未亚的反方向，也就是我左边的真彩淡淡地喊了我。

    将手放在横杆上的真彩，以诚挚的眼神凝视我说道：

    「我今天会努力，让抬脚的高度再多三公分。」

    「这、这样啊？不过，不可以太勉强――」

    「不，虽然远远不及兰大人的柔软度，但我也想在可行的范围之内提升自己的能力。」

    「是喔――嗯，那我们一起努力吧。」

    「是，我会努力不让兰大人失望。但万一让您失望了，还是让我剃发以表赔罪之意――」

    「不，不不，这就不用了……」

    这时候――

    「好了！兰姊姊，我换回原本的发型了！」

    「呃……哇，未亚，你、你已经重新绑好了？」

    「如果是为了兰姊姊，这根本不算什么！」

    然后――

    「兰大人平时练习时，会特别注意些什么地方呢？」

    「呃……我、我吗！？呃――我――」

    「请您务必指导我。对我来说，没有什么比兰大人的指导更为重要。」

    「啊，那个……」

    最后――

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    有一股尴尬的沉默围绕在四周。

    ――状况就是这样。

    2

    集训期间每天的行程大致如下：上午以及傍晚之后是练习时间，而下午最炎热的时段则是自由活动时间。

    这应该是考量到练习效率所做的安排吧。再加上，如果这是大赛前的集训的话，行程安排应该会更加紧凑，但毕竟我们这次并不是为了比赛而集训，所以在行程安排上也显得比较轻松。

    上午的练习结束之后，我们先在集训所二楼的食堂（应该说，这里也一如往常，是个用「餐厅」称呼会比较贴切的场所）用餐后，我在回房之前叫住了三枝同学。

    「咦？未亚和六条同学？」

    地点在食堂的出口。

    我将练习用的韵律紧身衣换成T恤和稍长的短裤，站在食堂对外展示餐点的橱窗前，战战兢兢地询问三枝同学。

    ――未亚和真彩在房里时状况如何？

    我开口问道。

    其他人都已经先一步离开回房，现在这里只剩下我和三枝同学。

    站在玻璃橱窗旁的三枝同学身上穿着跟练习时一样的运动外套。她先刺探性地看了看我的眼睛之后，才稍稍地露出了苦笑。

    「须贺学姊果然发现了呢。」

    「啊，不，这个……」

    唔，嗯。

    三枝同学的确没有说错，我多多少少也有察觉。这样的情况不只出现在这次集训中，在集训开始之前，于学校练习的时候也是这样。

    虽然有察觉到异样，但我并没有那么介意。

    基本上在练习的时候，未亚和真彩大多是两个人一起在我身边练习。尽管如此，我几乎没看过那两个人很要好地聊着天的景象。即便我在场，她们俩也常常拿我当传声筒，很少直接与对方交谈。话说回来，昨天她们俩在沙滩与美琴学姊一起堆沙堡的时候也是，未亚加入美琴学姊的行列一起建造西式城堡，而真彩则和三枝同学一起专注地建造着大阪城――

    不过呢――

    我觉得这也多少算是理所当然的情况，毕竟那两个人才认识没多久。顺带一提，她们俩也不曾正面冲突过。

    因为这样，所以在葵跟我说之前，我也只是觉得「她们俩现在虽然是这样，但迟早有一天会变得要好吧」，而认为没什么大不了……

    「佳奈，你跟她们两个应该都处得不错……吧？」

    「嗯――与其说处得不错……」

    我继续追问，三枝同学困扰地歪了歪头。

    「真要说的话，我觉得我比较像两人之间的缓冲。」

    「缓冲？」

    「如果是我们三个人单独在一起，她们两个就会把我夹在中间，各自讲各自的话题。」

    唔，这个我偶尔也会体验到……

    「啊，不过我觉得我的情况跟须贺学姊又不太一样。以我的情况而言，应该是她们两个都觉得跟对方很难聊，所以才来找我说话。」

    然后，三枝同学又总是表现得很冷静。

    「那么，房间里面的气氛――」

    「嗯，实在无法说是和乐融融……她们俩跟我讲话的时候明明就很正常，但却不会想要两个人一起做些什么。」

    不过，对于待在同一个房间内、被夹在中间的三枝同学来说，应该会非常尴尬吧。即使是我，有时候也会不知如何是好。

    所以问题是在于――

    「她们俩个性不太合吗？」

    「关于这点我很难下定论……」

    三枝同学突然变得很难回答般地欲言又止。

    「应该不是她们俩的问题……」

    唔唔唔，如果是这样的话，可能性只剩下一个――

    「该不会……原因出在我身上？」

    三枝同学以沉默回答我的问题，我想她应该是顾虑我的感受。她先看了看展示橱窗里面的意大利面样本，最后很抱歉般地点了点头。

    「嗯，是的……我想应该是。」

    哎呀，三枝同学，你不用这么介意的。

    就算迟钝如我，多少也想象得到是这个原因。这么说来，未亚和真彩的外表和个性虽然天差地远，但在表达感情这点上面都十分直接啊。

    「我……对她们的态度……是不是不太好啊……」

    我这么一嘀咕，三枝同学就急忙说道：「啊，不是这样的。」并且摇了摇头。

    「我想不是须贺学姊该怎么做的问题。简单来说，她们都希望须贺学姊能够多陪陪自己。」

    「不过……」

    就是因为我没办法好好应对，所以才会变成这样吧？

    「啊，还有一点。」

    三枝同学继续说道。

    「这虽然是我的猜测……不过比起须贺学姊的问题，我想应该有更加实际的问题，让她们两个无法释怀吧。」

    「实际的问题？」

    「是。」

    三枝同学点了点头，然后用食指抵在嘴唇下方，稍稍歪了歪头。

    「我想，她们面对我的时候之所以会表现得很正常，应该也是出于这个理由。因为我只是个经理而已。」

    「啊？」

    我不禁傻眼，因为我完全无法理解三枝同学说的是什么意思。因为是经理，所以她们才能正常地和三枝同学相处？

    「什么意思？」

    「呃～也就是说――」

    三枝同学放下了抵在嘴唇下方的右手。

    然后她一边用白皙细长的手指计算着，一边说道：

    「现在韵律体操社的社员，除了担任经理的我之外，剩下的就是须贺学姊、凉子学姊、沼子学姊、美琴学姊、未亚和六条同学……这六个人对吧？」

    「嗯，是啊。」

    「不过，姑且不论个人赛，但是韵律体操的团体赛参赛人数是五人。」

    「呃……」

    啊――

    「虽然现在说这个还早……总之，如果这样下去，社团里面有一个人将会成为团体赛的替补选手。然后，最有可能成为替补的就是未亚和六条同学的其中一人。」

    「不、不不，这不――」

    我把差点说出口的「不可能」这三个字硬是吞了回去。

    因为对三枝同学而言，事实就是这样。

    对三枝同学来说，我不是叫做诹访兰丸的男生，而是一个名为须贺兰的女生，所以参加大赛的团体项目也没有任何问题。

    「可、可是――」

    我的内心尽管动摇，但还是勉强改口。

    「这还不一定。未亚和真彩都是练过韵律体操的人吧？当然比我这个初学者还――」

    「未必如此。」

    不知道为什么，三枝同学马上斩钉截铁地这么否定道。

    「如果马上要参加比赛的话，须贺学姊刚刚说的话或许就会成立……但是比赛在秋天。如果须贺学姊照这样继续练习下去，只要没有受伤，到时候应该毫无疑问地是出赛选手之一。」

    唔……原来在三枝同学眼里是这样啊。意思就是说，如果到了秋天，我还这样继续练韵律体操的话，就只能在赛前受伤――慢着慢着，不是这样啦！

    「当然呢――」

    三枝同学又开口继续说道：

    「凉子学姊应该不可能不当选手吧？」

    「这是理所当然的吧――」

    「我想沼子学姊和美琴学姊的情况也是一样。这么一来，无论如何都是……」

    未亚或真彩其中一个人会沦为替补吧。

    不，实际上并不至于如此，因为我无法参加比赛。

    但至少对三枝同学，还有未亚跟真彩她们几个人来说，都有这样的认知。

    「……也就是说，那两个人彼此在较劲？」

    「嗯，我猜是的。」

    我说出这个结论后，三枝同学也点头认可。

    「包含这个理由在内，我想未亚和六条同学，应该到现在都还不知道怎么跟对方相处吧。」

    「唔，嗯～」

    总觉得这一切都是我的错……

    我在食堂前面跟三枝同学道别，回到房间之后，却没看到美琴学姊和沼子学姊，房间内只有凉子学姊的身影。

    「只有你一个人在吗？」

    「小猫和美琴换好衣服去沙滩玩了。」

    已经将练习用的韵律紧身衣换成普通便服的凉子学姊，脸上带着一如往常的笑容回答我。

    现在是自由活动时间。

    无论是要在房间好好休息，还是到外面散步，甚至去海滩玩水都可以。不过美琴学姊和沼子学姊体力也太好，上午的练习明明就流了这么多的汗。

    「兰也可以去啊？」

    「啊，不，我就――」

    先不论体力问题，那件泳装我实在不想穿太多次。

    「那要和我在房间里面卿卿我我吗？」

    「卿卿我我……」

    「哎唷，看你怕成那样，我很受伤耶。」

    站在电视机前面的凉子学姊消遣我似地眨着单边眼睛。哎，我也知道这是凉子学姊一贯的玩笑话。但跟以往不同的是，她身上穿着比平常制服稍微暴露一点的便服，说出这番话，让我比平时更不知所措。毕竟她因为天气热而穿着一件会露出白皙香肩的服装，下半身那条轻盈的天空色裙子也很适合她。

    不过，原来如此。

    凉子学姊不去沙滩玩耍啊。

    …………

    追根究柢，会造成未亚和真彩之间的尴尬，原因算是出在我身上，所以我也认为依赖别人不太对。

    不过，能不能跟凉子学姊商量看看呢――

    老实说，我实在无法好好思考她们两人的问题。我也没想过团体赛的正式选手之类的问题。真是太失策了。因为我认为自己不会参加大赛，所以根本没想到这方面的事。不过情况确实像三枝同学所说的那样没错。

    彼此较劲啊。

    因为我几乎是在半推半就的情况下加入韵律体操社，所以对其他社员完全没有这种较劲的念头。但仔细想想，如果在一般的社团里面，会有这样的情况也不奇怪吧。因为每个人都希望能够参加大赛，这么一来，面对同样是竞争出场名额的对象，就多多少少会有些抗拒心理――尤其未亚和真彩她们处在非得有一人落选的情况下（当然事实并非如此），这样的情绪会更强烈也是无可厚非。

    ……我是不是应该早点退出韵律体操社？

    只要我这个特异份子离开，未亚和真彩应该就不必介意团体赛正式选手的席次了吧……

    「唷。」

    就在我想东想西的这段时间，凉子学姊已经从桌上的塑胶盒里头取出DVD光碟，并且放入房内配备的播放机里。

    「要看电影吗？」

    「嗯？这个吗？」

    我开口询问，只见手握遥控器的凉子学姊缓缓地在电视前面的沙发坐下之后，对我微微地笑了笑。

    「嗯，应该算是简单的参考资料吧。」

    「参考资料？」

    「是啊――对了，我也想听听你的意见，来这边一下好吗？」

    「咦……啊，好的。」

    我在凉子学姊的要求之下走近沙发，在她身边的空位坐下。

    坐在我身边的凉子学姊按下遥控器的开关。

    DVD开始播放……咦，难道这是――

    「我把刚才请佳奈帮忙拍下来的影片烧成DVD光碟了。」

    「啊，果然是这样啊。」

    电视画面上播放着我们练习的情景，而且是今天上午练习的内容。这应该是大家做手具练习的时候吧。画面之中，我正拿着最近才开始学的短棒练习着，这是一种用双手拿，有点像棍子的手具。

    看着影片的凉子学姊「嗯」地呢喃。

    「兰还是会怕短棒呢。」

    呜……

    「因、因为要是挥动的动作太大，感觉好像会打到脸――」

    「但动作不大一点，就算不上韵律体操的表演了喔。」

    我无法反驳。

    「反正不光是短棒，我想你今后会暂时以手具练习为重点吧。现阶段之下，你只有在迎新会上面表演过的彩带项目还算过得去，但顶多就是实习生三级的程度罢了。」

    好、好严苛～

    不过只要是关于韵律体操的事情，凉子学姊就是这么严苛。

    「然后小猫的话呢……啊啊，动作的拍子还是怪怪的，为什么在这种地方会像想要转调的歌手一样故意压低身段啊？」

    「因为她好像喜欢演歌嘛。」

    「即便如此，在『※马刀舞曲』的旋律上用『津轻海峡・冬景色』的感觉来表演，还是让人很头大啊。」（译注：阿拉姆・哈恰图良最著名的作品，源自于一九四二年首演的《加雅涅》芭蕾舞剧中的主题音乐。）

    「……的确如此。」

    「她的坏习惯又出现了呢，傍晚练习的时候得再盯一下。至于美琴呢……」

    原来如此。

    这就是所谓的参考资料吧――

    基本上，凉子学姊算是整个韵律体操社的指导员。虽然沼子学姊偶尔也会担任指导的工作，但最终都还是交给凉子学姊来判断。毕竟她在任何人眼中不仅是社长，也是看起来实力最强的人，再加上我们的社团顾问藤村老师也只是形式上的顾问。

    凉子学姊应该总是这样确认大家的状况，把这些当作安排练习内容的参考资料吧。明明她自己也要练习，这样很辛苦呢……我开始觉得说出「要看电影吗？」这种话的自己很丢脸。

    「兰，你觉得未亚和真彩怎么样？」

    凉子学姊突然这么问我。

    「呃――」

    我当下吃了一惊，我想是因为我才跟三枝同学聊过那个话题的关系。当然凉子学姊问的不是那件事。

    「我之前也说过她们俩目前的问题吧？就是芭蕾的基础不够好，加上空窗期造成的身体僵硬――不过这些都可以在今后的练习之中补强。」

    凉子学姊一边说，一边把身体往电视荧幕的方向凑过去。一头美丽的长长秀发从白皙的肩头滑落。

    「从兰的角度来看，有没有什么值得在意的地方呢？最近你一直跟她们一起进行基础训练，对吧？」

    ……我该怎么办才好呢？

    要在这里说出从三枝同学那里听到的事情吗？可是凉子学姊应该不是想问我这个，而是要问对于练习内容的安排更有参考价值的意见……

    不。

    等等喔。

    这件事情也不算跟练习完全无关。要是因为我的关系，造成未亚和真彩两人之间尴尬的气氛，导致她们两人在练习时无法专心的话，应该还是不太好。毕竟她们两个都是好不容易才招揽到的一年级社员啊。

    我想，不该对身为整个社团指导者的凉子学姊有所隐瞒――

    「嗯？怎么了吗？」

    大概是看我好一会儿都不说话，觉得有点怪怪的吧。凉子学姊把视线从电视上挪开，回头看了看我。

    「呃，那个……」

    我虽然有点犹豫，但还是开口说明。

    「啊啊。」

    听我说完之后的凉子学姊先是点了点头，然后轻声笑了。

    「原来是这样啊。」

    「呃……怎么说得这么轻描淡写――」

    「确实在我看来，她们俩现在也称不上莫逆之交吧。」

    凉子学姊还是轻声笑着，从沙发上起身，往房间里的冰箱走了过去，打开冰箱门之后，从中取出两罐乌龙茶。

    「不过我反倒觉得这是件好事喔，兰。」

    「咦？」

    算是好事？

    「对――彼此较劲？不是很好嘛，我还希望她们能照这样彼此竞争下去呢。毕竟身边有竞争对手，才是激励自己的最佳良药啊。」

    「啊……」

    「兰，参加社团并不是大家好好相处就够了喔，几乎所有的社团里都会发生争夺参赛选手权的事情。如果未亚和真彩从现在就能意识到这件事情，我想对她们两人来说也是好事。这都是兰的功劳啊。」

    是、是这样啊。

    也有这种观点啊。

    唔～

    也就是说――

    因为有我――须贺兰在这里，未亚和真彩就必须为了争取有限的团体赛选手名额，而更加努力练习――但要是须贺兰不在，那两个人即便什么都不做，也可以成为正式选手……等等，慢着。凉子学姊该不会是看透这一点，才特地把我留在韵律体操社的吧！？为了激起她们俩的竞争心！？所谓「都是我的功劳」是这个意思吗！？

    ……这、这个人，真的是很高明的策略家呢。

    真是可怕的人……

    凉子学姊回到沙发边，给了我一罐手中的乌龙茶。

    「啊……不好意思。」

    「哪里――话说回来，兰――」

    凉子学姊一边坐下，一边继续说道。

    「你刚刚不也说过了吗？她们俩认识才不到一个月耶？想要她们立刻像我和小猫那样熟悉，那才真的是强人所难吧。」

    说的也是――

    「嗯，是啊……我也是这么认为。」

    「说起来，你知不知道我和小猫为什么要安排这次集训？」

    「啊……？」

    为什么要安排这次集训吗？

    「不就是因为学校的练习场正在装潢，无法使用吗……」

    「当然，那是其中一个理由。」

    凉子学姊点了点头，拉开自己手中的乌龙茶铝罐拉环，发出「噗咻」的声音。

    「不过……理由不只是这样。我之前也说过，这是强化一年级生实力的集训，对吧？」

    「嗯嗯。」

    「所谓的强化，并不单指技术层面。加深社员彼此之间的关系，对社团来说也是强化的一环。尤其在韵律体操的团体表演项目上，所有参赛选手彼此之间的默契，将是影响成功与否的重要关键――至于培养默契的方法，就是想办法了解对方。」

    「是、是这样子的吗？」

    「正是。」

    凉子学姊将乌龙茶拿到脸旁边晃了晃，微微地笑了。

    「当然，我也不觉得同在一个屋檐下生活四、五天就可以理解彼此，但关键在于我们要持续这么做。对一年级的学生们来说，如果这次的集训能让她们踏出第一步，就算是十分有收获了吧。」

    「嗯，原来如此……」

    我不禁缩着身子小声地说道。因为眼前这个人看起来实在太过成熟，让我觉得直到刚刚还因为「未亚跟真彩之间的关系很尴尬，该、该怎么办才好！」这样的理由而不知所措的自己十分幼稚。

    先不论策略层面，包括这些事情在内，其实凉子学姊考虑得相当周全。这次的集训，是为了替还没完全融入社团的未亚和真彩制造一些相互理解的机会――有着这样的目的。仔细想想，虽然现在三枝同学她们的房间气氛有些尴尬，但集训才到第二天，只要她们继续这样同房下去，状况或许会有所改变。当然有可能变得更糟，但也有可能产生相反的变化，所谓的合宿就是这么回事。如果状况变糟，那到时候再想些办法，介入两人之中便可。

    只要能踏出第一步……啊。

    嗯，也对，凉子学姊说得没错，现在应该还不用太着急吧。交朋友又不是可以一步登天的事情。如果未亚和真彩能够在这次集训的过程中踏出第一步就好了――

    而且――

    「说穿了，她们两个都可以参加团体赛呢。」

    因为须贺兰无法参赛。

    如果今后还有其他社员加入，状况又会不太一样。但以现阶段来说，真彩和未亚毫无疑问是正式选手。

    我觉得心情放松了一些，朝旁边的凉子学姊笑了笑。

    但是――

    「…………」

    嗯？

    凉子学姊没有看向我这边。

    她凝视着敞开的房间窗户说道：

    「是啊，我想她们俩应该都不会被排除在团体战的选手名单之外，除非她们自己说不想参加。」

    「说的也是呢。」

    「嗯。」

    这么回答的凉子学姊总算转过头来，对我露出了微笑。

    她的笑容真的跟平常的她一样，既轻松又艳丽。

    但是……

    就是因为这样，那时候的我才会产生天大的误会――

    3

    当天晚上――

    结束练习，并吃完晚餐之后，我回到房间，就看到沼子学姊和美琴学姊坐在沙发上，隔着桌子在讨论些什么。

    「我觉得可以在这里加入背对互抛，并交换彩带的动作。」

    「嗯～虽然曲子适合，这个动作也很有看头，但难度很高耶～要是漏接了会很糗唷？」

    「可是在这附近一定得加入交换手具的动作耶？」

    「那不然这样～我们加在这个往两边散开的时间点上……」

    她们在做什么啊？

    跟中午不同，房间里面没看到凉子学姊的身影。

    桌上放着几张笔记用纸，上面有着用自动铅笔画出来的几个简单的人形图案，旁边还写了一些注解……嗯？那应该是编排表演内容的流程表吧。就是指在团体表演中约两分半的有限时间里，安排表演内容的表格。实际上当然会在现场练习中一边想一边编排，但如果没有事先把大致的流程决定，就会无法进行现场细部的编排动作。

    「小兰，辛苦啦～」

    「啊，学姊辛苦了。」

    我一边回应转过头来跟我说话的美琴学姊，一边走到桌子旁边。

    「你们在安排表演内容吗？」

    「嗯。」

    穿着无袖背心和小短裤的美琴学姊点点头。

    「如果是一般的社团，这种事情大多是顾问老师或教练在思考的吧～」

    然后美琴学姊高举双手，伸了个懒腰。

    「但我们社团就没办法了～～」

    「平常是凉子在想。」

    穿着白色连身洋装的沼子学姊，用自动铅笔的笔尖「咚咚」地点着纸的表面，补充说道。

    「但我们也不能老是给凉子增加负担，至少也要提出几个点子来才行。」

    「然后～～就可以很得意地把这些提案都交给小凉，由她来决定要不要采用。」

    「算是送给她的小礼物吧。不过她可是很挑剔的，让我充分体会到新进员工为了想企画案而苦恼的心情。」

    唔――

    虽然她们带着几分开玩笑的感觉，但包括凉子学姊在内，这三位学姊的感情真的很好――感觉上她们清楚彼此的辛劳，不仅会互相支援，而且还不会因为这样而做得太超过。在我看来，她们相处得十分自然。

    希望未亚她们有朝一日也可以这样――

    「小兰也给点意见吧――」

    「兰，坐这里。」

    喔喔。

    「啊，好的。」

    没错。

    中午，当凉子学姊说想问我对于大家练习的感想时，结果我还是说不上话，反而是凉子学姊倾听了我的烦恼。

    嗯。

    沼子学姊也说了，我们不能老是给凉子学姊增加负担。

    虽然不知道我这个初学者的意见能帮上什么忙，但至少能做、能想的我都要尽力试试看。仔细想想，从迎新会的特训时期到现在，每当我有困扰或烦恼的时候，凉子学姊都帮过我啊。

    「听好了，首先是这个开场的地方……」

    「嗯嗯。」

    「――差不多就是这样了吧。」

    沼子学姊把笔记用纸叠成一叠，在桌上弄整齐的时候，时针已经指向九点半左右了。

    窗外已是一片漆黑。

    加上目前处于新月时期，没有半点月光。

    「剩下的就是把这个给小凉看……话说小凉很慢耶～」

    「她喜欢泡澡嘛。」

    凉子学姊似乎还在洗澡。这么说来，昨天她回房间的时间也比沼子学姊和美琴学姊晚了许多。

    「小兰也去泡个澡啊～」

    「不用不用。」

    就说不可能了啊，当然如果是说去男生澡堂的话，那又另当别论。

    「兰，谢谢你的意见。」

    「啊，不客气。」

    我把散落在桌上的橡皮擦屑拨一拨，倒进垃圾桶。然后拿了抹布过来，简单地擦过桌子。

    在这途中，两位学姊则坐在沙发上扭扭头，捏捏肩膀。

    唔～总觉得她们俩似乎也累了……啊，对了。

    擦好桌子之后，我站了起来，往放在角落的自己的行李走了过去，从中取出某样东西。

    顺带一提，这个房间不只有客厅跟寝室而已，也有附设一个小小的厨房空间。

    我来到厨房，拿起放在那边的茶杯，将热水壶内的热水倒进茶杯里，先暖过杯子之后，倒掉热水，再把刚刚从行李之中拿出来的东西放进茶杯里，然后再次注入热水。

    「小兰，你在做什么～」

    「啊，请稍等一下。」

    好。

    这样就完成了。

    我把杯子放在托盘上，回到客厅。

    「来，请用。」

    我从托盘端出里头的杯子，美琴学姊见状，双眼闪闪发光。

    「哇啊，好香呢～～」

    「唔，这是茉莉花茶吗？」

    「是的。」

    虽然比起茶包，我更想直接用茶叶冲泡。

    但毕竟这里不是我家，我也只能带茶包出门。

    「啊，是不是弄成冰的比较好？」

    「不不，晚上应该要喝热茶才对。小兰，谢谢你～」

    「兰，不好意思，让你费神了。」

    美琴学姊和沼子学姊端起茶杯，啜了一口热腾腾的茶。然后――

    「唔――」

    「呼啊～～真是令人放松呢～」

    太好了。虽然是茶包，不过她们俩似乎还挺满意的。沼子学姊嘴巴上虽然那样说，但也不知道我的意见有多少参考价值，所以我想至少能帮上这一点忙。

    与白天不同的清凉晚风从窗外吹了进来。

    放在桌子角落的纸张在风的带动下，差点就要被吹起来。

    我端着自己的杯子，看了看那叠纸。

    「话说――刚刚想的表演内容，该不会是秋天的大赛要用的吧？」

    「唔，不是唷。」

    美琴学姊一脸很开心地先深吸了一口茶香，接着回答我的问题。

    「这是～六月的发表会要用的。」

    「发表会？」

    「不局限于学校，包括地方的韵律体操团体也会参加的大会。」

    沼子学姊伸出手，拿起了放在沙发上的资料夹。

    接着她把一张张的笔记用纸夹进资料夹里面，一边说：

    「因为我们没有参加全国大赛，这么一来和下一场大赛的间隔就会拉得太开。如果练习时间拉得太长的话，练习起来就比较容易偷懒。」

    原来如此。

    就是为了让练习时能够更有动力，必须加入适当的刺激因素吧。

    「不过～如果编排得不错，也是可以直接沿用到下一场比赛喔～～」

    「就我来说，我希望大赛可以用不同的曲子。例如用天童●美的名曲『道顿堀人情』的改编版本……」

    「小猫啊，演歌和韵律体操没办法搭在一起的啦～」

    「啊哈哈。」

    沼子学姊还是老样子。如果是她的话，即便用上演歌当伴奏，应该还是可以很顺利地表演吧。

    我先喝了一口茶――

    「那么，就请大家好好加油了喔。」

    然后对学姊们这么说。

    「我会为你们打气的。」

    虽然学姊们平常会讲些出人意表的话，但练习的时候都十分认真。除了希望比赛能获得好成绩之外，如果在这场发表会也能有所收获就好了。

    就在我一边喝着茶，一边这么想的时候――

    眼前的两个学姊都突然露出讶异的神情。

    两个人一起歪了歪头，往我这边看过来。

    「打气～？」

    「你在说什么啊？兰，你也是选手啊。」

    「呃――」

    我也是选手……啊，等等。

    「是指发表会的时候吗？」

    既然不是比赛，那就表示我也可以上场吧？就像迎新会那时候一样……老实说，如果可以的话，我很希望她们能放我一马，别要我在不认识的人面前穿韵律紧身衣了。

    但更重要的……

    「如果是会沿用到比赛上，那我不参加是不是比较好？」

    尤其团体项目，我想我还是不要参加比较好，毕竟到头来还是得更换成员。

    而且，凉子学姊也说过，团体赛十分要求选手彼此之间的默契。既然这样，与其让我加入，还不如让正式要上场的成员们多花时间磨合，想必会更好。

    不过我这么说完，两个学姊就――

    「那你更得参加了。」

    「就是啊――毕竟是类似预演的感觉嘛～」

    …………

    总觉得牛头不对马嘴。

    「那个……」

    我把杯子放到桌上，战战兢兢地再度开口。

    「我无法参加大赛喔？」

    因为须贺兰根本就没有学籍。

    但沼子学姊和美琴学姊却以仿佛听到外星人开口说话般的表情看着我。

    沼子学姊将阖上的资料夹放在自己旁边，接着开口说道：

    「可以啊。」

    「不，我无法参赛吧。」

    「小兰～可以的唷。」

    「不可能啦。」

    因为学校没有我的学籍――我想到这里，突然吓得抖了一下。

    该、该不会……

    我战战兢兢地抬眼，往对面沙发上的沼子学姊看去。

    「你该不会要去拜托理事长，伪造须贺兰的学籍吧！？」

    这、这应该是犯罪了吧？因为等于要伪造须贺兰这个不存在的人的身分证明文件。如果局限于校内使用也就罢了，但如果对外还这么做，应该会造成严重的问题――

    「啊啊。」

    沼子学姊听到我这么说，突然拍了一下手掌。

    「原来还有这一招啊。」

    「喂……！」

    「唬你的。」

    被她这么斩钉截铁地一说，我差点从沙发上滚下去。

    呃，不过，等等喔。

    她刚刚说「还有」这一招――

    「其实不用冒这么大的风险。」

    沼子学姊一派轻松地这么说，然后满脸正经地探头看着我的脸。

    「嗯……是这样啊。原来凉子还没跟你说啊。」

    「啊～原来如此～」

    美琴学姊这时理解似地点点头。

    「原来小兰不知道啊～」

    「不知道是指――」

    不知道什么？

    「很简单。」

    沼子学姊用指尖叩叩地点了一下桌面。

    「有方法可以让你以『须贺兰』的身分参加。」

    G……

    「就是所谓的特别名额。」

    窗外传来些许虫鸣。

    与这些虫鸣重叠，在房内响起的，可能是外头大海的船只气笛发出的「嗡――」的声音。

    或许这些音调的高低搭配得恰到好处，传来的和声听起来相当悦耳。

    在这样悠闲的气氛之中，坐在我对面的沼子学姊稍稍调整嗓音之后，打开了话题。

    「在现代的女子韵律体操竞赛之中，规定男子选手不得参加。兰，你知不知道这是为什么？」

    「呃，这个――」

    还要问为什么吗？

    这不是理所当然吗？

    毕竟这是女子韵律体操项目啊。而且说起来要男人穿上那种韵律紧身衣跳舞，本身就有很大难度（……拜托不要吐槽我说「那你呢？」之类的话）。

    再加上――

    「之前凉子学姊跟我说，男生也有男子韵律体操的项目――」

    「小兰，那几乎是完全不同的竞赛了唷～」

    美琴学姊摇摇头，从旁插话。

    「相同的只有叫做『韵律体操』的名称，以及会使用手具表演这两点吧～」

    「而且连手具的种类都跟女子项目大不相同。」

    沼子学姊看了看美琴学姊，点点头。

    「基本上，男子韵律体操不会使用女子的彩带和球这两种手具；另外男子竞赛中只有个人项目会使用手具，团体赛中无法使用。」

    「喔……」

    总觉得我有好多事情不知道。

    「还有，在团体赛项目之中，在对选手的动作要求上男女也有一定的差异。说到男子韵律体操的重头戏，就在于包括那些空翻动作在内的杂耍动作，以及靠女生的肌肉力量几乎无法完成的地板动作――女生项目就没有这些。」

    「女子韵律体操的重点，就在于如何使用手具充分表现女性特有的柔软优美了～」

    照两人所说，女子韵律体操是一种国际性竞赛项目，也是奥运的竞赛项目；但男子韵律体操似乎就不是这样了，现阶段几乎不可能登记在奥运的竞赛项目上吧。

    「也就是说呢，兰。」

    沼子学姊喝了一口我泡的茉莉花茶。

    「嗯……换句话说，这两种竞赛项目都是独一无二的，各自有不同的竞赛性质与规则。跟田径与游泳等竞赛分成男女两大项目，在方针上有着显著的不同。因为那些竞赛项目虽然男女有别，但竞赛的内容还是有着比速度与距离等相同之处。」

    这么一说，田径和游泳确实是如此。

    虽然男女有别，但做的事情几乎一模一样；马拉松比赛甚至连男女的竞赛距离都没有差别。

    想到这里，就会觉得韵律体操果然还是一种跟体操有点相似的竞技项目。

    的确，体操的男女项目本身就不一样了，对吧？

    这时沼子学姊又对着我说：

    「所以呢，兰。」

    「呃……啊，有。」

    「你难道不觉得这样会产生一个问题吗？」

    「问题？」

    是什么问题啊？

    「小兰，也就是说呢～」

    美琴学姊将指尖沿着杯缘上滑过，并且露出觉得很有趣的笑容。

    「假设某人有游泳方面的才能。如果那个人是男的，只要参加男子项目；女的只要参加女子项目就好了，对吧～？因为比赛的内容都一样。不过～」

    韵律体操却行不通――沼子学姊如此说。

    「假如有一个男生，非常适合练女子韵律体操，而不是男子的项目。但现阶段就是没有让这样的人发挥的空间。」

    「换句话说～要是有比女生还像女生，更适合练女子韵律体操的男生出现就伤脑筋了～简单来说就是这样。」

    「不、不过……」

    我歪了歪头。

    「这种人应该不多吧――」

    我话还没说完，沼子学姊和美琴学姊就不说话了。

    然后不知为何，两人都直直地盯着我看……等等。

    所以我就是那种人吗！？

    我回头看了看背后，理所当然地背后空无一人。

    「不，不不，那个，我……！」

    「总之――」

    当我手忙脚乱地转回头时，沼子学姊已经耸了耸肩，再度开口说：

    「简单来说，你刚刚说的也是为什么男生无法参加女子韵律体操项目的因素之一。毕竟这是一个连我们女生都被要求不能有多余的肌肉或赘肉的竞赛项目，要是有多余的肌肉，很有可能会被扣分。所以要体格精实的男生穿上韵律紧身衣，并表现出女子韵律体操的美感根本就不可能……这是常见的论调。」

    「就、就是说吧？」

    「当然，这是除了像你这种特殊案例之外的一般情况。」

    唔……

    在这里把我扯进来，是要我做何反应啊――

    「所以，现在这个问题在我国韵律体操协会之中，好像也成了一个议题。」

    沼子学姊将双手轻巧地环抱在小巧的胸前。

    「成了议题是指――」

    「假设从男女平等的观点来看，直接否定男生参加这个项目似乎有点不妥。当然，从相反的角度来看，关于女生参加男子韵律体操项目的情况，也是同样的道理。」

    ……呃，等等。

    这样的规定也没什么不好啊。

    虽然竞赛的规则和内容是男女有别，但几乎大部分的人都不会觉得有什么不妥吧……

    「也不尽然是这样喔，兰～」

    但美琴学姊却摇了摇头，否定我的想法。

    「没多久之前不是才有过话题，说甲子园不能让女生出场很奇怪吗～？」

    「有这种事吗？」

    「有喔。」

    美琴学姊点点头。

    「不过那边的问题点跟女子韵律体操又不太一样――」

    沼子学姊维持双手抱胸的姿势，歪着头说道。

    「不管怎样，不是用『成果』和『能力』，而是用『规则』来限制当事人想要做的事情的话，确实有商榷的余地。」

    「不过～就算是这样，如果有女生跳出来说我想当相扑力士～之类的，应该也会让人很头大吧～啊哈哈哈。」

    唔唔～就各种层面来说，这确实有点头大。

    不过――

    仔细想想，我也不是不懂学姊们所说的吧……

    在同样的竞赛项目中，只让男生参加，而女生却不行――或者相反的话，会变成怎样？应该说，棒球只要不拘泥于甲子园，女生应该也有女生的棒球大赛可以参加，但韵律体操却连这样的替代方案也没有啊……男生所参加的男子韵律体操，跟女子韵律体操差别似乎挺大的。

    如果真的有一个男生出来说「我不想练男子韵律体操，想练女子的」之类的话……唔，嗯～

    啊，不，我不算在内喔？

    「该不会……」

    我有所保留地问道：

    「所谓的特别名额，就是为了有这种想法的男子选手而设的？」

    「这是其中一个理由。」

    沼子学姊放下双手，干脆地点头。

    「但最重要的理由是为了做实验吧。」

    「做实验？」

    「嗯。其实解决这个问题最理想的方法――就是在现行女子韵律体操竞赛项目内增设『男子大赛』项目，并且是跟现行女子大赛或男子韵律体操竞技完全不同的赛事。但当然有很多反对声浪出现，而反对派最主要的论点就在于『男生哪有可能表现出女子韵律体操的美感』。针对这一点，赞成派的主张是――」

    「主、主张是？」

    「既然你们这样说，那不如来实际验证看看吧。」

    哇啊。简直就像三岁小孩吵架的内容……要是我这么说，应该对那些协会的人很失礼吧？

    「所以呢，从几年前开始，就实验性地在国内大赛，尤其是学生大赛里面偷偷加入『尽管身为男孩，却也可以参加女子韵律体操比赛』的选手名额。」

    但这一切都是特例。主要是为了让协会的大人物们做实验，看男子选手是不是真的有参加这项竞技比赛的实力――似乎是这样。

    嗯？

    不过，等等唷。

    「但是……说到最后，这样我还是不能以须贺兰的名义，而是要以本名诹访兰丸报名参加吧？因为这是男子选手的参赛名额吧？」

    「关于这点也不用担心。」

    我说出心中的疑问，沼子学姊则摇了摇头。

    「如果是男子选手参赛，表面上还是可以用女生的名字报名。」

    「这样真的可以吗？」

    「似乎是可以。反正这种事情，还是有很多情况不被世人理解。除了你之外，似乎也有瞒着周遭偷偷练习女子韵律体操的男性选手。协会应该就是考虑到这点，才会做出这样的决定。」

    当然，协会的高层和裁判则在一开始就知道选手的性别。想想也是，因为如果不是这样，就达不到实验的效果了。

    「还有，男子选手理所当然地要穿着韵律紧身衣，并且做出跟女性选手一样的打扮才可以上场唷～似乎是高层想借此来判断，究竟男生是否能做到女子韵律体操的表演内容。」

    「毕竟锻炼女性化的美丽身材是这项竞技的重点之一。」

    唔，嗯～

    我大致懂了。

    虽然懂了――

    但我可以吐槽一下吗？

    ……哪来这么多脑中想着奇怪问题的人。

    时针已经快要指到十点了。

    凉子学姊还没从澡堂回来。沼子学姊说她喜欢泡澡，看来是真的。总觉得这点跟凉子学姊的形象还挺合的。难以想象她俐落地冲水的模样。

    我伸手拿起桌上的杯子，发现杯里的茶已经凉了一些。

    我先喝了一口茶，喘口气。

    「……也就是说，只要我利用特别名额，就可以参加大赛的意思？」

    「关于这个，就要看你自己的意愿了。」

    沼子学姊又稍稍歪了歪头――咦？

    「小兰，你好天真～」

    美琴学姊还是很悠哉地笑了笑，在我身旁对我这么说。

    「哪有这么容易啊～那可是特别名额耶。」

    「啊？」

    「也就是说，不是谁都可以报名参加的。」

    见我一脸不明所以，沼子学姊开始说明。

    「这毕竟是一种实验性项目，所以名额是很有限的。」

    呃……也就是说――

    「似乎有所谓的事前甄选唷～」

    美琴学姊一边说，一边站了起来。

    「对吧？小猫。」

    「不要叫我小猫――嗯，还是大意不得啊，兰。虽然连凉子都认可你的才能，但毕竟会有想获得这些名额的好手从各地聚集而来。」

    「好、好手……」

    听、听起来好像很厉害耶。

    「可能会有比你更美丽、更有女人味的男子选手出现，这可是一场硬仗啊。」

    「不过，只要你通过事前甄选，秋天就可以跟我们一起参加大赛了～」

    美琴学姊走到我身边，像是鼓励我似地从旁将双手放在我的肩膀上。

    「小兰，加油喔――」

    「说、说的也是呢――」

    跟我一样是男生，但练的却是女子韵律体操的选手们，齐聚一堂参加的甄选……啊。

    到底会是怎样的甄选呢？应该说，参加那么厉害的甄选，我真的有机会胜出吗？毕竟我还是个连手具都用不好的初学者啊。虽说凉子学姊和未亚她们的确都称赞过我的柔软度――

    ……

    …………

    ………………

    停。

    「不、不对――不是这样啦！」

    就在我差点随着美琴学姊她们的话起舞的时候，我强硬地甩了甩头。

    「说什么甄选……我根本没有必要勉强自己参加大赛吧！」

    「咦～～小兰，一起参加嘛。」

    「不、不是，我说啊――」

    我勉强制止了抓着我的身体猛摇的美琴学姊。

    「真的没有必要啊。而且追根究柢，我根本就不想参赛――」

    「你说得没错。不管最后结果如何，我认为你照你的意愿去做就好了。毕竟参加社团活动的目的，并不局限于参加大赛而已。」

    沼子学姊一脸平淡地点点头，一口气喝光了留在茶杯内的茉莉花茶。

    「但是，『没有必要』这句话是错的。现阶段我们需要你的参与。说起来，要是你不出赛，我们的团体赛要怎么办？」

    不不不不。

    「所以就算没有我……应该说，我中午也跟凉子学姊讨论过这个问题了唷？让未亚和真彩加入团体赛就好了啊。」

    剩下三个名额是凉子学姊、沼子学姊、美琴学姊。

    加上她们三人，刚好五个人。

    这样的话，我根本不用加入吧？

    不过――

    我这么说了之后，现场的气氛为之一变。

    美琴学姊也不再摇我的肩膀，放下了手。

    沼子学姊则是「唔」地小声沉吟了一声，然后不知为何从我身上别开眼。

    「原来如此，凉子连这个都没跟你说啊。」

    「啊，咦？」

    「兰，你这如意算盘打错了。」

    「呃――」

    「如果你不参加，我们就无法报名团体赛。因为凉子不会参赛。」

    呃……

    「不，应该这样说才对。那家伙从开始练习韵律体操到现在从没参加过比赛――应该也没有想要参赛的念头。过去是这样，未来想必也是如此。」

    这么说完之后，沼子学姊那张可爱的脸上瞬间闪过了咂舌般的表情。

第二卷 不要叫我姊姊 III 下定决心吧。

    1

    两张长方形桌子和备有木炭的火炉，现在正放在宽敞的庭院一角。

    火炉旁边放置了装满水的水桶，其中一张桌子上放了肉类、海鲜，还有一个大饭锅；另外一张桌子上面则是各种蔬菜水果。

    「那么――」

    站在大家面前的凉子学姊，一手拿着汤杓，往另一手拿着的平底锅上面用力地敲了几下。

    「今天的午餐是大家最爱的烤肉。」

    四周随着响起「喔～」的欢呼和热烈的掌声。

    「大家同心协力，一起准备吧。」

    喔～啪啪啪啪。

    「负责切菜以及制作沙拉的，是我们社内的高手――兰和我。」

    喔～啪啪啪啪（高手？）。

    「准备饭团的工作，就交给三位新人，未亚、真彩和佳奈。」

    喔～啪啪啪啪（＋未亚以充满活力的声音说出「我会加油」这句话）。

    「然后掌控火候和炉子的是美琴与小猫！」

    喔～啪啪啪啪（＋我不是小猫！）。

    「但是，大家都要有身为韵律体操选手的自觉，确实计算摄取的卡路里喔。我绝不允许把吃下去的肉变成自身赘肉的事情发生。」

    ……喔～啪啪啪啪（→气氛有点冷下来）。

    「啊，佳奈你可以随心所欲地吃没关系，但要是之后得跟体重搏斗的话，我一概不负责，你要有自觉喔。」

    喔～啪啪啪啪（＋说着：「不，那个，这个……」有点不知所措的三枝同学）。

    「好，那么开始准备吧。」

    喔～啪啪啪啪。

    集训第三天――

    就这样，今天的午餐是烤肉大会。

    「小猫，你丢太多火种了啦～」

    「可是这些木炭都点不燃啊？」

    「要是火烧太旺不就会把肉跟蔬菜烤焦了吗？火候要控制得刚刚好，足够把火网烧热就好啊～」

    「唔，原来是这样。」

    在耀眼的阳光之下，烤肉设备放在有着一片翠绿草皮的集训设施的前院中。

    大家在这附近进行自己被指派的准备工作。每个人身上都穿着即便弄脏了也无所谓的T恤和运动外套。

    我在桌子前面，进行着准备沙拉的工作；同时听到在另一张桌子前面准备饭团的一年级生们的对话。

    「哇啊！真彩的饭团捏得好漂亮！」

    「咦……是、是这样吗？」

    「嗯！哎唷――我每次都捏成这样歪七扭八的。」

    「呵呵，未亚，没关系的，这又不是要拿出来卖。」

    「就、就是说啊，未亚同学。佳奈同学说得没错，比起形状，调味和食用起来的口感更重要啊。」

    「咦――可是我还是想像真彩同学或佳奈同学这样，能捏出好看的饭团！」

    「啊，既然这样，那你可以试着像这样，减少米饭的量……」

    虽然对话的内容是这样，但未亚、真彩和三枝同学三个人还是并排站在一起捏着饭团。

    嗯――

    「应该不用太担心她们吧。」

    这道小小的声音突然从我旁边传来。

    开口的是在我旁边正削着烧烤用的红萝卜皮的凉子学姊。她一边以俐落的刀法除去红萝卜的外皮，一边轻声微笑。

    「兰，照那样下去，我想根本不用担心太多喔。」

    「啊，嗯嗯，的确是这样呢，凉子――」

    的确，跟昨天比起来，未亚等人之间的气氛有那么一点不同，或许这就是所谓合宿的效果吧。真彩虽然还是有一点畏缩的感觉，但因为未亚的积极态度，以及三枝同学的居中效果，这三人之间的关系有渐渐磨合起来的感觉。仔细想想，未亚一直都是那么活力十足，如果老是那样畏畏缩缩的，确实很不像她的作风。而真彩似乎也不讨厌这样，应该不会有问题吧。结果昨天就只是我一个人在那里穷紧张，为自己徒增烦恼而已。

    ……嗯。

    所以我也安心了不少。

    是安心了不少没错――

    我一边把做沙拉用的莴苣放在盆子里，一边瞥了身旁一眼。

    削完红萝卜的凉子学姊开始将茄子切片，手脚依然无比俐落。她正迅速地把已经去蒂的茄子切成相等大小。

    就在这时，凉子学姊突然往我这里看了过来。

    「嗯？怎么了？」

    「啊，不，没有――」

    我有点紧张，一边回到做沙拉的作业上面，一边说着。

    「那个……我只是觉得你菜刀用得很习惯。」

    「不太像千金小姐吗？」

    凉子学姊轻声笑了。

    「不过，这也算是基本功喔，兰。」

    「说、说的也是。」

    「而且要这样说的话，我觉得你才真的很习惯做菜耶？那边的酱汁是你自己调配的吧？」

    「嗯，我觉得用市售的酱汁有点没意思。」

    「喏，这不是很拿手吗？」

    「不，我呢――」

    从小就开始学习做菜，而且原本就很喜欢……

    插图

    不是这样啦。

    「呵呵，我很期待它的味道喔。」

    「啊……嗯。」

    我点点头，凉子学姊一副很开心的样子，回到了切茄子的工作上。

    因为她拿着菜刀，要是一直跟她说话，妨碍到她做事也不太好。

    ……但要我挑另外的时间把想问的事情问出口，总觉得是件很困难的事。

    昨晚的事、沼子学姊她们告诉我的真相――当然并不是指甄选的问题。

    而是关于凉子学姊不会参加大赛，甚至过去一次都没有参赛过的这件事――

    老实说，当我听说这件事的时候，除了――

    「？」

    这种反应之外，完全无法做出其他反应。因为我完全不懂理由为何。当然，如果说去年，也就是凉子学姊还是一年级的时候没有参加大赛，这个倒是可以理解，因为当时韵律体操社还不是一个正式社团。但凉子学姊跟我不一样，应该从很小的时候就开始练韵律体操了……没错，她之前也说过，小时候的她是跟姊姊一起练韵律体操的。练了这么久的人，却连一次大赛也没有参加过，这种事情有可能发生吗？

    当然，昨晚我也这样问了学姊们。

    到底是怎么回事？

    但是，对于这个问题，沼子学姊却没有做出我所期待的回应。不，应该说……

    『这我们也不知道。』

    『怎么会不知道……这――』

    『不知道就是不知道。』

    沼子学姊稍稍加强了语气。

    『那也不是我们可以插嘴的事情。』

    『呃……』

    『总之，凉子本人是这样说的，所以她不会参加大赛。兰，从现在开始你最好也要有这样的心理准备。』

    沼子学姊只说到这里，而美琴学姊也很难得地跟平常不同，保持着沉默不说话。以下是我个人的推测。她们两人应该知道些什么，但既然沼子学姊那样说的话，就表示她们不方便透露。

    话虽如此，这件事情并非跟我完全无关。因为如果凉子学姊不参赛，那么除了我之外的成员就只有四个人。如果不把我算进去，就会无法参加团体赛。虽然我现在对韵律体操的抗拒感，并没有强烈到绝对不想出赛的程度；但要我在没有任何理由的情况下乖乖代替凉子学姊，我也实在办不到。姑且不论到底能不能通过甄选，毕竟这个情况跟之前迎新会的时候完全不同。没错，迎新会的时候，我和凉子学姊都有充分的理由――之所以会让我担任凉子学姊代打的充分理由。但现在不一样，不管怎么说，我有着「既然有人比我更适合出赛，那么为什么还要我去？」这种想法，应该不算太奇怪。

    如果沼子学姊和美琴学姊不便透露，这件事情应该就只能直接去问凉子学姊了――

    不过昨晚等凉子学姊回到房间，我还是没有机会向她问起这件事，因为沼子学姊和美琴学姊的反应让我有些介意。平常那么要好（先不论沼子学姊老是挑战凉子学姊的事情）的几位学姊在讲到那个话题的时候，沼子学姊显得有些不悦，美琴学姊则是茫然地看着窗外。

    要我直接问凉子学姊这种事情……嗯，果然很难启齿，而且需要勇气啊――

    「哇～结果还是烧起来了～～」

    「这样不是能快点烤好吗？」

    「就说不行了啦～哎唷，我就跟你说不要加太多的～～」

    美琴学姊和沼子学姊掌管的火炉正喷着火。

    「真拿她们两个没办法。」

    切好茄子的凉子学姊把菜刀放在砧板上朝她们看去，脸上浮现无奈的苦笑，并用抹布擦了擦手之后，对在旁边的我说道：

    「兰，我过去看看，剩下的交给你了喔。」

    「啊，好的。」

    凉子学姊离开我身边，往美琴学姊她们那边的火炉走去。我只能目送她的背影。

    …………

    我很清楚，不能这样拖下去。

    当然，沼子学姊并没有强迫我一定要参赛。就这点来说，凉子学姊的立场也是一样，她从来没有说过要我代替她参加大赛。学姊们在这方面的观念上，算是很自由开放的，并不会用既然加入了社团，就理所当然要参加比赛――之类的说法来强迫我。事实上，虽然中间发生过很多事情，但我并不是被迫留在韵律体操社的；这一切都是我自己的决定，大家也都认可我的想法。但反过来说，就是因为大家都秉持这个原则，所以只要凉子学姊说自己不参赛，沼子学姊和美琴学姊也不打算勉强她吧。

    不管怎么说，都要先搞清楚状况才行。

    不这样，我也没办法去思考自己到底想怎么办。

    不过――

    在这时，一年级生们的对话又突然传入我耳中，是真彩和三枝同学的对话。

    「这样啊，原来佳奈同学小时候也练过韵律体操――」

    「嗯，不过现在只是单纯的爱好者了。」

    「难怪你比我还熟悉韵律体操的各种事情。那么，国中的时候也是社团经理吗？」

    「啊，没有，我国中的时候没有参加社团。不过偶尔会去看看比赛和发表会之类的就是了。」

    …………

    *

    「啊？国中大赛吗？」

    午餐的烤肉大会过后，大家进行了傍晚的练习，也用过了晚餐。

    时间已经是晚上八点半了。

    我以「有点话想问问佳奈」为由，约了三枝同学出来，往集训设施一楼的大厅前去。

    这个大厅与正面玄关相连，整体来说相当宽敞。大厅中央的电视比房间内的还大，厅内摆了几张沙发。离沙发不远的地方就是通往楼上的电梯，但现在因为改建的关系而无法使用。电梯旁边有楼梯，我们住的房间就在楼梯上去的三楼。

    「嗯，地区大赛的话我去看过好几次。」

    三枝同学应该是洗过澡了，一头轻盈的长发显得有些湿润；穿着浴衣的她，坐在大厅的沙发上，面带笑容回答我的问题。顺带一提，我并没有穿着睡衣，而是穿着在集训中当成便服穿的T恤与短裤。我一般都睡前才洗澡，因为只要一洗澡，就必须卸妆，而无法乔装成须贺兰了。

    「全国大赛的话呢？」

    「因为实在太远――」

    坐在三枝同学旁边沙发上的我继续追问，三枝同学脸上的笑容就变成了苦笑。

    「啊，不过因为有一年的比赛刚好在附近，所以我有去看。记得好像是国一的时候吧？」

    「这样啊……」

    三枝同学国一的时候――

    也就是凉子学姊国二的时候。

    「请问有什么问题吗？」

    「啊，这个……嗯，就算不是你国一去看过的全国大赛也没关系。」

    我有点犹豫该怎么说才好。

    「佳奈你――有去看过的比赛之中，有没有见过凉子？」

    「咦？凉子学姊吗？」

    三枝同学眨了眨眼。看来我的问题似乎太唐突了点。

    但是，三枝同学的困惑很快就消失，只见她侧着纤细的脖子。

    「这么说来，还真的没印象呢。」

    「这样啊……」

    「不过，其实韵律体操的比赛很多，而且我也不是所有比赛都有去看。」

    「说的也是。」

    我有点失望地吐了一口气，三枝同学则一脸认真地盯着我的脸。

    然后她再度侧着头。

    「该不会――须贺学姊想知道凉子学姊过去的战绩之类的？」

    「呃……啊，不是。」

    ……我只是想先确认一下。

    虽然我不是怀疑沼子学姊，但我还是有点不敢置信。所以，如果是熟悉韵律体操相关消息的三枝同学，即便没看过凉子学姊参加的比赛，或许也有机会听到一些关于她的传闻之类的。因为三枝同学之前对我说过，凉子学姊的程度绝对是能够参加全国大赛的等级。

    等等，我该不会只是想用这种拐弯抹角的方式，刻意延迟难以问出口的问题吧……

    「嗯，如果问我想不想知道，那我确实是想……」

    与其说是在回答三枝同学的问题，我更像是把自己现在的心情说出口般低声说着；但三枝同学却不知为何轻声地笑了。

    「原来如此。这样的话，比起问我，还有更确实的方法可以查到喔，须贺学姊。」

    「咦？」

    「请等一下。」

    三枝同学说完就站起身子，一如往常地稍微拖着脚，离开大厅。

    过了一会儿之后，三枝同学手上抱着某样东西回到这里。

    「――电脑？那是你的吗？」

    「嗯，我把它带来了。虽然用手机也是可以啦。」

    三枝同学把小小的白色笔记型电脑放在沙发前面的桌子上，掀开荧幕之后，按下电源开关。

    「这边似乎有无线网路的讯号，如果在网路上搜寻，我想应该可以马上找到。」

    「是、是这样吗？」

    「是的。就算没有参加全国大赛，而是只有参加地区大赛，但比赛结果、得奖选手等相关资料大多都会发布在网路上。」

    啊，不过，这样的话……

    在我阻止之前，三枝同学已经打开搜寻引擎的画面，一边嘀咕着「呃――」，一边在关键字栏位输入以下文字。

    『白凤院凉子　韵律体操　国中大赛』。

    点击「搜寻」之后，开始搜寻。

    结果马上就出来了。不过……

    「咦？没有查到相关的资料耶。」

    诚如三枝同学所说。

    结果，虽然搜寻到许多网站和部落格，但却搜寻到毫无关连的关键字，完全没有找到我们想要的资料。

    「是不是搜寻条件设定得不好啊？既然这样……」

    三枝同学只保留了凉子学姊的名字，换了其他好几种关键字。然而搜寻结果没什么改变，完全搜不到有关连的内容。

    果然啊……

    我为了不被三枝同学听见，所以只在自己的心中嘀咕……

    另一方面，三枝同学的表情则与刚刚不同，变得认真了起来。

    「奇怪……如果是凉子学姊这种程度的选手，姑且不论全国大赛，基本上不可能在地方大赛没有任何成绩。」

    「…………」

    这时我忽然想到一件事情。

    「佳奈，可以借用一下吗？」

    「啊，好。」

    我从三枝同学旁边伸出手，敲了敲电脑的键盘。

    然后输入以下关键字。

    『白凤院　韵律体操』。

    只留下凉子学姊的姓之后，开始搜寻。

    大概是因为关键字条件太宽松了，所以搜寻到很多网站，但却没有找到相关的内容。

    这样也不行吗……

    不过――

    如果是这样，又会产生别的问题――

    「那个，须贺学姊，这究竟是……」

    三枝同学看了看坐在旁边的我，如此问道。

    不过，就在这时候――

    「你们在做什么？」

    「！」

    从我们背后突然传来熟悉的声音。

    我们急忙从沙发上起身，回头一看，沼子学姊小小的身影，出现在通往一楼大澡堂的走廊上。

    不知是不是刚沐浴完毕，沼子学姊穿着跟三枝同学一样的浴衣。不过跟就寝时不同，现在她跟平常一样用着缎带将头发扎好。

    往这边走来的沼子学姊，马上就发现放在我们前面的笔记型电脑，似乎也理解了现在的状况。

    她先是瞄了搜寻用的关键字一眼，然后视线掠过三枝同学，往我这边看了过来，用很平淡的语气说：

    「你们在调查凉子的事情？」

    「啊，那个……」

    唔……好尴尬。

    这样看起来简直就像怀疑沼子学姊说的话啊。仔细想想，这种行为等于是在当事人不知情的情况下，擅自调查个人隐私耶。

    这绝对不是什么值得鼓励的行为吧……就算我们只是搜寻官方大赛的比赛成绩也是一样。

    不过沼子学姊似乎没有苛责我的打算。

    她先是「唔」了一声，然后稍稍耸了耸肩。

    「唉，我也不是不懂你们的心情。」

    「那个，沼子，这是――」

    「别人就算了，但那个凉子连一场大赛都没有参加过，确实很难以置信啊。」

    在我身边一脸狐疑的三枝同学惊讶地「啊」了一声。

    「原来是这样啊，兰。」

    沼子学姊露出觉得有点意外的表情。

    「你还没跟佳奈说？」

    「嗯……」

    「我和美琴并没有说这件事情要保密喔。说起来，凉子不参加大赛的事情迟早要告诉大家的。」

    这个……

    是这样没有错――

    「那个，请问这是怎么回事？」

    三枝同学似乎再也按捺不住，从沙发上站起身子，一脸正经地询问我和沼子学姊。

    然后沼子学姊依然以淡然的态度回答三枝同学的问题。

    「就如你刚刚听到的，凉子不参加大赛。佳奈，身为我们社团的经理，你从现在起要有这样的心理准备。」

    「可是……」

    三枝同学不是看着沼子学姊，而是往我这里看了过来，眼神像在说着「为什么？」似地百般不解……我明白她的心情，因为我也一样，但这个问题我却无法回答。

    见我沉默不语，三枝同学转而询问沼子学姊。

    「是有什么原因吗？」

    「我不知道，凉子本人就是这么说的。」

    「但、但是，这很奇怪。照刚刚搜寻的结果，似乎连国中大赛的纪录也没有……凉子学姊的实力，的确有达到全国大赛的水准啊。」

    「全国吗？」

    沼子学姊不知为何对这个用词感到疑惑。

    「唔……原来在你们眼中看来是这样啊。」

    「沼子学姊不是跟须贺学姊不同，一直跟凉子学姊一起练韵律体操的吗？那么――」

    「没有。」

    沼子学姊重整姿势般把脖子伸直。

    「我是小学三年级才开始练韵律体操的，凉子则是在小学之前就开始练了。」

    原来是这样。

    不过，这个说法跟我所知道的情报并没有出入。

    没错。

    凉子学姊小时候，并不是跟儿时玩伴的沼子学姊一起练韵律体操――

    「总之，就是这么回事。」

    这时，沼子学姊就像要结束话题般一个转身。

    「我不会阻止你们调查凉子的事情，但就算在网路上搜寻，应该也找不到任何情报。如果有什么事情想知道，就去问她本人吧。」

    「啊……」

    三枝同学发出小小的叫声，但在那之前，沼子学姊已经准备离开大厅了。

    这时，我突然把从刚刚就出现在脑中的想法说了出口：

    「她的姊姊也是这样吗……」

    下一瞬间――

    原本准备离开大厅的沼子学姊，突然停下了脚步。

    「姊姊？」

    三枝同学转向我。

    「凉子学姊有姊姊？」

    「嗯，我是这么听说的。」

    不过，三年前因为生病而过世了……

    这是凉子学姊之前告诉我的。

    她说小时候是跟姊姊一起练韵律体操，而且姊姊的程度跟她差不多。

    「啊，所以刚刚须贺学姊才会用姓氏去搜寻……」

    「嗯。」

    因为我不知道姊姊的名字，所以只能用姓氏搜索看看，结果还是搜不出什么所以然。

    如果程度跟凉子学姊一样，那我想她姊姊也是具有相当实力的选手。

    「但是，如果连姓氏也搜寻不到――」

    「……等等。」

    就在我说到一半的时候，沼子学姊突然发出低沉的声音。

    然后停下脚步的她回过头来――

    我看到她的样子，实在是吓了一跳。

    因为沼子学姊的眼睛，就仿佛看到幽灵一般地瞪得老大。

    沼子学姊原本是一位个子虽小，却很有魄力的人；但现在的她以有如目睹不可置信的事物般的眼神看着我，然后迅速地移动脚步靠了过来。

    「你刚刚说什么？」

    「啊，那个……」

    「你说凉子跟你提过茜的事情？」

    啊，茜？

    「那个――」

    「茜是跟凉子同年龄的姊姊。」

    同年龄……难道是双胞胎？

    「回答我，她跟你说了茜的事情吗？」

    「啊，嗯，之前提过一次……但姊姊的名字我是刚刚听你说才知道的。」

    我被沼子学姊的气势压倒，断断续续地回答。我应该没说什么会惹她生气的话……吧？

    然后，沼子学姊从正面直直地看着我的眼睛；一旁的三枝同学满脸困惑地看着面对面的我俩。

    就这样过了一会儿。

    大厅一片寂静。

    设置在沙发旁、墙壁角落的自动贩卖机，仿佛打破这片寂静般开始运转，发出「嗡嗡」的声音。

    沼子学姊忽然吐了一口大气。

    脸上的惊愕表情也消失了。

    「这样啊……凉子告诉你了――」

    「那个……」

    满脸疑惑的我这么开口，但沼子学姊却没有理我，双手环抱在穿着浴衣的胸前，陷入了沉思。

    时间又这样流逝。

    终于因为尴尬不已而忍受不了的我和三枝同学，在看了看彼此的脸之后――

    「她是不是有什么想法啊……」

    沼子学姊突然小声说道，而且她的声音很难得地没什么活力。

    「至少我在这三年之间，从来没有听她提过有关茜的事情……」

    咦――

    「……那就这么办吧。」

    与其说沼子学姊是在告诉我，更像是在说服自己。

    然后她再次点点头，从下方仰望我的脸。

    「兰，我先声明。」

    沼子学姊那直直看着我的双眼之中，有着超越以往的认真情绪。

    「其实我不应该插嘴管这件事情。」

    「………」

    「但不管理由为何，我想只对你们说凉子不肯参加大赛，你们也无法接受吧――现在有空吗？我想说明一下。当然说明的对象也包括你，佳奈。」

    「啊，好的……」

    「嗯……」

    三枝同学和我都勉强地做出回应。

    *

    大厅的白墙上挂着一个大大的时钟。

    虽然钟的设计很有古董品的感觉，但我认为那应该不是真正的古董，而是装饰摆设的一部分。

    时钟的指针滴滴答答地响着。

    可能是因为大厅很宽敞的缘故，指针的声音听起来挺大声。

    沼子学姊并不在这里。她要我们在这里等，然后不知道跑去哪了。

    我和三枝同学依照沼子学姊的指示，就这样坐在大厅的沙发上，一起等沼子学姊回来。我们两个都不发一语。

    「…………」

    「…………」

    途中，只有三枝同学小声地问了我一下。

    「那个……凉子学姊的姊姊――」

    「我听说在三年前过世了，除此之外什么也不知道。」

    「这样子啊……」

    就这样，我们也没再继续说下去了。

    我们等着等着，大概过了十五、六分钟之后，沼子学姊终于出现在大厅了。

    「久等了。」

    但这么说着的沼子学姊不是一个人。

    后面还有那个代理理事长，据说在沼子学姊家服务、身穿女仆服的夏梅小姐……应该说，感觉好久没有看到夏梅小姐了，她应该跟我们一样住在这个集训设施吧？难道之前一直彻底遵循沼子学姊所说的，不要过分干涉我们的指示？

    我和三枝同学站起身子，沼子学姊见状就叫我们坐下，然后夏梅小姐则把手上的某种机器接在大厅的电视上。看来是DVD播放机。

    「夏梅，有劳你了。我对这种机器实在很没概念。」

    「不，请不要这么说，大小姐。」

    就在她们这么说着的时候，夏梅小姐已经迅速地设置好播放机了。

    「那么，我先失陪了――大小姐，我先失礼了。」

    「嗯。」

    夏梅小姐行了一礼之后，离开大厅。

    当她的身影消失在跟大澡堂相反方向的走廊转角之后，坐在沙发上的沼子学姊喊了一句「好了」，提醒我们注意。

    我跟三枝同学不禁端正姿势。

    沼子学姊先是瞥了我们一眼。

    「开始说明之前――我有一件事情想要问一下。」

    沼子学姊不是看着我，而是坐在我右手边的三枝同学。

    「佳奈，你刚刚说了一句让我有点好奇的话。」

    「啊……嗯？」

    话题突然牵扯到自己，让三枝同学有些惊讶地不断眨着眼睛。

    沼子学姊则毫不介意地继续说下去。

    「你刚刚说凉子拥有足以参加全国大赛的实力。」

    「呃……啊，是，我是有这么说――」

    或许是沼子学姊的态度跟平常不同，让三枝同学有些困惑，回应得有点僵硬。

    然后沼子学姊的态度仍然相当淡然。

    「你有什么根据？」

    「根、根据吗……」

    三枝同学先是看了看一旁的我，然后才转回去看向沼子学姊。

    「那个……就是看大家平常的练习状况――」

    「还有别的吗？」

    「还有……就是之前看到的DVD。我不是说须贺学姊代打参加的迎新会，而是在凉子学姊手受伤之前――就是她跟沼子学姊和美琴学姊一起练习迎新会节目的那片DVD。我看了那个之后，就觉得她好厉害……」

    啊啊。

    那片DVD我也有印象。我一开始暂时加入韵律体操社的时候，学姊们有让我看过。没错，第一次看到那片DVD的内容时，我也觉得凉子学姊好了不起啊，只有她的动作跟其他人完全不同。

    「原来如此。」

    听了三枝同学的回答，沼子学姊似乎是接受了般点点头。

    「佳奈，你就是看了她的那些表现，才以此为根据，判断她有参加全国大赛的实力是吗？」

    「嗯，是的……」

    三枝同学轻声回答。

    「那么，我再问你一个问题。」

    这时沼子学姊从沙发上轻轻探出身子。

    「你认为自己所看到的表演，真的是属于凉子的表演方式吗？」

    「呃――」

    三枝同学张口结舌。

    「先不管接触韵律体操还没多久的兰懂不懂，你毕竟是练过的人，应该会明白。你所看过的那段，凉子为了迎新会而准备的表演内容――那虽然有点不同，但还是团体表演的一种。然而，团体表演的表演内容，一般不会以水准最高的成员为基准，而是会迁就水准最低的成员，来思考表演内容的编排。」

    听沼子学姊这么说，三枝同学发出「啊」的一声，将手掩到自己嘴前。不过，我却不太明白沼子学姊的话中含意。

    「那个，佳奈……这是什么意思？」

    这是我第一次插嘴。

    然后三枝同学才像惊醒似地跟我解说。

    「呃，嗯……就是说……」

    三枝同学在沙发上重新坐好，用食指抵着下巴。

    「因为团体表演是多人参与的项目……所以大多会拿『大家都做得到的动作』为主来编排内容。如果不这么做，成员之间就很难配合彼此的步调。」

    ……？

    呃――等等喔。

    也就是说……换个说法的话……

    「如果不这样，大家的动作就无法做到整齐划一的意思？」

    「对，就是这个意思。所谓大家一起表演，同时代表这个表演内容必须是每个人都做得到的……但这么一来，当团体成员之间的程度有差异的时候，就不会以程度高的人为基准，而是必须让大家配合程度低的人。」

    因为程度低的人一定不可能像程度高的人那样，能做出许多动作――

    三枝同学如此说明。

    「不过，在迎新会的时候，我们并没有那么拘泥于动作的整齐划一就是了。」

    沼子学姊补充。

    「因为这本来就不是为了大赛，而是为了私人用途的迎新会而准备的团体表演内容，在节目构成上也比较偏向以个人表演、较劲为主的感觉。但这么一来，成员之间的动作水准差异过大，反而会变得不美观；因为水准不高的人跟高的人一比之下，动作看起来就是很僵硬笨拙。」

    三枝同学不知不觉间变了脸。她的目光没有放在坐在沙发旁的电视另一边的沼子学姊身上，而是注视着自己眼前的桌子，似乎在沉思什么。

    ――不。

    应该说，我也大概懂沼子学姊想要说什么了。

    也就是说――

    「兰，你似乎也发现了？」

    沼子学姊转过来看着我，点点头。

    「没错，那不是凉子的表演。我们在编排那段演出内容的时候，把它当作团体表演项目，并且调整过彼此的程度；也就是说，让程度高的人来配合程度低的。然后，在这个情况下，程度低的自然是我和美琴；而高的就是――」

    凉子学姊。

    「那并不是凉子拿出真本事所做出的表演。」

    沼子学姊再强调了一次。

    「不，应该这样说，不论是你还是佳奈，都没有看过真正的白凤院凉子――实际上，在我们平常社团练习的时候，比起自己的练习进度，凉子更把重心放在指导我们上面。」

    关于这点，沼子学姊说得没错。我们平常社团练习的时候，凉子学姊当然也会跟我们一起；但另一方面，她总是很关心我们的状况，时常注意着我们的练习情形。

    昨天中午，将大家练习时拍下的DVD拿出来看的凉子学姊身影，突然从我脑海闪过。

    没错。

    凉子学姊也是整个韵律体操社的指导员。

    凉子学姊总是像那样，比起自己的练习，更重视大家――

    坐在正对着电视的沙发上的沼子学姊，从浴衣的胸前取出某样东西。

    那是一个DVD光碟盒。

    里面装着一张光碟片。

    「你要不要看？」

    沼子学姊取出光碟。

    「这才是真正的白凤院凉子。」

    2

    ――曲子是重新编曲过的，比才的「卡门」。

    使用的手具是彩带。

    彩带的颜色是代表了热情女子卡门的大红色，而凉子学姊身上的韵律紧身衣则是仿佛洒满玫瑰花的红色。服装和彩带的颜色有着些许浓淡上的差异。

    在一片寂静之中，凉子学姊单膝跪在地板上，用张开的双手手掌遮住自己的脸。

    彩带并没有在她的手上，而是让握柄横放在直直伸出的右脚脚背上，长长的彩带则在脚旁卷了好几圈，勾成一个小圆形。

    然后，曲子开始播放――

    音乐流出的瞬间，凉子学姊突然把伸出的腿抬高，利用这个动作把彩带的握柄高高地踢往空中。

    整条彩带以握柄为头，高高地勾勒出一道弧线往后方飞去。如果彩带直接落地就会大大扣分，但凉子学姊当然不可能让这种事情发生；同时也不会只是很平常地接住落下的彩带。

    高高抬起脚的凉子学姊就这样顺势往后方的地板翻滚过去，被抛起的彩带也顺应重力作用开始往下坠。这时候，凉子学姊把缩成一团的身体，像蝴蝶羽化一般一口气伸展开来。往地板一蹬的凉子学姊双脚在空中张开了一百八十……不，应该有两百一十度吧。那是集华丽、俐落与爆炸性的冲击感于一身的跳跃，而且并不只是个单纯的跳跃动作。

    这个跳跃的模样，说不定已经与故事主角卡门，接下斗牛士抛向观众席的花朵时的动作重叠了。

    而且分秒不差。

    就像在说「我才是世界的中心」一般，于跳跃的最高点伸展身体的卡门――不，凉子学姊接下了彩带的握柄。而且在她落地的时候，彩带已经开始旋转了。从握柄前端勾出的螺旋动作带出花朵一般的效果――就像卡门手上的捧花那样。

    ……到目前为止，表演才不过开始了十秒。

    但光是这十秒，不，即便只算五秒好了；要把这五秒左右的动作完美地，且比任何人都美丽地呈现出来，究竟需要多么高水准的技术？多么强大的资质？跟多少时间的努力呢？

    就连只是练过一点韵律体操的我也都明白。

    那绝对是超乎想象的程度。

    一开始隐藏在双手之下的凉子学姊的表情，这时已经全部展现出来。

    她在笑。

    而且不是普通的笑容。就像那位蛊惑、玩弄了龙骑兵队长唐・荷塞的心的奔放美女卡门一般――这是展露表现能力的一环。

    随着独特而热情的旋律，凉子学姊的右脚在地板上往后高高举起，呈现几乎要把举起的脚贴住自己后背的姿势；这是展现柔软度的环节。如果只是单纯举起脚的话，我或许也做得到，但凉子学姊那文风不动的稳定度，以及丝毫不影响彩带轨迹的手部动作等等，绝对不是我能够模仿得来；再加上她变换动作的迅速程度可非一般，才刚觉得她以柔软的姿势用彩带画出了波浪，下一秒凉子学姊就已经将彩带抛至空中了――啊！接着是一边跳跃旋转身体，一边从背后接下了彩带，她的身体明明就面对着前方，看不见彩带的位置耶。不，应该是在那之前转瞬间别过头的时候，趁机计算了握柄落下的时机与位置吧。为什么，不，要怎么样才能做到――

    有一种形容，叫做目光受到吸引。

    但我想，这时候用这个词语来形容我的状态，应该并不贴切。

    现在在我眼前播放的，并不是团体表演，而是个人演出。

    时间顶多就一分十五秒。

    但在这么短的时间内，凉子学姊的身体时而展现令人难以置信的柔软度，时而又像蝴蝶飞舞般在垫子上轻巧地跃动。手中的彩带不停歇地在空中勾勒出红色的轨迹，而音乐则仿佛赞颂这段表演般响起着。

    被吸引的不是目光。

    而是我的心。

    彻底被震慑了。

    只能被她的表演深深吸引。

    我无法呼吸、无法动弹，只能直直地看着名为白凤院凉子的卡门。

    然后，这句话一直在我的脑海里盘旋。

    原来，人可以舞得这么美丽啊――

    *

    「那个……须贺学姊――」

    当我听到三枝同学战战兢兢地开口的声音传来，是在沼子学姊放给我们看的凉子学姊表演影片中，包括彩带、圈、绳、短棒及最后的球的表演都结束之后。

    「这个……」

    三枝同学递出一条小毛巾给我，我一开始并不明白她为什么要这么做；然后她就用空着的那只手指了指自己的眼睛。我这才意会过来。

    从我的眼中往脸颊滑出了一道水滴――

    「啊，抱、抱歉……」

    「没关系。」

    我从三枝同学手中接过毛巾擦脸，手指还有些发抖。

    原本就是韵律体操爱好者的三枝同学，似乎跟我有着一样的感触。

    她满脸泛红地深深吸了一口气，先沉默了一会儿之后，才淡淡地小声说：

    「我得订正我的说法呢……」

    「呃――」

    「这根本就不是全国大赛程度的表演。」

    三枝同学有点像失了魂似地在我身边说道。

    「这已经是世界大赛的等级了。」

    世界大赛……

    「世界上应该也没多少人，能够做出同样水准的表演吧――」

    然后三枝同学稍稍歪了歪头。

    「以日本来说，前年在世界大赛中，获得第三名的御前崎选手的话……不，应该也不行吧……能做出这种程度的表演的人，大概只有俄罗斯的卡蕾妮娜选手了。」

    这名字连我都有点印象。好像……好像在妈妈工作的出版社所发行的杂志里面――

    「是夺得去年奥运金牌的人？」

    「嗯，我想她应该比凉子学姊大一岁。」

    我记得杂志刊登过个人专访，但负责采访的记者不是妈妈就是了。

    尽管如此，凉子学姊的表演可是足以媲美奥运金牌的程度……

    没有那么懂韵律体操的我，无法判断三枝同学所说的是否正确；但被她这么一说，我却没有任何想要起疑的念头。凉子学姊的表演就是那么突出，甚至让我觉得我的韵律体操表演，根本就不够格称为韵律体操。

    但是……

    这么一来，就更难以理解了。

    三枝同学再次提出那个疑问。

    「凉子学姊……为什么不肯参加比赛呢……明明这么有实力――」

    现场陷入一片沉默。

    DVD影片的内容已经播完了。

    我和三枝同学都不知不觉地将目光投向那个人。从DVD影片开始播映直到现在都不发一语，跟我们一起看着这段影片的那个人――凉子学姊的儿时玩伴，狮子堂沼子学姊。

    沼子学姊的脸对着电视，我们看到她的侧脸跟我们不同，并没有因为看完方才那段影片而带着惊讶的表情。或许这也是理所当然。因为沼子学姊早已知道，她从一开始就知道凉子学姊的真面目，以及她实力究竟到哪里。

    然而这个人，或许也知道很多我们所不知道的事情――

    然后，沼子学姊的目光离开一片漆黑的电视荧幕，转向我们。

    她的表情显得淡然。

    然后她以平静的口气说道：

    「我记得在来到集训设施之前有提过，凉子他们的白凤院家是个不喜欢露脸的家族。」

    学姊的确有说过。

    「呃……该不会是因为这个理由――」

    「哎，你先别急。」

    沼子学姊轻轻举手制止将心中的疑惑脱口而出的三枝同学，从沙发上站起身子。

    「就算那个家族有多么不喜欢露脸，但毕竟现在已经是这种时代，他们一家也不可能过着隐居山林的生活。至少现阶段的凉子还算过得很寻常。」

    「可是――」

    「我想表达的是，跟我们曝光率较高的狮子堂家相比，他们家比较不会随着现在的局势起舞，是一个作风老派的家族。」

    站起身子的沼子学姊往沙发旁的自动贩卖机走了过去。

    接着从浴衣的袖子取出集训设施内限用的卡片，插入自动贩卖机。

    按下按钮之后，罐装饮料随着「喀咚」的声音掉了下来。

    沼子学姊一边从自动贩卖机里取出应该是红茶的罐装饮料，一边说道：

    「如果往回追溯，凉子家和我家原本就是一家人。」

    咦，意思是说――

    「你们是亲戚吗？」

    「很久以前曾有过姻亲关系，不过彼此之间的血缘关系很淡就是了。」

    沼子学姊以这种述说方式回答我的问题。

    「然后，那个古老的家族姓桐生。白凤院家的人要在世间露脸的时候，多半会以这个姓氏出现，因为他们对于追本溯源的想法比我们狮子堂家来得强烈。」

    「这是……作风老派的意思吗？」

    「差不多吧。我们狮子堂家已经不会拘泥桐生这个姓氏了，但白凤院家到现在还以桐生的宗家自居。」

    拿着罐装红茶的沼子学姊回到沙发上。

    她跟刚刚一样坐在我的对面，拉开罐装红茶的拉环。

    接着先喝了一口茶之后，沼子学姊往三枝同学的方向看去。

    「佳奈似乎挺熟悉韵律体操界的，那你有没有听过桐生茜这个名字？」

    「桐生……茜……？」

    三枝同学歪了歪头，思考了起来。

    过了一会儿后，三枝同学才「啊！」地发出惊叫般的声音。

    「有，有印象！之前在报纸上看过！我记得是几年前获得世界少年大赛第二名的……咦？不过，茜……？」

    「嗯，你说得没错。」

    沼子学姊点了点头。

    「她的本名叫白凤院茜。诚如我刚才所说，她是凉子的双胞胎姊姊。附带一提，在同一场比赛中获得世界少年大赛第一名的，就是你刚刚提到的，俄罗斯的卡蕾妮娜。」

    「等、等一下，这就是说……」

    我急忙询问。

    「她姊姊有出场参加比赛的意思？」

    「就是这么回事。只是用的不是白凤院，而是桐生的姓氏。你们之所以查不出个所以然，也是出于这个原因。只要用桐生这个关键字下去搜寻，应该或多或少可以搜到一些以前的报导。」

    原来如此。

    所以――

    「那么，该不会凉子也有用桐生的名义……」

    「不。」

    但沼子学姊立刻摇头否定了我的说法。

    「能对外使用这个姓的只有茜，凉子不行。」

    「为、为什么？」

    一起练韵律体操的姊姊就可以出场――

    说到这里，沼子学姊沉默了下来。

    她晃了晃手中的罐装红茶，将嘴唇抵住饮料的开口。学姊那个样子看在我眼里，就好像想借助水分的力量润滑沉重的喉咙，让她能够顺利开口说话。

    过了一会儿，沼子学姊把罐装红茶放在桌上，瞥了我一眼。

    然后她小声问道：

    「兰，你有听说过所谓的『忌讳之子』吗？」

    墙上时钟的时针已经快指到十点的位置。

    DVD已经停止播放，所以大厅是一片寂静，窗外也已夜幕低垂。大厅本身在明亮的灯光照耀之下，反而更凸显窗外的黑暗。

    「忌讳之子是指――」

    我在脑中将沼子学姊所说的那个词语，连结到另一个词汇上，并将之说出口。

    「像※鬼小孩那样的？」（编注：意指生来异常而遭到抛弃或杀害的小孩。）

    「类似。」

    沼子学姊并没有否定我的说法。

    「简单来说，就是被那个家族疏远、忌讳的小孩。然后――」

    沼子学姊又停了下来。

    她先别过双眼，接着叹了口气。

    「凉子就是那样的小孩。」

    「啊？」

    「呃……」

    我和三枝同学几乎同时发出惊讶的声音。

    因为，凉子学姊竟会被家族里的人忌讳――

    「为什么……？」

    「白凤院家是个很传统的家族，偶尔会有这种事。」

    沼子学姊依然没有看着我们，迳自说道。

    「在他们家族，原本就认为『双胞胎』是不吉利的象征，尤其是早出生的那个――换句话说，在母体内较下方位置的胎儿，会被认为是阴之子，是会败坏整个家的人而被讨厌。这也是一种老习俗了。」

    什么跟什么啊……

    只因为是双胞胎，就要受到这种――等等，我好像也听过类似的古老传说。当然情况不局限于双胞胎（比方胎位不正之类的），总之古代的人对于出生状况跟一般不太一样的小孩，不是有点忌讳，不然就是将之神圣化。

    不过，这些都是很久以前的事情了，而且只是单纯的迷信。到了现代还说这种话的人，应该会被取笑吧。

    再加上――

    「先生出来的――那应该不是凉子，而是她姊姊吧？」

    不过我才刚说完，三枝同学就从旁边插嘴说道：「啊，须贺学姊，不是这样的。」

    「以前的人会把先出生的当妹妹看待――」

    「是这样吗？」

    「是的。因为在母体内时先出生的胎儿是在下方……应该是这样没错吧？」

    三枝同学征询沼子学姊的意见，学姊也「嗯」地表示同意。

    「相反的，姊姊，也就是在母体内上方位置的则被认为是阳之子，而不会那么被嫌弃。」

    「不过……」

    我完全无法接受、无法理解。

    就只因为是双胞胎的妹妹这点理由――

    「兰，你好像想说『就这点理由』是吗？」

    仿佛看穿我的心思的沼子学姊，终于转过来面向我们，并直直地看着我的脸。

    「这是人家家里的家务事，外人没有插嘴的余地。」

    「不过都什么时代了，还这样……」

    「你想说这是无聊的迷信吧――嗯，关于这点我跟你抱持相同意见。以我个人来说，我觉得这实在是太蠢了。但那是因为我和你都出生在不太迷信的家庭，不过世界上也有不像我们这样的家族。」

    「…………」

    这个――或许是这样没错……

    不过就算如此――

    「实际上，凉子还在襁褓的时候，差点被家里的人抛弃过。」

    「！」

    「怎么这样……！」

    我旁边的三枝同学不禁站起身子，我则发出很大的声音。然后，沼子学姊仿佛要我们冷静下来般，对着我们举起双手。

    「虽说是抛弃，但并不是字面上的意思。简单来说，就是送给别人当养女。」

    「那、那个，可是……！」

    三枝同学的声音显得不能接受。

    但沼子学姊继续说了下去。

    「就结论来说，她并没有被抛弃，现在依然留在白凤院家。」

    啊――

    「只是……关键就在变成这个结果的过程。」

    沼子学姊又叹了一口气，而且是很深很深的一口气。

    「我现在要说的事情也是听说的，所以不确定真假。总之，不管是不是忌讳之子，白凤院家都打算把凉子送给别人当养女。于是，他们想将在母亲身旁睡着，还是婴儿的凉子带走，不过……」

    就在这个时候――

    睡在凉子学姊身边的姊姊，也就是茜，突然像着火了似地嚎啕大哭。

    而且她还紧紧抓着身边的凉子学姊的手，死也不放。如果大人想将她的手拿开，她就哭得更凶，甚至到差点要痉挛的程度。

    因为茜实在哭得太厉害，所以凉子学姊一家似乎也放弃拆散她们俩――

    「我不知道是不是真的。」

    沼子学姊再次强调。

    「话说回来，尽管是忌讳之子，但毕竟已经是这个时代了，我还是不认为他们会光凭这种理由就打算把小孩送给别人；我想当时应该还有其他原因，导致白凤院家的人不得不将凉子送走吧。再加上，就算事情真的是那样好了，既然他们已经决定要把凉子送走，我也不觉得只是因为姊姊嚎啕大哭，就可以让他们放弃这个念头；其中或许有其他原因。比方说凉子的母亲无论如何都不想接受，要把自己小孩送走的作法――诸如此类的原因吧。」

    我和三枝同学默默地看了看彼此的脸。

    「不过，至少年幼的凉子信了这个说法――她常常对我说，是姊姊把要被抛弃的自己留了下来，是茜保护了自己。」

    「…………」

    「然后她还这么说――白凤院家真正的小孩是茜，而自己是有可能败坏这个家族的忌讳之子，所以自己绝对不能比茜出色；自己绝对不可以妨碍茜所想要得到的一切。这是她为了保护自己的姊姊，能够做到的唯一一件事。」

    听到这里，我才总算惊觉过来。

    「该不会……凉子之所以不肯参加比赛是――」

    是因为顾虑她的姊姊吗……？

    不，应该说，听了刚刚这些，会让我不禁觉得凉子学姊他们白凤院家，简直跟韵律体操这种运动处在不同的世界里。

    不过，如果在凉子学姊心中顾虑家族的念头，和面对韵律体操时的态度，其实是不相同的呢？

    她的姊姊茜，跟她一起练习韵律体操这个竞技运动项目。

    姑且不论团体赛，只要参加个人赛，就算对方是自己的姊姊，她们也会成为竞争对手，必须彼此较劲。说不定会发生她赢过自己的姊姊的情况。

    也就是说，凉子学姊不想在大赛这种场合，跟拯救了自己的姊姊竞争；她不想跟姊姊争夺身为一个选手，有机会得到的名誉之类的――

    「所以她才不肯参加比赛吗……？」

    但是沼子学姊却没有点头同意我的说法。

    她拿起放在桌上的罐装红茶，再次润了润喉。

    然后把玩着变轻了的饮料罐，开口说道：

    「这个我也不清楚。」

    「但是……」

    「当然，我不会说凉子完全不觉得愧疚；但那是他们家的家务事，若是牵扯到韵律体操的话――」

    「…………」

    「附带一提，茜本人对于凉子那样的态度非常不以为然，她常常这么对我说――凉子太顾虑自己了，她跟本没必要为了那么久以前，而且真相根本不明的事情觉得有所亏欠。现在凉子跟自己一样，都是白凤院家的小孩，而且是唯一的姊妹。」

    「她们感情很好吗……？」

    三枝同学小声地这么问，沼子学姊则「嗯」地点点头。

    「虽然彼此都有些顾虑对方，但在我看来她们的感情很好。不光是练习韵律体操的时候，其他时间她们也总是腻在一起。每天都会一边争论着『不是这样、不是那样』，一边努力地练习。」

    不过姊姊却在三年前过世了。

    然后不管姊姊活着，还是已经过世了，凉子学姊都不肯参加大赛……

    「那个――」

    三枝同学尽管有些犹豫，但还是询问了沼子学姊。

    「凉子学姊她姊姊的韵律体操实力，大概到什么程度……」

    「依我看，她们是伯仲之间吧。不过，她们俩在那么高的水平线上竞争，老实说我们也无法判断两者的优劣就是了。」

    接着又是一片沉默。

    墙上的时钟依然发出规律的「滴答滴答」声响。

    集训设施的夜色更深了。

    然后沼子学姊像是想起什么般对着我说：

    「对了――兰。」

    「嗯？」

    「你在来这里的第一天有对我说，小时候凉子和我总是想要分个高下吧？」

    「嗯，是啊。」

    「唔……」

    沼子学姊低声沉吟，接着又在自己的浴衣袖子里头摸索。

    摸了一会儿之后，她拿出一本记事本，然后打开，从中取出一张纸。

    不，那不是一张纸。

    是一张照片。

    「这是我们小时候的照片。」

    沼子学姊把照片递到我和三枝同学面前。啊，看起来的确像是她们小时候的样子，照片里面右手边那个看起来很好强的小个子女孩，应该就是沼子学姊吧。虽然头发比现在短，但长相颇有几分现在的味道，依然是那样小巧可爱。

    然后，正中央的女孩子，从旁边用手环着小小的沼子学姊，脸上带着恶作剧般的笑容。这个应该是凉子学姊吧，嗯，也看得出来。然后在凉子学姊旁边，比另外两人所站的位置往后一步，面带含蓄笑容的乖巧女孩――

    …………

    等一下。

    咦？

    这张照片好像怪怪的。

    确实正中间的孩子跟现在的凉子学姊很像，长得十分漂亮，而且一副就是喜欢恶作剧的样子，不过――

    「兰，你察觉了？」

    沼子学姊在看着照片的我和三枝同学面前这么说道。

    「你没猜错。右边的是我，然后正中间的不是凉子，而是茜。至于凉子……」

    沼子学姊的手指在左边那个看来乖巧的女孩上头。

    「是这一个。」

    「呃……！」

    三枝同学发出了惊讶的声音。我能体会她现在的心情。因为不管怎么看，正中央的孩子才比较像凉子学姊。左边的这个女孩严格说来，跟现在在我身边的三枝同学比较相像。

    但，即便如此――

    刚刚沼子学姊跟我们说明了凉子学姊和她姊姊的状况。

    如果小时候的她们之间的关系就是那样，那么凉子学姊应该就是……

    插图

    「我小时候从没跟凉子比划过。」

    沼子学姊收回手指，斩钉截铁地说。

    「会跟我比划的，反而是茜。这时候的凉子是个非常内向的小孩，总是跟在茜的身后。一开始见面的时候，就算我找她说话，她甚至都没办法好好地跟我交谈。」

    所以我跟沼子学姊那样说的时候，她才会露出那么诧异的表情吧……啊，不过仔细想想，之前凉子学姊在跟我说这件事情的时候，好像也没有说到是「她自己」跟沼子学姊比划。她只有说被沼子学姊拉着到处跑而已。

    『小猫特别喜爱那栋房子，我常常被她拉着到处跑。一下是长泳比赛，一下又是到岩岸区探险。』

    我记得她好像是这样说的。

    我完全是把现在的凉子学姊跟沼子学姊她们小时候重叠，还以为她们之间的比划是沼子学姊找上了凉子学姊本人。

    不过事情并不是这样。

    「应该是包括了茜的事情在内，她才会这么说吧。」

    沼子学姊这么说罢之后，直直地窥探着我的脸。

    「真是不可思议。她最近在我们面前，不只是不太说起茜的事情，就连我们小时候的事情她都不太提了。为什么她愿意告诉你呢？」

    这个我也想知道……

    真的。为什么在迎新会之前，凉子学姊会很自然地对我说出，连面对沼子学姊时都已经不太愿意提起的姊姊的事情呢……？

    沙发旁边的自动贩卖机又发出了运转声音。

    「反正，不管怎么样――」

    沼子学姊调整心态，拉回话题。

    「茜跟凉子之前的关系就像我刚刚讲的那样。兰，或许当时凉子不肯参加大赛的理由，就如同你刚刚所说的那样――但是――」

    沼子学姊的声调突然改变。

    「就因为这样，我也搞不太懂现在的她到底在想些什么。」

    「G――」

    我跟三枝同学同时把原本落在照片上的视线抬起。

    然后，我们面前的沼子学姊露出难以言喻的神色。

    「你们想想，如果她是因为介意自己跟茜之间的关系才不肯参加比赛，那么为什么到现在还是这样？」

    我不禁「啊」地张口结舌。

    对、对耶――

    凉子学姊不只是过去不肯参加比赛，现在的她也依然如此。她已经对沼子学姊和美琴学姊说，自己不会参加秋天的大赛了。

    「茜已经不在了，也就是说凉子已经没有要顾虑的对象。事实上，在茜过世之后，她的个性也改变了许多――在这里姑且先不论那个奇特的个性究竟是好是坏，但她依然对我们说她不会参赛。」

    「…………」

    「她为什么这么抗拒？是到现在还顾虑茜吗？当然，因为那是她们姊妹俩之间的事情，就算我跟她从小就认识，我也不打算加以置喙。但真要我说，我所知道的茜还活着的时候，根本就不希望凉子这么做。她反而希望凉子――」

    当沼子学姊以有些激动的口气说到这里――就在这个时候――

    「她希望我怎么样？」

    「……！？」

    这道声音突然在大厅内响起。

    沼子学姊吃了一惊，而我和三枝同学则是急忙地往声音传来的方向看去。

    在大厅另一边，通往我们住宿的三楼的楼梯口。

    手上抱着盥洗用具，应该是正准备去洗澡的凉子学姊就站在那儿。

    *

    凉子学姊的服装跟晚餐时一样，是一条蓝色裙子以及削肩的衬衫；是在集训之中，凉子学姊常在房间内穿的衣服。然后她的手上抱着盥洗用具。

    以这样的打扮往这边走过来的凉子学姊，脸上并没有惊讶或是怪罪他人的表情，而是一脸平静。不过我和坐在我身边的三枝同学依然坐在沙发上，完全无法动弹。

    凉子学姊先是瞥了这样的我们一眼，然后看了看放在我们面前的照片，接着突然露出浅浅的苦笑。

    然后她并不是对着我和三枝同学――

    「小猫，你是不是说得太多了一点呢？」

    而是以无奈的口气这样叮嘱沼子学姊。

    然后，听到这番话的沼子学姊，也已经不是方才那样的吃惊表情了。

    隔了一会儿，沼子学姊伸出手，拿起放在桌上的罐装红茶之后说道：

    「――对于没有征求你同意就把这件事情说出去的行为，我向你道歉。」

    沼子学姊以冷静沉稳的眼神，看向沙发旁的凉子学姊。

    「尽管如此，我一开始也就没有打算背着你私底下说这些；如果我真的想那样做，我会选一个更隐蔽的场所。」

    凉子学姊将视线从沼子学姊身上移开，环顾了宽敞的大厅。

    确实如此――然后她认同似地点点头。

    「毕竟你特地选了这么引人注目的地方。」

    「嗯。」

    「也就是说，你自认没有做错事情？」

    「我没这么傲慢。我只是觉得有必要这么做。」

    「为什么？」

    「我想，知道你不肯参加大赛，不光是兰和佳奈，其他人在没有得知理由的情况下，也一定不能接受。特别是兰，如果这样下去，尽管是初学者，他很有可能会代替你成为团体赛的固定班底。」

    凉子学姊把视线移回沼子学姊身上，耸了耸肩。

    「你是想说，兰如果有疑虑的话会没办法好好练习吗？」

    「这也是原因之一，当然绝对不只是这样。」

    「………」

    「话虽如此，但是我没有经过你同意，就说出你的个人隐私，这确实是我不对，所以我向你道歉。当然，要不要接受道歉，则要看你自己了。」

    见沼子学姊已不再像方才那样激动，而是有些淡然……不，甚至是以有点冷漠的口气说完，凉子学姊沉思了一会儿。

    这段时间对我和三枝同学来说，简直快要让我们窒息了。

    沉默了一会儿之后，凉子学姊轻轻地摇了摇头。

    「我可以接受你的道歉，但我也有一个条件。」

    「什么？」

    「下次请偷偷摸摸地这么做。」

    沼子学姊的脸上首度浮现出意外的表情。

    「你的意思是说，要讲也没关系，但是不要让你发现？」

    「嗯。」

    「唔……」

    沼子学姊先是稍稍地歪了歪头。

    「凉子，如果你要我这么做，那我就答应你，今后我会这么做。」

    「拜托你了。」

    说完之后，凉子学姊一个转身，在完全没有跟我和三枝同学交谈的情况下，准备离去。

    「啊……」

    三枝同学小声呢喃。她交互看了看离去的凉子学姊，与依然坐在沙发上的沼子学姊。

    「…………」

    沼子学姊把身体深深埋进沙发里不发一语，她的眼睛已经没看着凉子学姊；话虽如此，她也没有看着我们，只是茫然地注视着已经不再播放DVD而变得一片黑的电视画面。

    她似乎也没打算去追凉子学姊。

    三枝同学的目光不断在那样的沼子学姊，以及往大澡堂前去的凉子学姊背影之间来回，最后落到了我的身上。

    ……我的确也觉得这样下去不太好。

    因为不管怎么看，刚刚凉子学姊和沼子学姊的态度与对话，都不像沼子学姊道歉之后，凉子学姊也接受了她的道歉的感觉。而且说起来，这原本就不是沼子学姊的错。

    我稍稍对三枝同学点点头，站起身子，先看了依然一动也不动的沼子学姊一眼之后……

    「凉子！」

    为了追上凉子学姊而奔了出去。

    「等一下！」

    当我叫住凉子学姊的时候，她已经来到大澡堂前面了。虽然她稍稍回过头来瞥了一眼，却打算就这样进入更衣室。我急忙加快奔跑的速度，追上凉子学姊，从后面抓住她没有拿着盥洗用具的左手，强迫她留步。要是她进入更衣室，我就真的无计可施了。

    凉子学姊并没有打算甩开我的手。

    「兰，有什么事？」

    她一边用着一如往常的声音这么问，一边转过身来。脸上的表情依旧一片平静。

    「那个……」

    我仍旧抓着凉子学姊的手臂，差点就用了较为恭敬的语气说话，但又立刻想起这里是公众区域，才勉强克制地用平常的语气开口。

    「沼子没有做错什么，她只是迫于无奈……是我擅自调查起关于你的事情，所以才――」

    我的脸倒映在凉子学姊美丽的眼眸之中。

    「那个，因为我很在意你不肯参加大赛的事情――都是我不好，是我把佳奈也拖下水，擅自进行调查，所以……」

    说到这里，我不知该如何说下去。但是我想凉子学姊应该明白我想对她说些什么。

    凉子学姊依然直直地看着我。

    然后，她突然轻笑出声。

    「你该不会以为我跟小猫吵架了？」

    「因为……」

    我都看到那种情况了……

    不，那样或许算不上吵架，但并不是平常凉子学姊和沼子学姊的互动方式，跟她们总是进行着的「比划」也完全不同，这件事很可能会在她俩心中留下芥蒂……真要说，其实是我不想看到她们陷入尴尬的状态。毕竟凉子学姊和沼子学姊虽然会斗嘴，但其实她们的感情很好――

    「凉子……你生气了吧？」

    「我没有生气。」

    骗人，你绝对生气了。沼子学姊透露了关于她姊姊的事情――这种个人隐私如果是自己说出去也就罢了；但即便是儿时玩伴，由沼子学姊泄漏出去，她的内心肯定很不愉快吧。

    「我明白你会觉得不悦的理由……」

    「兰，我说过，我并没有生气啊？」

    「即便如此――就算凉子生气了，我还是觉得幸好沼子有告诉我这些……」

    我有点犹豫地这么补充了之后，被我握着的凉子学姊的手臂突然抖了一下。

    「你这话是什么意思？」

    「因为我的心情跟沼子学姊一样……」

    在最后的最后，沼子学姊没能说完的那句话――

    我也认为没有错。

    即便姊姊过世，凉子学姊也没有参加比赛。

    我跟沼子学姊一样，完全不明白她为什么要这么做。不，过去的事情我理解了。老实说，虽然有不能接受的部分，但在姊姊还活着的时候，凉子学好总是顾虑着姊姊。不过，她那因为不想跟姊姊竞争而选择不参加比赛的作为，还是会让我不禁思考，这样究竟是不是对的。凉子学姊这么做，姊姊真的会觉得高兴吗？毕竟沼子学姊说过，姊姊对于凉子学姊这种态度不是很开心。

    但是关于这一点，实在没有我置喙的余地。忌讳之子――这样的立场对凉子学姊来说，究竟代表什么样的意义，应该只有凉子学姊本人明白。不管周围的人怎么看，不管姊姊怎么想，对凉子学姊来说，这可能是唯一不能让步的坚持。无关乎正确与否，每个人都或多或少有这样的坚持。而且这已经是过去的事情了，就算现在才去说这样的想法是错的，那也于事无补。

    不过――

    「凉子，你为什么不肯参加比赛……？」

    「…………」

    「我也搞不懂这点。首先，你这么做，姊姊一定会难过的……」

    凉子学姊的姊姊茜，也希望凉子学姊不要顾虑太多。

    说不定在她还活着的时候，就很希望跟凉子学姊一起参加比赛。韵律体操的实力跟自己在伯仲之间的妹妹――如果是真的花了时间和心思练习的人，说不定反而希望彼此能够好好地较量一番。

    「沼子应该是想说，凉子你并不明白姊姊的心情……不，真要说的话，她是希望凉子能够去理解――」

    「…………」

    「我的意见跟她相同。我也希望你去理解，不然的话……」

    已经去世了的姊姊就太可怜了……

    周遭陷入一片寂静。

    凉子学姊站在更衣室前面，而我则握着她的左手。

    三枝同学似乎没有过来这边的打算，当然沼子学姊也一样，也没看到其他人影。

    凉子学姊依然凝视着我。

    然后她突然放松肩膀的力道，在那张美丽的脸上浮现了类似苦笑的表情。

    「唉呀呀，真伤脑筋。」

    「…………」

    「兰，我再说一次，我并没有生小猫的气。」

    「……真的吗？」

    「真的。」

    我这么一问，凉子学姊脸上带着微笑，点头回应我。

    「毕竟追究起来，是我没有明确地告诉你们我不参加大赛，才造成这样的结果。小猫只是代替我把我不参赛的理由告诉你们而已，对吧？」

    话是……这么说没错――

    「再补充一点，我可是跟小猫认识十几年了喔？我早就知道她是那种个性，我也知道她是怎么样看待我和我姊姊之间的关系。」

    「那么……」

    「不过，她有点微妙的误会就是了。」

    呃――

    凉子学姊依然保持微笑。

    「所以，就算她把事情说出去，我也不觉得有什么，根本不会有想要生气的念头。」

    「那、那个，可是――」

    「而且啊，兰。」

    凉子学姊像是要打断我说话般地紧接着说道。

    她的脸上还是带着笑容。

    ……咦。

    可是……凉子学姊现在的笑容，虽然跟平常一样看起来温柔艳丽，但好像哪里怪怪的。

    不过――

    「小猫她虽然有点误会，但她不会在我和我姊姊之间的关系上多嘴。」

    「呃……」

    「刚刚也是这样吧？她只是把她知道的事情告诉你和佳奈，而不是想要告诉我些什么。虽然要怎么解读她的行为是个人的自由，但至少对我来说，我很感谢她这么做。」

    啊――

    「小猫不会对我说『你好好思考姊姊的心情，给我出来参赛』之类的话，也不会借此强迫我参赛。因为她知道这是我个人的问题，并没有她多嘴的空间；就算她有她的想法，也不会把那样的想法强加到我身上，所以我不会生气。因为小猫确实没有踩到那一道不应该跨越的界线。」

    就在这瞬间，我畏缩了一下。

    因为我明白凉子学姊想要说什么了。

    「啊，那个……我，就是……」

    当我开始不知所措的时候，凉子学姊把视线往下挪。

    视线正好落在她那被我握着的左手上。

    「这只手啊……」

    凉子学姊的脸上依然带着微笑，但我实在无法认为她的表情是她内心真正的心情。

    「我听说婴儿时期，姊姊总是抓着我不肯放手；其中也包括我即将被带走的时候，她紧紧握着我的事情。」

    凉子学姊以沉稳的口气说完，抬起视线，脸上依然带着微笑。

    然后以锐利的视线看着我后，她只丢出了这句话。

    「放开我的手。」

    ……她生气了。

    没错，直到刚刚为止的凉子学姊并没有生气。但到了现在，连我也明白不一样了。

    现在我面前的凉子学姊真的生气了！

    我放松了手上的力道，凉子学姊将自己的手抽了回去。

    她先看了看自己的左手之后，一个转身让头发飘扬，俐落地背对我，并且打开更衣室的门，走了进去。

    接着是一道关门的声音。

    「啊……」

    我发出了小小的声音，但也只是这样。

    ……隔了一会儿之后。

    我总算理解，应该说是深刻感受到自己所做的事情有多离谱。

    我打从心底害怕得发抖。

    没错――

    就是这样。

    就连那个沼子学姊，连那个从小就跟凉子学姊在一起的沼子学姊都说过，她不会插嘴姊妹之间的问题。

    就连沼子学姊都会犹豫要不要介入的问题――也就是说，那是凉子学姊绝对不容许他人踏入的神圣领域。

    而我刚刚却大摇大摆地踩了进去。我明明跟沼子学姊不同，既不认识凉子学姊的姊姊，而且也才刚刚听说这件事情……

    这种行为有多么傲慢、多么任性、多么轻率啊。

    我无法止住颤抖。

    不过问题不在我的身体，而在内心。

    暴露在某人盛怒的情绪之下，会受到严重创伤的并不是身体，而是内心……

    我用双手抱住自己的肩膀，就在这一瞬间，双腿突然失去了力量。

    没办法继续站立的我，只能当场坐下。

    眼前是一道关上了的门，是方才凉子学姊踏入的那一扇门。

    我根本没办法将之打开。

    我――怎么会做出这么愚蠢的事情……

    ――那一天，泡了很长时间的澡后，回到房间的凉子学姊，再也没有看过我一眼。

    3

    「好了，休息之后进行个人练习――佳奈，今天也要拜托你摄影了。」

    「啊，好的，凉子学姊。」

    集训第四天。

    现在是傍晚的练习时间。

    今天是我们最后一天住在这个集训场所，明天结束上午的练习之后，下午就会搭飞机回去。一样是由沼子学姊家安排回程班机的样子。

    「凉子，关于前天做好的节目内容备案――」

    「啊啊，那个啊――」

    沼子学姊和凉子学姊的情况一如往常，不像昨晚那样。练习的时候彼此都很认真，没有练习的时候，凉子学姊会捉弄沼子学姊，而沼子学姊则对她的行为有些生气。

    真的没有任何改变。

    三枝同学在早上也多少因为昨晚的事情，而显得有一点不安，但看到凉子学姊和沼子学姊的态度一如往常，就变得比较安心了一些。当然，她应该记得昨晚凉子学姊所说的话，所以我想她也有一些自己的想法；但她似乎也非常明白，这并不是可以随便插嘴干涉的事情。至少，她不会在凉子学姊和沼子学姊面前提起昨天的事情，表面上就是一如往常，完善地做好自己身为经理的工作。

    然后，我呢――

    「兰。」

    突然从正在垫子上练习短棒的我身后叫我的人，不是别人，正是凉子学姊。

    「我之前也跟你说过吧？要更俐落干脆地挥动短棒。」

    「啊……好的。」

    「不能总是抱持着害怕的心态喔。」

    凉子学姊面带微笑指正过我之后就离开了。

    …………

    这应该算是一种成熟的表现吧。

    应该说在练习的时候，更具体点地说，是在三枝同学和未亚她们面前的时候，凉子学姊面对我的态度已经恢复成平常的感觉，跟昨晚不同。

    不过――

    「兰大人，您今天身体不适吗？」

    「兰姊姊，我总觉得你没什么精神耶。」

    身穿韵律紧身衣，往我这边走过来的未亚和真彩，显得有些担心地这么说。

    「啊，不，没这回事。」

    我勉强装出一个笑容，对未亚和真彩摇了摇头。

    「不过――」

    「我只是有一点睡眠不足而已。昨晚很热对吧？所以我睡得不是很好。好了，练习了练习了。」

    说完之后，我回到短棒的使用练习上。

    总觉得握在双手中的短棒格外沉重。

    *

    在微暗的天色下，只听得见沉稳的海浪声。

    海浪的气味与白天相同，但夜晚的海洋因为看不见蔚蓝的颜色，所以显得格外寂寥。远处的灯塔孤伶伶地照耀着四周。

    时间已经过了晚上八点。

    虽然头顶上的天空已经完全暗了下来，但附近的沙滩却不是一片漆黑，因为集训设施的灯光可以照得到沙滩上。折叠收好的沙滩阳伞，放在通往集训设施楼梯旁的墙边。

    晚餐之后，跟大家分开，一个人来到沙滩上的我，在面对大海的沙滩上坐了下来。

    我很自然地抱着自己的膝盖，缩起身子。

    「…………」

    回想起来，第一天到达这座岛上的时候，还跟大家一起在沙滩上玩耍呢……

    那时候还是玩得挺开心的；现在却觉得那似乎是很久以前的事情了。

    我把下巴靠在自己的膝头上，在心中嘟哝了一句。

    真不想回房间啊――

    一开始我也认为自己跑去跟学姊们住同一个房间实在不妥，但现在我却更不想待在那个房间里面。

    因为――

    凉子学姊在练习的时候虽然跟平常没什么两样，但除此之外，她从昨晚起就没跟我说过一句话……

    再加上，练习时的笑容也跟平常不太一样。通常凉子学姊在对我笑的时候，那对美丽的眼眸都会确实地、直直地看着我，但现在却不是这样。如果我想看她的双眼，她就会别开自己的视线。只有表面功夫的话语和对话，就算表面上看起来没有差别，但这之中却不带任何感情，没有彼此接触的感觉……甚至说，原本很喜欢碰我鼻子的凉子学姊，到现在连一次也没碰。因为她对待沼子学姊和三枝同学的态度，在练习时间以外的时间也跟以往相同，所以更让我觉得打击很大。

    她应该还在生气吧――

    这也是理所当然的。我抱着郁闷的心情这么想。

    毕竟是昨天才发生的事情，连我自己都还没因为昨晚的事情跟凉子学姊道歉。虽然我好几次想跟她道歉，但都错过了说话的时机。

    我真的太没出息了……

    海浪的声音，靠近又远离，淡漠地持续着。

    望着漆黑的海洋，我的心情更加郁闷，思考也变得更负面。

    明天能不能快点到来呢……

    这么一来，集训就会结束，我也不必在同一个房间和凉子学姊打照面――

    但是，就在我茫然地想着这些的时候――

    「喔～～发现一个在这里耍忧郁的美少女～」

    有道声音突然从我身后传来。

    我有些吃惊地回过头去，就看见了一道熟悉的身影。

    美琴学姊面带笑容，正准备从通往集训设施的楼梯走下来。

    「小兰，现在遇到你，还真巧呢～～」

    就在我准备开口之前，穿着短裤和T恤的美琴学姊已经先这么说，并往我这里靠近过来。她手中不知为何提着一个小小的水桶，和一个跟素描本差不多大的纸袋。

    然后美琴学姊站到我面前。

    「来放烟火吧，烟火。」

    啊？放烟火？

    美琴学姊的话语太过唐突，让我一下无法反应过来。

    美琴学姊把水桶放在沙滩上，将纸袋里面的东西取出。

    「喏～」

    她手中的确实是烟火套组，但那并不是太大型的烟火，也不是高射型的烟火。顶多就像仙女棒这类，比较小型可以拿在手中的种类。

    「说到集训的晚会，当然少不了这个吧？今天已经是最后一个晚上了唷。」

    「呃，不，那个……」

    「哎～其实啊～」

    美琴学姊也不管我犹豫不前，开始着手准备玩仙女棒了。她一边拉开仙女棒的塑胶袋，一边说：

    「虽然我想找大家一起来玩～不过总～觉得，现在的气氛不太适合就是了～～」

    啊――

    我瞬间沉默了。

    这里只有我跟美琴学姊。基本上，一年级的那几个不会这个时段到这里来。

    想到这边，我就不再假装跟学姊是同年级，而是恢复成原本的诹访兰丸的身分，小声地对美琴学姊说：

    「……你察觉了吗？」

    美琴学姊一边说「那是当然啊～」，一边仍然没有停下手上的动作，露出一如往常的悠哉笑容。

    「小凉跟平常不一样，完全没有捉弄你啊～而且小猫刚刚也稍微跟我提了一下昨晚的情况。」

    「…………」

    「好啦好啦，小兰，帮我立蜡烛～」

    「啊……好的。」

    我在美琴学姊的指示下，将防风蜡烛立在沙滩上。

    美琴学姊点燃火柴，凑到烛芯旁点火。蜡烛的火焰在微暗之中摇晃，渐渐升起。

    美琴学姊很开心地看着蜡烛燃烧起来，将打开的仙女棒袋子递给我。

    「好了，小兰，要先从哪个开始呀～？」

    「啊……那、那么，就这个吧。」

    「好～那我就玩这个吧～」

    我拿出黑色的线圈型仙女棒，美琴学姊则拿出上头卷了一层银色纸的细长型仙女棒。

    我们将仙女棒前端凑到蜡烛上面。

    仙女棒立刻被点燃，迸出闪亮的火花。五颜六色的光芒在黑暗中闪烁，虽然并不华丽，但我认为这样别有一番风味。

    「这种的很可爱呢～」

    周遭只有海浪声以及燃烧的仙女棒所迸出的微小声音。

    然后，仙女棒的火光照出了美琴学姊的笑容；那圆滚滚的大眼睛反射着仙女棒的光辉。

    我将目光从自己的仙女棒上稍稍挪向美琴学姊后说道：

    「那个……美琴学姊知道凉子学姊――」

    「嗯――？」

    美琴学姊没有看我，只是出声应了一下。

    「不……没什么。」

    我立刻把话收了回来。只要想想前天晚上，沼子学姊跟我说凉子学姊不参加大赛时，美琴学姊所表现出来的态度，就可以得知美琴学姊不可能不知道这件事。

    仙女棒持续燃烧着。

    当然不可能永远燃烧下去。

    插图

    美琴学姊手上的仙女棒所散发出来的五颜六色火光，终究渐渐黯淡，最后消逝。

    「啊～烧完了。」

    美琴学姊把烧完的仙女棒丢进水桶里，马上开始选择下一根。

    「好～接着是这个～」

    她很开心地选择了比刚刚粗一点的仙女棒……应该说，她看起来真的很乐在其中，那我还是不要说些扫兴的话好了。毕竟仙女棒烧起来真的很漂亮，而且我想她是顾虑到我的心情才跑来找我的吧。

    在这段时间里，我们也没怎么交谈，就只是欣赏着发出小小的火花声，并且冒着五颜六色火光的仙女棒。

    「话说啊～」

    在点燃第五支仙女棒的时候，美琴学姊如此开口。

    「小兰你家是不是也没有爸爸！？」

    「呃……啊，是的。」

    我抬起正看着自己手中仙女棒的双眼。

    「我爸爸在我小时候就过世了……不过你刚刚说『我家也』的意思是――」

    「嗯。」

    这时，美琴学姊手中的仙女棒熄灭了。

    「我家的话～爸爸跟妈妈都已经不在了～现在我是跟亲戚住在一起。」

    「这样子啊……」

    「我爸妈大概是在我上幼稚园之前过世的～」

    美琴学姊一边说，一边拿出第六支仙女棒。这回她拿了跟我一开始拿的一样款式的仙女棒。

    「小兰你呀～会常常想起已经过世的爸爸吗？」

    「不，其实不太会……应该说，我根本就不太记得了。」

    「这样啊，应该就是这么回事吧～」

    「美琴学姊会常常想起吗？」

    「不，我也不太会。」

    仙女棒点燃了。

    「只不过我也不是完全不记得，还是会有突然想起来的时候就是了～」

    「是啊。」

    我也有相同的经验。

    那段记忆并没有很清晰的轮廓，只是一些片段的记忆。在不知在哪的场所，对着自己大大张开的双臂；拼命跑了过去之后，自己的身体就被轻盈地抱了起来――那是温暖、令人安心的臂弯，还可以闻到些许发胶的气味。虽然看不清面向自己的脸孔，但可以看到那嘴角勾出的稳重微笑――

    仙女棒发出「啪吱啪吱」的燃烧声。

    「不过记得不是太清楚，也许是一桩好事喔～」

    美琴学姊突然这么说。

    「呃――」

    「因为啊～要是记得很清楚的话，反而会很难过对吧？如果是跟自己很亲近的人，那就更不用说了～」

    我总算意会过来了。

    美琴学姊没有看着我，依然直视着线圈仙女棒。

    我凝视着美琴学姊的身影，犹豫了一会儿才说：

    「……你是指凉子学姊吗？」

    美琴学姊没有直接回答我的问题。

    她只是像自言自语般地继续说了下去。

    「如果自己可以承认的话，应该就会承认了吧～但就是因为做不到，才会一直兜圈子。」

    我不是很明白这句话的意思。

    美琴学姊仿佛察觉我的疑惑，继续补充。

    「也就是说，假设有一个很重要的人过世了，但自己心中还有很多关于那个人的回忆，那么自己是否可以很快就接受对方已经死去的事实呢～或许小猫是这样解读小凉的想法唷～」

    啊――！

    我不禁颤了一下身子。

    因为我似乎明白美琴学姊到底想表达什么了。

    凉子学姊在姊姊还活着的时候，并没有参加大赛。

    凉子学姊究竟还是不是因为顾虑姊姊才不参赛呢？现在我更没有把握自己这个推测是否正确。因为昨晚凉子学姊说过，沼子学姊的见解有点微妙的偏差。说不定，凉子学姊之所以不参加比赛，是另有其他的理由。

    只是，不管她有怎样的理由，在姊姊还活着的时候，凉子学姊一次也没有参加比赛。而这样的凉子学姊在姊姊过世了之后，如果就立刻改变态度参赛――

    该不会对凉子学姊来说，其实她还没有完全接受姊姊已经过世的事实？

    话说回来――我又想到了。

    在迎新会之前，凉子学姊跟我提到姊姊时的状况。

    当时的凉子学姊好像完全没有说出「死了」或「过世了」之类的话语。我其实也不记得所有对话内容，没有办法明确地说就是这样；但我记得她用的表现方式是「她去了我见不到她的地方」之类的。

    那么，难道说凉子学姊――

    「她……该不会还没有办法接受姊姊已经过世了的事实……？」

    我这么询问，美琴学姊才以一句「谁知道呢？」明确地回应我。

    「这件事情就只有小凉自己才知道啦～」

    「不过……已经过了三年耶？」

    「小兰，所以我就说我不知道了嘛～只是――」

    美琴学姊的视线依然留在线圈仙女棒上面。

    「要说时间能不能冲淡一切，这我也不是很确定～」

    「…………」

    我陷入沉默。

    我还是无法理解凉子学姊的内心想法，沼子学姊也说她不懂凉子学姊的心情。

    不过――

    说不定，凉子学姊与姊姊之间的关系，可能比我们所想象的还更加紧密、更加复杂，也更有份量，远远超过我昨天从沼子学姊那里听来的程度。

    所以，凉子学姊到现在还像那样，不肯出来参加比赛也是因为――

    「啊～掉了。」

    美琴学姊突然发出很遗憾的声音。我转头一看，线圈仙女棒的红色小火球掉落在沙滩上，原本闪着红光的火球立刻失去色彩，变成无臭无味的黑色干燥团块。

    美琴学姊本想再从袋子里拿出仙女棒。

    但不知为何停下了手，直直地看着站在她斜前方的我的脸。

    「请问――怎么了吗？」

    我有点困惑地问道，美琴学姊脸上就浮现一如往常的悠哉笑容。

    然后她这么说道：

    「小兰啊～如果你真的非常抗拒那就不勉强，但是如果可以，我希望你不要退出韵律体操社～」

    「啊？」

    「因为跟你在一起很开心啊～」

    而且――美琴学姊继续说道：

    「小凉看起来也很喜欢教你韵律体操呢～」

    「呃……」

    我傻眼了。因为美琴学姊说的话太过于突然，无法立刻进入我的脑袋让我理解。

    然后，美琴学姊发出「嘿唷」一声移动到我旁边与我并排，抱着膝盖、弯着腰，呈现看着我手中仙女棒的姿势。

    「话说，小猫似乎觉得很奇妙。」

    「什么很奇妙？」

    「小凉会跟小兰提起姊姊的事～」

    啊……

    被这么一说，我也想起来有这件事。

    「我其实很能明白她的心情喔。」

    我手中的仙女棒熄灭了。

    美琴学姊从袋中取出新的仙女棒点火。

    这次还是同款的仙女棒。

    「我想～小凉大概是把你重叠到小时候的自己和姊姊身上了吧～因为你是一块璞玉啊。」

    璞玉？

    我不懂学姊的话中含意而歪着头，美琴学姊就补充说道：

    「也就是说，你有可能成为像小凉和她姊姊那种程度的选手喔～」

    「啊？」

    我忍不住发出很大的声音。

    我可以成为凉子学姊那种程度的选手？

    我脑中浮现昨晚看到的DVD影片内容。

    凉子学姊那华丽的演技、丰富的表现力、超群的身体能力，以及长年练习之后才能达到的水准――

    结论只有一个。

    「这、这怎么可能啊……」

    「认为不可能的是你自己。」

    美琴学姊「嘻嘻」地笑了。

    「至少小凉不是这么认为的喔～」

    「不、不是，所以说――」

    「总之，要不要相信是取决于你自己就是了～」

    美琴学姊还是十分开心地微笑着。

    「不过我想，就是因为这样，小凉才会忍不住想告诉你跟姊姊有关的事情唷～因为跟你一起练习的时候，就会有种小时候跟姊姊一起练习的感觉吧～当然，我认为她不是把你当成姊姊的替代品啦。」

    真的吗？

    「不，可是，就算是这样……」

    「嗯，的确，如果要说小兰能不能真的成为像小凉那种程度的选手，我想也是有一定难度啦～」

    被这样明确地说，我差点当场跌倒。

    「……所以到底是哪一个？」

    「这个嘛，我也不清楚。」

    美琴学姊以一如往常那种不知道她究竟有多认真的口气，悠哉地蒙混了过去。

    「不过啊～小兰。」

    仙女棒的火光渐渐转弱。

    「我是这样想的～就算有无法认同或无法接受的事实――但我们应该每一天都有些微地在改变吧～」

    「G……」

    美琴学姊的脸被仙女棒的火光照耀着。

    她脸上依然带着笑容。

    不过我发现，她的眼中带着诚挚的神色。

    「我觉得人心很难在一朝一夕之间改变～不过所谓改变的契机，应该是无处不在的。」

    「…………」

    「然后，如果累积这些小小的契机，最终能让人获得很宝贵的事物的话，我想一定是好事一桩～」

    美琴学姊所说的话还是很抽象，而且我也不是很能理解。

    不过，这句话却留在我的心中。

    因为我觉得她好像是在对我说「加油」一样――

    *

    隔天――

    「那么，集训就到此为止――班机时间是一点半，所以十二点半要在大厅集合喔。」

    「好――」

    「解散。」

    「大家辛苦了！」

    大家做完最后的练习，将手具收拾好之后，离开了体育馆。

    今天的午餐安排的时间稍晚，但会在飞机上享用，所以我们只剩下打包好自己的行李，准备返家的工作而已。

    三枝同学、真彩以及未亚，还有其他学姊都带着自己的道具回房去了。

    「咦？兰姊姊，你怎么了？」

    「啊……嗯，我有东西忘了拿。」

    「兰大人，让我去拿吧。」

    「没关系、没关系，我可以自己去拿。」

    我婉拒了真彩的好意之后，折回方才走过的走廊，回到体育馆。

    之前练习时的喧嚣已然消失，体育馆一片寂静。

    化身成一个没有任何人的宽敞空间。

    只有我的脚步声形成了回音。

    其实我并没有忘东西。

    「…………」

    我环顾了寂静的体育馆一眼，把手中的毛巾和水壶放在角落。然后，将某样东西握在手中，来到已经把垫子收好的体育馆中央。

    握在我手中的，就是最近一直使用的彩带。

    当然，因为我们刚结束练习，所以我身上还穿着韵律紧身衣。

    我举起彩带。

    闭上眼睛――

    我在一片寂静之中，于脑海里回忆起那段旋律。

    那是一首西洋歌曲，是The supremes的「You Can't Hurry Love」。

    没错。

    就是迎接会上我也参加表演的曲目。

    我在脑海中勾勒出开头部分。

    下一瞬间，我睁开双眼，高高举起拿着彩带的右手，在空中用彩带画圆；接着做出一个单脚立定转身动作。在转身的瞬间，抬起右手，用彩带画出波浪。一边缓缓向前方弯曲上半身，并顺势往后抬起一条腿，以站着的那条腿为支点，让身体呈现如Y字型的姿态――

    然后就是反复这样的动作。

    当我做完整首曲子的表演动作之后，就会从头再顺着旋律再做一次。

    ――为什么，我会想这么做，其实一开始连我自己也不太明白。

    在迎新会之后，这段表演动作就再也没被拿出来练习过。顺带一提，跟前天看过凉子学姐表演DVD相比之下，这段表演根本就像小孩子的扮家家酒罢了。不，说穿了，现在我能做的体操动作，也不过就是模仿替我特训的凉子学姐罢了，是一个程度天差地别远的劣质仿制品。

    不过――

    在我不断反复这样的练习之后，我也渐渐明白自己为什么要这样做了。

    啊啊，原来如此……

    我希望自己能够回想起来。

    在进行这段表演内容时的自己。

    未亚和真彩说，她们是因为看了我这段表演，才决定要加入体操社的。

    虽然我还不知道透过这段表演，我究竟传达出多少我想表达的讯息，但三枝同学在这之后，也活力十足的继续担任社团的经理。

    然后――

    凉子学姐看完这段表演之后，还称赞了我。

    她说：「你今天很有男子气概。」

    ……我突然想到――

    现在的自己，与我所期望的自己的形象。

    我希望自己更有男子气概，但是现在的我却练习着体操。

    所谓的「男子气概」究竟是什么？

    三枝同学在回绝我的告白时对我说，我比葵还没有男子气概。不过，她究竟是在说我哪里没有男子气概呢？外表吗？还是说我因为学了太多才艺，所以尽是擅长些女孩子才会的事情？ 

    我想应该都不是。葵的外表上看来是个百分百的女孩子，当然她也会做包括化妆之类那种很女性化的事情。

    升上高中之后，我想加入空手道社，以便磨练自己的男子气概。

    但，加入空手道社之后，我就能让自己变得有男子气概吗？其实我并没有特别喜爱空手道，只是模仿认真练习空手道的人，我就能够获得自己想要的男子气概吗？

    我想不是这样。

    一定不是这样。

    当时三枝同学所说，我没有的「男子气概」；跟表演之后，凉子学姊说我有的「男子气概」。

    我真正想要的，并不是这种表面上的东西。我对自己所期许的形象，应该不是外表、模样之类的――

    人心难以立刻改变。

    美琴学姊曾这么说过。

    我也这么认为，但是――

    即便如此，我想我的表演起码有触动一些人的心，像是未亚、真彩、三枝同学……还有凉子学姊。

    那里究竟有什么？

    为什么可以打动他人的心？

    我应该是想找回当时的自己。

    为了什么？

    没错。

    为了再次跟凉子学姊交心。

    然后这次绝对不能在重要关键上犯错――

    当我反复练习同样的表演到第五次之后，实在有点上气不接下气，动作也开始乱了。

    虽然这段表演顶多两分钟，但韵律体操是一种全身运动，消耗的体力可不是开玩笑的。

    我先停下动作，调整呼吸之后，再次回到体育馆中央。

    然后再举起彩带……

    「你在做什么？」

    但是，有道声音突然从体育馆入口方向传来。

    「啊……」

    等我回过神，才发现在那儿的不是别人，就是我现在最在意的人――凉子学姊。

    插图

    *

    「其他人都开始准备回家了喔。」

    这么说着的凉子学姊，身上不是穿着练习用的韵律紧身衣，而是刚来到这里时穿着的制服，是我也熟悉的打扮。成熟的脸孔，以及即便这几天下来，承受南国日光的洗礼，也丝毫不改白皙程度的肌肤，一切都没有改变。

    凉子学姊先环顾了没有其他人的体育馆一圈，接着不是朝着位于中央的我，而是沿着墙壁走向体育馆的前方。那边跟学校的体育馆一样有一道楼梯，登上楼梯之后就会通往目前在布幕垂挂下被遮掩的舞台。

    凉子学姊来到楼梯旁边，却没有登上楼梯，而是从阴影处取出了某样东西。那是毛巾。看样子她跟我不一样，是真的忘了东西。

    学姊拿回毛巾之后，立刻转身，沿着墙壁朝入口处过去。

    然后，她总算对我开口说道：

    「你现在练习这段表演内容也没有意义吧。」

    她刚刚似乎有看了一下我究竟在做什么。

    「兰，你也快点回房间准备回家。」

    因为没有其他一年级同学，所以凉子学姊并没有特别注意对我说话的语气。

    凉子学姊打算离开体育馆。

    就在此时――

    我甩开所有迷惘。

    「……请等一下！」

    或许因为我发出相当大的声音，只见凉子学姊似乎有些吓到般地停下脚步。

    我手中依然握着彩带，往凉子学姊所在之处奔过去。

    凉子学姊个子比我还高。我们站在一起的时候，基本上我必须稍微抬头才能看见她的脸。

    凉子学姊那双带点蓝色的眼眸之中，倒映着我的身影。

    经过一段沉默之后――

    接着，我当场猛力地弯腰低头。

    「那个……前天真的很对不起！」

    我抬起头之后，发现凉子学姊脸上早已没有惊讶的神情。

    她以沉稳的眼神不发一语地看着我……呜，虽然她不愿意正眼看我让我有点受到打击，但像这样被凝视着，总觉得我的决心又要崩溃了。

    不过，现在可是大好机会。虽然是偶然遇到，但凉子学姊就在我的面前，还有――这点挺重要的，现在的我并不是以须贺兰的身分，而是以诹访兰丸的身分与她交谈。老实说，我也觉得前天以须贺兰的身分跟她说话，其实有点不妥。如果是在三枝同学或未亚她们面前也就罢了，但在凉子学姊面前，我还是想以诹访兰丸自居。如果要问我为什么，其实我也不是很清楚，但总之我就是这么觉得。

    昨天，跟美琴学姊玩完仙女棒之后――

    我想了一整晚，关于自己希望做的事情――

    趁这段集训还没结束之前，我想以诹访兰丸的身分告诉凉子学姊；得趁集训还没结束，我的胆小心态还没完全表现出来之前。

    「那、那个……所以说啊……」

    「什么事？」

    我一边与不灵光的唇舌苦战，一边勉强说出话之后，凉子学姊依旧维持眼中的平稳情绪反问我。跟沼子学姊不同的是，凉子学姊并没有接受我的道歉；这肯定代表她还没有原谅我，同时也意味着我当时真的做了对她而言十分逾矩的事情。

    不过――

    「我愿意为前天的行为道歉……但我还是不能接受凉子学姊不肯参加大赛的状况。」

    凉子学姊的柳眉颤了一下。

    但我仍继续说下去：

    「因为，大赛跟我不是完全没有关连。」

    ……我并不想干涉她姊姊的事情。诚如凉子学姊本人所说，这件事情我没资格强制她些什么，而且我不可以这么做，因为这是她自己的问题。唯有等到凉子学姊自己能够接受这件事，我才可以介入。

    只是，如果凉子学姊因为这样而不肯参加大赛，那就会对我造成影响。因为凉子学姊不参加，而我又不肯出赛的话，那现在的韵律体操社就无法报名团体赛项目了。

    在一阵沉默之后，凉子学姊再度淡淡地开口。

    「我应该没有要求过你去参加大赛吧？」

    「这点我懂。」

    没错，凉子学姊从来没说过；或许她也说不出口，因为她自己也决定不参加大赛。

    「应该说，我想说的不只是团体赛的问题。」

    凉子学姊摇摇头。

    「你说的话从刚刚开始就没有重点呢。」

    「或许是这样吧。」

    因为连我自己都有很多地方还没搞清楚，毕竟我无法理解凉子学姊的想法。凉子学姊在姊姊还活着的时候，之所以不参加大赛，是因为顾虑姊姊吗？而姊姊过世之后还不肯参赛，是因为无法接受姊姊已经过世吗？或许其实不是因为这样，凉子学姊可能有其他更重要的理由……话说前几天，凉子学姊在跟我讨论未亚和真彩的事情时，好像有说过，只不过在一个屋檐下同住四、五天，是没办法完全理解他人的。她说得没错，我根本就不懂凉子学姊。

    但是――

    这也只限于凉子学姊。

    我已经明白了自己的想法――

    我先将脑中的想法整理过一遍之后，再次开口。

    「我认为不参加大赛……是个人的决定，并不是他人可以强迫你决定的事情。甚至要不要参加社团活动，也是一样的道理。」

    「没错。」

    凉子学姊在我面前点点头。

    「所以呢？」

    「我无法强迫凉子学姊参加大赛，不过我自己也不想在他人的强迫之下参加大赛。」

    「所以说，我没有强迫你吧？」

    「嗯，但是这么一来，我现在为什么要在这里呢？」

    凉子学姊眨了眨眼。

    「我想，参加大赛应该不是加入社团的唯一目的吧。」

    「是这样没错。」

    沼子学姊也说过同样的话。

    「总之，现在的我没有一个练习韵律体操的明确理由，这也是事实。」

    结束迎新会之后的我，几乎是半推半就地入社的我。当然，我并不讨厌韵律体操。现在的我跟凉子学姊和沼子学姊她们，还有三枝同学和未亚等人一起参加社团活动，这之中当然不可能完全没有不安与困惑，但也不是没有快乐。这次集训，最开始的时候也是很快乐的。

    但尽管如此，对现在的我来说，仍旧没有必须持续练习韵律体操的理由。我想，会让未亚或真彩失望而不得已地继续下去，或者说葵拜托过我好好照顾三枝同学等等，其实都算不上真正的理由。至少现在我心中并没有那么明确的理由，会让我像在迎新会当时那样，自发性地想继续下去。

    也就是说，现在的我呈现一个不上不下的状态。

    在周遭环境的影响之下随波逐流，只是随意地留在韵律体操社，随意地继续练着韵律体操。

    然后，我觉得――

    这样的我就算对凉子学姊说关于韵律体操的事情，也绝对无法打动凉子学姊的心――

    「凉子学姊……可不可以请教一件事情？」

    「什么事？」

    「在凉子学姊看来――身为韵律体操选手的我，程度到哪里？」

    这个问题似乎有些出乎学姊意料。

    她动了动长长的睫毛，眨了眨眼。

    「这问题还真唐突。」

    「请你告诉我。」

    我再强调一次，凉子学姊则是歪了歪头。

    「我认为你素质不错。」

    「到怎样的程度呢？」

    「怎样啊――」

    「有朝一日能够成为凉子学姊这样的选手吗？」

    这回凉子学姊稍稍眯细了眼。

    「……你说什么？」

    「请告诉我。」

    我没有挪开目光。

    凉子学姊沉默了。

    体育馆内陷入一片寂静。

    思考了一会儿之后，凉子学姊轻轻叹了一口气。

    「只能说――这要看你自己的造化了。」

    「也就是说有这样的可能了？」

    「这我不否认，但我也无法断定。」

    「这样子啊。」

    说实在话，我有点放心。因为要是在这里被否定掉，那我接下来要讲的话就没有任何意义了。

    「那么……能不能请你给我一个机会呢？」

    「机会？」

    「是的。」

    我先点点头，然后深呼吸一口气。因为要把接下来这番话说出口，需要相当大的勇气。毕竟这是一件非常不自量力的事情，而且很自我中心、毫无道理可言。

    不过我已经决定了，这是我自己思考过，想要这么做的结论。

    我将手放在塞了胸垫的韵律紧身衣胸前，接着说：

    「我今后要以凉子学姊为目标，继续练习韵律体操。」

    凉子学姊首度睁大了双眼。

    「啊？」

    「我也需要一个继续练韵律体操的理由……如果想要继续下去的话，我需要有目标。」

    「那个目标……是我吗？」

    「是的，但真正的目标在更远的地方。」

    「更远的地方？」

    「嗯。」

    之前，凉子学姊在跟我聊未亚和真彩的事情时，曾经亲口这么说过――

    如果竞争对手就在身边，也是一件好事。

    因为那可以成为督促自己努力的绝佳条件。

    「我从现在起，会比以往更加努力练习，也会认真学习关于韵律体操的知识。不管是甄选还是大赛，我都会参加。等到我追上凉子学姊之后……等凉子学姊认同我可以成为你的竞争对手，让你觉得跟我较量应该很有意思的时候――」

    「…………」

    「凉子学姊，能不能请你在大赛上跟我一决胜负呢？」

    凉子学姊睁大了那双美丽的眼眸，瞠目结舌地看着我。这情景倒是挺稀奇的。在我面前的凉子学姊总是很成熟、游刃有余，把我玩弄在鼓掌之间……所以像她现在这样的反应还挺可爱的，但我还是不要说出口比较好。

    然后，凉子学姊依然维持这个表情开口说：

    「该怎么说……你这个请求不仅毫无逻辑可言，而且还很自我中心耶。」

    「是啊。」

    我并没有否定。

    「不过，我还是希望凉子学姊能够参加大赛。」

    「等等，你该不会想在下一次举行的大赛，就实践你刚刚所说的吧？」

    这才真的不可能，我还没有那么不切实际……哎，如果要说成为凉子学姊这种程度的选手本身就是痴人说梦，那事情就到此为止了。不过――

    「大赛不会只有这一次吧？下一次，再下一次，今后还有很多机会。」

    「…………」

    「我知道这很难，我也完全只想到我自己而已，凉子学姊根本没有道理要答应我。」

    「…………」

    「所以我不会要你答应我，但是――我希望你可以考虑看看。从现在起，在今后的社团练习时，都可以考虑看看。」

    就算有不愿认同或接受的事情。

    但每天都能稍稍改变的话――

    小小的契机随处存在――

    「凉子学姊，拜托你，请给我机会。」

    我在最后这么说，接着又深深地低下了头。

    凉子学姊的脸从我的视野消失，目前所能看到的只有体育馆的咖啡色地板。

    寂静再次弥漫在宽敞的空间中。

    过了一会儿之后，我抬起头。

    凉子学姊脸上的惊讶神色依旧没有消失。

    她的双眼依然直直地凝视着我。

    我绝对不会别开目光。

    就在这样的对看之中，凉子学姊的表情从原本的惊愕产生了一点变化。

    瞠大的双眼回复原本的大小，接着将双手抱在胸前。

    我还没得到回应。

    ――嗯？

    不对，应该说，这是――

    凉子学姊的脸上，好像露出了有点不解的表情。

    我想表达的事情……应该有明确传达出去吧？

    我所说的事情确实有欠思虑，也非常自我中心，但应该不是那么难懂才对啊。

    不过，凉子学姊在歪着头进一步思索之后，似乎还是有些不明白地稍稍摇了摇头。

    然后她维持脸上不解的表情说道：

    「你想说的，我大致明白了――」

    凉子学姊像是要仔细咀嚼一字一句般，缓缓张开原本紧闭的双唇。

    「只是……在问我同不同意之前，我可以先问你一件事情吗？」

    「啊，好的，什么事？」

    「你为什么这么希望我去参加大赛？」

    「呃――」

    这倒是出乎我的意料。

    为什么啊……

    咦？对喔，为什么呢？

    总觉得自己从昨晚开始想了很多，好不容易得出刚刚说出口的结论。但仔细想想，这个关键的点确实疏忽了。总之，我满脑子就是想着希望凉子学姊参加大赛。呃，唔……至于为什么呢？是因为听说了姊姊的事情？不，应该不是这样。虽然多少有点关连，但我并不认识凉子学姊的姊姊。应该还有对我个人来说，更加重要的理由才对……

    就在此时――

    我脑中突然响起一道旋律。

    曲目是比才的『卡门』。

    下一秒，那幅光景鲜明地在我脑中重现。

    啊啊……

    原来如此――

    这就是我的理由。让原本满脑子想着要怎么退出韵律体操社的我，彻底扭转想法的理由。

    我不断思索之后得到的结论――嗯，我被这项竞技吸引的真正理由。

    那时候沼子学姊放给我和三枝同学看的，凉子学姊表演的DVD光碟。

    我真正被吸引的理由，就是凉子学姊那段表演。

    我看完那段表演，打从心底被震撼，感动地哭了。我觉得，凉子学姊的韵律体操真的太美了。说穿了，我可能只是想再看一次那样的表演。不是练习，而是凉子学姊拿出真本事的表演；不是看DVD影片，而是看她实际在我面前表演。我想亲眼见识一下凉子学姊的技术、点子、才能、世界。

    没错。

    简单来说――

    「因为我喜欢！」

    ――我喜欢凉子学姊的韵律体操！

    ――我大叫。

    甚至在体育馆里面形成了回音。

    用尽了全身的力气。

    *

    ……呃，该怎么说呢。

    事情过了之后，我诚心的感想就是，事情真的很难按照预定计划走下去啊……

    *

    我大叫的声音在体育馆内回荡，音波打到墙壁，反弹回来。

    然后是……一片沉默。

    寂静――

    凉子学姊又瞠目结舌地看着我。

    我大概花了十秒，才理解她的视线所代表的含意。

    但是，我也不能迟迟不说话……

    「呃……啊！！」

    等、等一下喔。

    刚刚……我说了什么？

    呃，凉子学姊问我说，为什么我这么希望她去参加比赛，然后我回答「因为我喜欢」――

    喔……

    喔天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我竟然彻底省略了受词，只把动词表达出来！

    这个回应不仅听起来完全不像正经的回应，而且活脱脱地像是我在跟凉子学姊告白嘛！

    「不、不对……那个！」

    呜哇啊啊啊啊啊啊！

    明明已经下定决心，这次一定不能搞砸，要好好地将想表达的事情说清楚耶！

    「那、那个……我不是那个意思！」

    「………」

    「就、就是……该怎么说，我被凉子学姊的韵律体操感动了！看完沼子学姊播放的DVD之后我泪流满面……那个，完全无法自拔！」

    「…………」

    「我很想亲眼看看这样的表演……啊，不过，这样好像不用参加比赛也可以做到……只是，如果要凉子学姊为了我认真表演，好像也有点――这样简直就像情侣之间的要求……呃！？」

    「………」

    「不、不对！那个，所以，我不是希望学姊跟我交往……当然，我压根没有妄想过这种离谱的事情！啊……不、不对，我并不是说不想凉子学姊跟我交往……只是觉得自己配不上你……！」

    ――完全乱了。

    连我都不知道自己究竟在说些什么……！

    「所、所以，不管怎么说，我最喜欢凉子学姊的韵律体操了！而我希望能够亲眼再看一次你的表演――」

    我的声音愈来愈小。

    话说到一半就断了。

    然后，沉默再度降临……

    结束了……？我――

    静默不间断且沉重地持续着……我甚至觉得这片寂静不会有中断的时候。

    但，就在此时――

    「――噗。」

    凉子学姊突然失笑。

    「呼……呼呼呼……啊哈哈哈。」

    啊――

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    她按着肚子，一副忍耐不住的模样，打从心底觉得很有趣般地大笑着。

    ……从那件事情发生之后，这是她第一次笑。

    从前天我真的惹她生气以来，第一次露出笑容。

    没错，这才是凉子学姊真正的笑容。不是表面上的，而是真正对着我露出的笑容――

    凉子学姊还在笑，已经是到达爆笑的程度。

    然后，凉子学姊抹去因为笑得太凶而泛出的眼泪，还是很开心地正面看向我。

    「呼呼呼呼……你的这种特质真的很好呢。」

    「啊，那个――」

    「才想说你莫名其妙讲些很离谱的事，结果马上又露出马脚……话说，迎新会的时候好像也是这样喔？」

    唔……

    是、是这样吗？确实，那时候我明明知道凉子学姊可以出场表演，还是说要由自己代打上阵。

    「而且，偏偏在这种时候，你才会表现出很有『男子气概』的一面。外表看起来分明就是个女生呢。」

    「啊，不，这个……」

    「还有，你说的内容真的太乱来了。现在要开始追赶我？兰，话虽然是你说的，但现在你根本不知道要花多久才能做到吧？」

    果、果然要很久吗？

    「啊――好久没有这样被打到了。」

    「打、打到是什么意思……」

    「呵呵，兰要成为我的对手，想以韵律体操认真地跟我分出高下――到目前为止，还没有人能毫不畏缩地当着我的面这么说……」

    凉子学姊总算收起了笑声。

    不过，脸上的笑容没有消失。

    凉子学姊以一如往常的艳丽笑容迎向我，点了点头。

    「好，兰，我明白了。」

    「呃――」

    「如果你有这个打算，那我也会考虑一下你所说的事情。」

    「呃……啊！」

    太……太好了！

    「但，我还是没有办法和你约定，这样也可以吗？」

    「可以！当然可以！」

    现在只要你能恢复笑容――

    「还有，我有个问题。」

    「嗯？」

    我反问了之后，凉子学姊往我这边靠近一步，来到我们俩脚尖几乎快碰在一起的距离。

    「你真的喜欢我的韵律体操？」

    「啊，嗯，是的。」

    「多喜欢？」

    「多喜欢啊――」

    「明确回答我。」

    「呃，唔，这个……」

    凉子学姊诚挚的蓝色眼眸在近距离下凝视着我。

    我略带犹豫地张开双手。

    「这、这么喜欢……」

    「就这么点？」

    「呃……那，这么喜欢。」

    「再大声点。」

    「这、这么喜欢！」

    我当场跃起，双手从上往下画出了一个大圈。

    凉子学姊见状又笑了，这次是真的觉得很开心的微笑。

    然后她又往我这边靠近一步，用没有拿着毛巾的左手轻轻捧着我的脸颊。

    插图

    「兰，谢谢你。」

    「……！」

    柔软的触感轻轻抚过我的鼻头。

    我并不确定是不是有发出「啾」的声音，因为学姊的动作实在太迅速。

    尽管如此，我还是很肯定。

    凉子学姊刚刚……在我的鼻头上，亲、亲了一下……！

    看着哑口无言、只能呆立当场的我，学姊再次凝视着我的眼，露出微笑。

    「或许我该好好感谢佳奈呢。」

    「G……」

    留下这句没头没尾的话之后，凉子学姊脚跟一转，打算离开体育馆。而我则因为方才所发生的事情而动弹不得。

    然后，凉子学姊在体育馆的出入口再次停下脚步。

    「因为佳奈回绝了你的告白，所以你才会因为种种原因加入韵律体操社，不是吗？」

    「啊――」

    「更何况……」

    凉子学姊只是转头，看着依然呆立当场的我，发出「呵呵」的笑声。

    「没什么。」

    她带着很开心的笑容，脚步轻盈地离开体育馆。

    ――大概过了一分钟之后，我才恢复了行动力。

    好、好像发生很多很不得了的事情……

    脑袋里头还是一片混乱。

    不过，我的心情绝对不算差，因为我想表达的事情，都已经明确地传达给凉子学姊，传递到她的心中。

    「…………」

    我不禁稍稍叹气。

    这样让我稍微平静了一点。

    啊……不过，对喔。

    班机时间。

    集训马上就要结束，我也差不多该去准备回家了。

    我把手中的彩带卷好，往刚刚凉子学姊离开的体育馆入口走去。

    就在此时――

    「呃――」

    「……唔。」

    我突然感觉到门外有人。然后，从敞开的门扉旁边冒出来的――是一个大大的白色缎带。

    那是沼子学姊。

    「那个……我不是有意偷听。」

    沼子学姊脸上带着有些过意不去的表情，从门扉的阴影处走出；她跟凉子学姊一样，已经换好制服了。

    「那个――」

    「因为你迟迟不回来，凉子又突然跑出房间，让我有点担心……毕竟，前天才发生过那样的事情――」

    沼子学姊说着很不像她会说的辩解理由――我才刚有这种感觉，她就突然挺直了背，用责备的眼神看向我。

    「应该说，先不管我的问题，你和凉子都太粗心了吧。幸好今天过来的是我，要是来的人是佳奈或未亚她们，你们打算怎么办？还是大意不得啊。」

    ……她不仅不把自己的问题当一回事，还反过来教训起我了。

    不过她说得确实有理，刚刚那情况还是挺危险的。

    「对、对不起。」

    「哼。」

    沼子学姊觉得很没趣般地哼了一声，转过头去。

    「反正那是你的问题，我其实无所谓。」

    「啊……」

    「但是呢――」

    「嗯？」

    「那段宣言挺不赖的，想不到凉子其实还满吃这一套。」

    这……是在称赞我？

    然后，沼子学姊斜眼看了我。

    「总而言之，这下多了一个乐趣――这显然也将会成为你我之间的胜负。」

    「咦？」

    我不禁傻眼。沼子学姊的话来得太突然，我完全搞不懂是怎么回事。

    胜负？什么样的胜负？

    「那个……请问这是什么意思？」

    「你忘了吗？」

    沼子学姊看了看刚刚凉子学姊离开的体育馆外的走廊。

    「我平常总是跟凉子进行的比划的条件。」

    沼子学姊跟凉子学姊平常的比划？

    这应该不是指扑克牌或长泳比赛，而是几乎每天都会来一次，仿佛综合格斗比武的比划？

    呃――我记得，如果是沼子学姊输了……

    「沼子学姊要被凉子学姊咬耳垂――」

    「别说笑话。」

    转头过来看我的沼子学姊有些脸红，生气地说：

    「那是凉子想这样，才会变成这种结果。」

    「是、是这样吗？呃，那么……」

    我记得之前，美琴学姊好像有告诉过我。

    我拼命回想当时的情况。

    嗯……没记错的话，沼子学姊是从去年夏天开始挑战凉子学姊？然后，凉子学姊开出的条件是，一天只能比一次，每次限时三分钟，只要沼子学姊能将凉子学姊一军就算沼子学姊赢；但如果凉子学姊成功防卫到最后，就是沼子学姊失败。

    然后，输的一方必须答应赢的一方做一件事情……

    「啊！」

    我不禁凝视眼前的沼子学姊脸庞。

    「沼子学姊，你该不会……」

    「哼。」

    沼子学姊哼了一声，别过脸去。

    「我对凉子的耳垂可没兴趣啊。」

    也就是说，如果沼子学姊赢了，她会提出的要求多半――

    我打从心底想笑。从前天惹凉子学姊生气以来，我是第一次有这样的情绪，所以我没有忍耐，放松表情，对沼子学姊陈述直率的感想。

    「沼子学姊……你真的很喜欢凉子学姊呢。」

    「你……！」

    沼子学姊不仅呛到，脸也跟着红了起来，而且这次是一片通红。

    「别、别说傻话！我只是看她那消极的态度不顺眼而已！」

    「…………」

    「说起来，她难道认为自许社长，却不用出面参加大赛这种任性的作为，可以被大家认同吗――」

    「…………」

    「而、而且我身为狮子堂家族的人，自然不能输给白凤院家的人――」

    「…………」

    「…………」

    我面带微笑，不发一语地看着沼子学姊的脸，她终于「唔――」地闭上了嘴。

    然后再次别过脸。

    「总、总之――就是这么回事，这也会变成你我之间的竞争吧。」

    「说的也是呢。」

    「我的条件似乎比较简单一点。」

    「嗯～确实是有这种感觉。」

    但老实说，在我看来，就算再过几年，沼子学姊大概也赢不了凉子学姊吧。凉子学姊应该也是明白这一点，所以才设了那些限制条件。

    不过，要说可能性很低的话，我自己这边也一样。

    「沼子学姊，我们一起加油吧。」

    「不用你说，我一直都很认真――好啦，差不多该走了。快去收拾东西，准备回家吧。」

    「是！」

    我追着往走廊前进的沼子学姊。

    「话说，刚刚听凉子提到，你之前跟佳奈――」

    「我、我想不要追究这个，应该是种礼貌吧……」

    「我不会透露给美琴知道的喔？」

    「不是这个问题――」

    走廊另一边的天空上，可以看见南国的白色云朵。

第二卷 不要叫我姊姊 终章

    然后，感觉很漫长又似乎很短暂的集训，以及黄金周都结束了。

    我们迎接了这一天的到来――

    「哇啊！」

    抢先进入其中的未亚发出惊叹声。

    「兰姊姊，全新的耶，闪闪发光耶！」

    「是啊。」

    我也笑着同意未亚的发言。

    重新铺设过的地板整齐又干净，上面跟过去完全不同，随时摆了一张全新的垫子。

    虽然外面包覆的的塑胶膜还没拿掉，但墙上确实设置了芭蕾用练习杆；社办门的旁边墙壁上，安装了整片落地镜。话说，天花板的好像也变高了一点，这样就可以随心所欲地抛掷手具了。

    没错。

    今天是完成装修的练习场落成日――

    「佳奈同学，你之前就说想要，备有烘干功能的洗衣机在这里。」

    「哇，这个可以帮上很大的忙呢。」

    「小猫，你看你看～这是人类发明的最伟大工具，冷气机耶～」

    「不准叫我小猫――我先声明，除非有特殊状况，不然练习的时候不准开。」

    「咦～～为什么～」

    「因为冷气吹出来的风会影响手具的动作。」

    「小凉，你看小猫居然那样说！」

    「呵呵，不过关于这一点，我的意见与小猫相同唷。如果不是热到会中暑的程度，就最好不要开。」

    「怼～」

    「兰姊姊，你看，社办的置物柜也换新了！」

    「咦？真的吗？」

    每个人都抱着很新鲜的心情看着练习场。虽然不是新盖的，但墙壁和窗户的触感，以及气味、气氛，都跟之前的不同。

    就这样，最后大家集中到里面的社办前。

    背对社办的门，并排站好。

    环顾宽敞的练习场之后，站在中间的凉子学姊，看着自己右边的沼子学姊与美琴学姊。

    沼子学姊和美琴学姊则点点头。

    凉子学姊点头回应之后，往站在另一边的我这边看了过来。

    我露出笑容，点了点头。

    凉子学姊也跟着笑了笑，又看了练习场一眼――

    然后以一如往常的开朗声音对大家说道：

    「好，开始练习吧。」

    开始我们韵律体操社的练习！

第二卷 不要叫我姊姊 后记

    现实之中，没有那种想要推广「让男生表演女子韵律体操」这种事情的协会。

    ……应该没有吧？

    事情就是这样，各位好久不见，我是岩佐まもゐ，为您奉上『MiX！』第二集。我在上一集的后记中写到，希望下一集不要又是七年后才问世，这次就这样顺利出版了，谢天谢地谢天谢地。在这里先谢过各位支持我的读者们，真的很谢谢。

    只是，在开头时角色们也说过了，下一集的发售日目前未定（笑），还得看这一集的销售状况……我在想，如果真的有第三集的话，是要写一些运动会的内容呢，还是就这样顺势把剧情带到甄选上，让对主角・兰来说的第一位对手（当然，也是个穿着韵律紧身衣的男孩子）登场；不过要是连第三集都无法出版，那么这个故事就要到这里结束了……应该说，仔细想想，兰连一次比赛都没参加过耶，好歹让他上场一次吧――总之，还要请各位务必多加支持。

    还有，在此对本次也绘制出美丽插画的CARNELIAN老师献上最高的谢意！我第一次看到彩页的主要角色插图时，真的有种「妈呀――可爱爆了」的感觉，高兴得快要飞天了。而且不光是小说，杂志和单篇小漫画等作品也都是靠老师的巧手完成，真的非常谢谢！

    还有就是责编M氏，以及以Sneaker编辑部为首，所有参与这本书的相关工作人员们，我打从心底感谢各位……我每次都拖稿到最后一刻，真的很对不住。

    那么那么――

    希望有缘再见了。

    二一年八月

第二卷 不要叫我姊姊 插图



第三卷 伪娘来袭 插曲

    台版 转自 轻之国度

    扫图：方俱灭

    录入：大瓜飞飞

    修图：嵯峨野铃

    『……………………』

    阑丸：「…………」

    沼子：「…………」

    美琴：「…………」

    凉子：「这气氛是怎么回事？」

    兰丸：「呃，不，就是――」

    沼子：「因为状况太出乎意料，所以恍神了……」

    美琴：「没想到真的会出第三集耶～啊！这难道是某种惊天动地大灾难的前兆？」

    兰丸：「从作者多如牛毛的写作经验来看，再拿半年前的状况加以比对，这件事情简直就像奇迹……」

    沼子：「虽是这么说，会出第四集的事情也几乎已经敲定了喔？」

    美琴：「什么～！」

    凉子：「这一切都是愿意支持我们的读者的功劳啊。所以说，兰。」

    兰丸：「有？」

    凉子：「脱。」

    兰丸：「为什么会变成这样啦？」

    凉子：「很遗憾，在这种类型的小说里面，就算我或小猫之类的女生脱了，读者也不会太开心喔。」

    沼子：「真是屈辱……」

    兰丸：「不、不是啊，就算是这样……！」

    美琴：「哎呀，我说小兰，你就当作是纪念第三集发售，服务读者吧～事情就是这样，来吧～……我掀！」

    兰丸：「呜嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    美琴：「喔喔！小兰，你的内裤还真性感～妖魅的蝴蝶～」

    兰丸：「这、这是……沼子学姊家的人做给我穿的……」

    沼子：「设计者是凉子。」

    兰丸：「咦？」

    凉子：「呵呵呵&#9829;」

    沼子：「不过要在这么单薄的内裤上使用『绝对不可以勃起！』，似乎让开发小组吃了不少苦头。毕竟那玩意儿本身的特性会被布料面积限制，布料愈少就愈难发挥原本的功能。」

    兰丸：「……既然吃了苦头，大可不要做啊。」

    沼子：「你在说什么啊。就是因为有限制条件的存在，才可以让技术有所进步啊，我国的工业就是这样发展起来的。」

    凉子：「毕竟开发部长在完成这个的时候，露出了非常爽朗的笑容呢，甚至还说下次要尝试制作丁字裤。」

    沼子：「嗯，这才是技术人员的榜样。」

    兰丸：「我、我认为他的志气确实很棒，但好像把才能和努力用在错误的事情上……」

    美琴：「我也想看看高衩款式的韵律紧身衣呢～对了，说到这个……」

    凉子：「只是脱到剩下内裤还不够看，当然得脱光才是。」

    沼子：「我虽然不明白读者为什么会喜欢这种……算了。兰，把你的手拿开。」

    兰丸：「我、我不要――――！」

    凉子：「兰，别担心，没人在意尺寸问题的&#9829;」

    兰丸：「问、问题才不在那里……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！故、故事要开始了啦――――！」

第三卷 伪娘来袭 序章

    说到韵律紧身衣就会想到韵律体操，说到韵律体操就会想到韵律紧身衣。

    这句话可能有些言过其实，但不管怎么说，韵律紧身衣已经算是这项竞赛的一种象征。

    但据说，其实直到十年前左右，才开放选手在正式比赛上穿着附有裙子的韵律紧身衣。

    于是，我们针对这一点向周围的人询问了她们的意见。

    Q：请问附带裙子的韵律紧身衣跟没有裙子的，你比较喜欢哪一种？

    A：「这个嘛，我应该还是喜欢单纯一点的款式吧。虽然我觉得裙子也没什么不好……但我向往的目标是以前的东欧选手，而那个年代并没有裙子。」（韵律体操社社长・R子同学）

    A：「当然是有裙子的啊～因为那个可以稍微遮住屁股～我跟小兰和小凉不一样，这个问题对我来说很重要呢。」（空手道黑带・M琴同学）

    A：「只要方便活动的话，两种都好。比起这个，我还是觉得你可以塞胸垫，但我就不行的这一点――」（学生会长・N子同学  注．不是小猫）

    A：「兰姊姊不管穿哪种都很完美！顺便一说，如果能穿豹纹的应该会很适合！」（横冲直撞的韵律体操社员．M亚同学）

    A：「我同意前面的说法――虽然我很想这么说，但韵律体操有一条『韵律紧身衣上头不能有任何象征性图纹』的规则限制，所以豹纹应该不行唷，未亚同学。所以我们回归原点，穿清纯的白色如何呢？兰大人。」（游击韵律体操社员・M彩同学）

    A：「不过，白色韵律紧身衣的布料如果太单薄，就很容易透肤呢……呃？不，不是啦，这可不是我个人的经验分享喔？」（韵律体操社经理・S枝同学）

    如果是我的话，嗯～该选哪一种呢？

    ……不，不管是哪一种，都不改穿着韵律紧身衣，在他人面前出现这件事情本身很丢脸的事实。

    不过总之，闲话休提。

    依然得在放学后乔装成二年级女生・须贺兰，并持续练习着韵律体操的人，就是在下我，诹访兰丸。

    *

    「有了、有了。」

    我在比自己高很多的书架前面展露笑容。

    被明亮灯光映照的店里，流泻着平稳的萧邦钢琴曲。

    店内有好几列书架，上头摆满了各式新书。这里是学校附近的书店之中最大的一间――B教堂书店。

    「兰，你找到了？」

    「嗯。」

    听到我的声音之后，儿时玩伴正春从店里面走了过来。我踮起脚尖，把手伸向位在书架最上层的书本。

    「嘿唷――啊，咦？」

    拿不到……

    「喏。」

    高个子的正春从旁协助，很轻松地取下了我想要的那本书。

    「啊，正春，谢谢你。」

    「这点小事不用客气。」

    正春面带笑容地把书递给我。像他这样个子够高真的很好呢，小时候明明就跟我没差多少。到了最近，或许因外观上也有所不同，每当我们穿着便服一起走在街上时，看起来实在不像是同年纪的人。正春跟有着一张娃娃脸的我不同，他面孔已经带着几分大人的成熟感了。

    在这个五月中旬的星期天――

    我和正春出门购物，顺便绕到这家书店逛逛。

    因为我们即将迎接升上高中之后的第一次期中考，所以今天韵律体操社不用练习。不过，我来这间书店，并不是想要寻找参考书或题库之类的书。

    「如果不是这种规模的大型书局，就不会有韵律体操的书呢。」

    「毕竟韵律体操的普及度不像棒球或足球那么高……正春，不好意思，还让你在考试前陪我。」

    「无所谓啦。所以那是你要的书吗？」

    「嗯，应该是。」

    我手上拿着一本名为『韵律体操解说』的书籍。

    直到最近，我才发现一件很重要的事情。

    就是我明明已经练了一个月以上的韵律体操，却完全不懂正式比赛的规则和计分方式……当然，在这之前我完全没有想要参加大赛的想法，所以就算不懂也无所谓；但今后不同了。其实我们社办也有一本一样的书，不过我想既然事已至此，我自己也买一本会好一点。

    「啊，这本书有附DVD呢。」

    「最近这类有附录的书变多了呢。虽然会贵一点，但看影片应该比较好懂一点吧？」

    「是啊。」

    我随意地翻阅书籍，连书面内容上面也有许多附图，读起来应该很轻松。

    好。

    就买这本吧。

    我用双手抱住书本，「嗯」地一声打起精神。

    然后身旁的正春就「嘻嘻」地轻笑出声。

    「正春，怎么了吗？」

    「没有。」

    我转过头，只见正春撩起自己那头颜色稍淡的头发。

    「我没想到你会真的继续练韵律体操。」

    啊――

    「呃，嗯，因为发生了不少事情……难道你不赞成？」

    「我不是在说赞不赞成啦，而且我怎么认为并不重要吧？这毕竟是你自己决定的事情啊。」

    「是、是这样吗？」

    「该怎么说呢――」

    正春陷入思索，似乎在想该怎么表达。

    「虽然想做的事情跟别人不一样，但这就是你想做的事情吧？我还满喜欢这种态度喔。」

    唔～

    我倒是喜欢正春这种总是正面鼓励他人的态度呢。不过要当面告诉他会很尴尬，所以我从来都没说过。

    「不过这么一来，你要向三枝她们坦白至今为止的一切吗？」

    「呃，不，这点就太――因为我完全是以女生的身分在进行社团活动的……咦，那是？」

    就在此时――

    我在不怎么拥挤的书店里面，发现了一张熟悉的面孔。

    在并排的书架间的通路上――

    一个以高中生来说相当娇小的身影，一边瞥着展示平台上的书本，一边往我们这边过来。那是沼子学姊。

    *

    今天明明是假日，而且是没有社团练习的日子，但沼子学姊不知为何身上却穿着制服。

    她的一头长发一如往常地以可爱的缎带扎起，眼睛大大的，背则挺得老直。她虽然有着稚嫩的外表，但其实是一个非常可靠的人，也是我和正春就读的斋京学园高中的学生会长。附带一提，她家是名为狮子堂集团的大型财团。

    沼子学姊一边浏览书本一边走着，并没有发现我。

    唔……

    怎么办？

    我当然认为自己身为学弟，既然都碰到学姊了，就应该打个招呼；但现在的我外表上不是须贺兰，而是诹访兰丸。然后，姑且不论须贺兰，诹访兰丸本身跟沼子学姊没有任何交集；就算在学校遇到也顶多点个头罢了，这是我和学姊之间的台面下共识。

    不过现在不是在学校，而且店里面除了正春以外，也没有其他认识的人。

    只是若无其事地打个招呼――应该无所谓吧。

    身穿制服的沼子学姊踩着灵活的步伐往这边走来。

    我稍稍举起手，出声向沼子学姊打招呼。

    「啊，沼子学姊，午……」

    不过呢……

    「…………」

    沼子学姊很干脆地从我面前走了过去。

    …………

    尴、尴尬到极点了啊～～！

    虽然我偶尔会遇到这种事情，但真的感觉超尴尬，这只举起来的手该放哪里才好啊。

    「那、那个，沼子学姊。」

    我应该没有认错人，所以又再次对着沼子学姊搭话。不过这次我不是用诹访兰丸的声调，而是比较像须贺兰、稍微偏高的声音。

    然后，沼子学姊立刻停下了脚步。

    不过……

    「……？你是谁？」

    她直勾勾地盯着我的脸看了一下，接着歪了歪头。

    喂――

    「呃，是我。」

    「室倭？抱歉，我没有认识叫这个名字的……」

    「……那个，沼子学姊，请容我确认一下，你不是在开我玩笑吧？」

    「哪有什么玩笑不玩笑的，我――」

    沼子学姊这时又歪了歪头，接着专注地观察了我的脸一会儿之后，仿佛进行写生前的取景般，用双手的手指摆出一个相框的形状，把我框在里面。

    然后她忽然一个击掌，接着发出「喔喔」的声音，讶异地睁大了眼睛。

    「什么嘛，原来是兰啊。」

    「呃……」

    「因为你这模样很稀奇，害我一下子没认出来。」

    啊，确实，最近跟沼子学姊近距离交谈的时候，我都是打扮成须贺兰的模样。

    而且，连知道我真面目的沼子学姊，都无法将须贺兰和诹访兰丸连在一起的话，倒也是好事一桩……不过，沼子学姊啊，在我一开始暂时加入韵律体操社的时候，我应该有以诹访兰丸的模样跟你打过招呼吧？没有乔装过的我，真的这么没有存在感吗……

    「唔――」

    沼子学姊先是瞥了我身边的正春一眼，接着以询问般的眼神看了过来。

    我马上理解了她的意图。

    「呃，这位是之前跟你提过的，我的儿时玩伴……没关系，他都知情。」

    「你好，我是Y。」

    正春一派轻松地跟学姊打招呼。

    沼子学姊明白状况之后，安心地吐了一口气。

    「我是狮子堂沼子。」

    「我知道，因为你是学生会长啊。」

    「唔嗯――我也从兰那儿听过一些你的传闻，你似乎是个优秀的吉他手，就算随时出道都不成问题。」

    正春用一副「你怎么这么多嘴」的眼神看过来……唔，可是我真的这么觉得啊。而且弹奏吉他时的正春超帅的，就连同为男性的我都很崇拜他。

    「听兰说，你平常都在车站前面表演。」

    「啊，嗯，偶尔啦。」

    「如果不介意的话，我也想去听一次看看，到时候希望能开放我点歌――」

    「啊，那个，沼子学姊。」

    我从显得有些困扰的正春身旁插话。总觉得如果照这样下去，话题应该会往奇怪的方向发展。而且沼子学姊喜欢演歌，跟正春喜好的音乐风格完全不同啊。

    「今天……你去了学校吗？」

    我为了换个话题而这样问，沼子学姊先是「唔」了一声，露出讶异的表情。

    「不，我没去学校啊？」

    「呃，可是你身上的衣服……」

    不管怎么看都是制服吧。

    然后，沼子学姊以淡然的态度说：

    「我们学校的校规里面有规定，学生假日外出时，也得穿着制服喔。」

    啊。

    我和正春不禁面面相觑。

    唔，嗯。

    记得学生手册上面似乎真的有这样写……

    啊，不过，实际上几乎没有人遵守这条规定，现在我和正春身上穿的就是便服；而我也没见过老师因为这种事情跑来念学生。

    「哎，我没有打算强迫他人啦。」

    看到我和正春的反应，沼子学姊微微耸肩。

    「我自己也觉得这条规定太落伍了。」

    「嗯……」

    「但我毕竟是学生会长，要是我带头违反校规也说不太过去。」

    「你、你好认真啊。」

    「应该说，这算是一种坚持――对了，你们今天是出来买东西的吗？」

    「啊，是的。」

    我调整好心态，点点头。

    「沼子学姊也是吗？」

    「不，我是――」

    就在沼子学姊如此开口时――

    「沼子姊姊――」

    突然有道可爱的声音从另一个方向传过来。

    一个娇小的人影踏着轻快的脚步，从并排的书架另一头奔了过来。

    那是个男孩。

    男孩比我眼前的沼子学姊娇小许多，大概――不，毫无疑问地是小学低年级的小朋友吧。小男孩手中抱着装了书本的纸袋，应该是在这家店购买的。

    「优辉，不可以在书店里面奔跑。」

    「啊，好的。」

    沼子学姊回过头叮咛，小男孩就乖乖地点点头，放慢了脚下的速度，并且遵照指示没有跑步，但仍然尽全力地快步走过来。

    然后小男孩开心地来到沼子学姊身边，才总算发现我和正春的存在。他稍稍歪了歪头，看了看我们，又看了看沼子学姊的脸。

    「总之就是这么回事。」

    站在小男孩身边的沼子学姊如此告诉我。

    「我是陪他出门。」

    「请问……」

    这过于出人意表的组合，让我有点瞠目结舌。

    「这是你弟弟吗？」

    「不。」

    沼子学姊摇摇头。

    「是远房亲戚的小孩――优辉，他们是我的朋友，跟他们打个招呼。」

    在沼子学姊催促之下，小男孩眨了眨眼。

    接着他一脸讶异地抬头看看沼子学姊，问道：

    「是沼子姊姊的同学吗？」

    「嗯。」

    「这样啊。」

    小男孩露出微笑，转向我们的方向。

    「我是美作优辉――今年就读小学三年级，沼子姊姊平时承蒙两位照顾了。」

    接着他很有礼貌地一鞠躬，向我们打招呼。

    哇，这小孩教养真好。

    所谓好人家的乖小孩应该就是像他这样吧。沼子学姊是大家族的千金，想必这个小朋友也――因为他才这么大，就会说什么同学啊、承蒙两位照顾之类的；而且老实说，这个弟弟非常可爱。不管是修剪整齐的头发，还是圆圆的大眼睛，都会让人忍不住想要摸摸他的头――

    「喂，兰。」

    「呃……啊。」

    被正春这样一说，看小男孩看得出神的我总算回过神。不、不妙，这根本不是身为年长者该有的态度啊。

    「我、我是诹访兰丸，在学校多方受到沼子学姊的照顾。」

    ……为什么我也连带用起比较礼貌的用语了啊。

    「诹访兰丸先生是吗？这位是――」

    「Y正春。呃――先生两字就免了吧。」

    啊，正春，你好诈。

    「Y正春哥哥吗？两位好，请多多指教。」

    「喔。」

    不过就算是正春，面对可爱弟弟这种教科书般的应答，也只能苦笑了。

    「这孩子的小缺点，就是这种有点不像小孩的地方吧。」

    沼子学姊似乎察觉了我们的想法，将手放在小男孩的肩膀上这么说。

    「我也常觉得他应该再培养一点霸气……只是个性已经成形了。」

    小男孩「咦？」了一声，又抬头看了看沼子学姊的脸。

    「可是沼子姊姊，你不是总叮咛我要好好守规矩吗？」

    「这是一回事，那又是另一回事――所以，你找到想买的书了吗？」

    「啊，找到了！而且我听从沼子姊姊的指示，自己结帐完了喔。」

    「这样啊。」

    哇。这时的我不禁再次瞠目。

    沼子学姊面带微笑，轻轻摸着小男孩――优辉的头。眼神无比温柔，动作也充满了慈爱。

    「那么，兰。」

    「啊……嗯，怎么了？」

    「我们先失陪了，车子还在外面等呢。」

    「啊，那么，回头学校见。」

    「嗯。」

    沼子学姊牵着小男孩的手，从我们面前离去。

    我有点傻眼地目送两人的背影离去，一旁的正春也看着同样的方向，低声说道：

    「总觉得那个人……跟在学校看到的形象不太一样呢。」

    「嗯，是啊。」

    「在韵律体操社也是这种感觉？」

    「不，没有这回事。」

    说到沼子学姊，不论是以学生会长的身分出现在学生们面前，还是社团练习的时候，都是个非常俐落，生起气来有点，不，相当可怕的人。

    我也是第一次看到她这一面呢。

    虽然她没有宠坏那个小男孩，仍旧有着严厉又温柔的姊姊模样。应该说她那个态度，就有点像凉子学姊对待身为须贺兰的我那样。

    唔――不过――

    「让人有点意外。」

    「嗯？」

    「感觉好像赚到了。」

    「什么意思？」

    「就是有这种感觉。」

    我笑着回答正春的问题。

    直到期中考结束之后，我才有机会想起这件事情。

第三卷 伪娘来袭 Ⅰ 迎接吧

    1

    春色烂漫。

    可以用这四个字形容的季节过去了，来到渐渐可以听见初夏脚步声的时节。

    夏季来临之前是梅雨季，不过我还满喜欢梅雨的。当然不是说我喜欢淋雨，而是觉得梅雨季节的景象，或者气氛很特别。

    上课时，我在伴随着老师讲课声音响起的雨声带领之下看了看窗外，看到水珠从无比美丽绽放着的绣球花上滑落――我喜欢的就是这样的景色。不过从以前就喜欢户外活动，并且参加了田径队的葵却总爱说，每到了六月就会因为梅雨而无法好好在户外活动，加上六月还没有其他国定假日，这个月份真该从月历上消失。

    不过梅雨季节也快结束了。

    顺带一提，我就读的斋京学园高中的运动会，也安排在这个时期。

    总之，期中考顺利结束。成绩呢――嗯，应该没什么问题。

    于是――

    可以继续进行社团活动啦！

    照理说应该是这样――

    *

    「哈啾。」

    我听到可爱的声音后回头，就看到手拿拖把的三枝同学揪着脸，用手指抚摸着鼻头。

    「咦？佳奈，你感冒了？」

    同样拿着拖把的未亚走过来关心。

    今天是五月的第三个星期六。

    在上午的课外教学已经结束，也用过午餐的这个时间，韵律体操社的社团活动，从简单地打扫练习场地开始。

    目前在最近才结束装修工程，整体焕然一新的练习场中的，有穿着制服、拿着拖把的三枝同学、未亚、真彩等一年级生，以及在过来之前就已经乔装成须贺兰的我，一共四人。

    「啊，不，我想应该不是感冒。」

    尽管三枝同学这么回答未亚，但见她一边回答一边擤着鼻水，真彩也显得有些担心地看着她。

    「佳奈同学，如果身体不舒服，那就不要勉强自己；剩下的打扫工作由我们来处理就可以了。」

    「不，真的不是感冒啦，只是突然就……」

    「是因为灰尘的关系吗？」

    未亚侧着依旧留着法国卷发型的头，看了看周遭。

    「不过我们有开窗通风，应该没有这么多灰尘吧――等，哈、哈啾！啊、咦？」

    「哎呀，连未亚同学也中奖了吗？」

    真彩睁圆了那双黝黑的漂亮双眼。

    「现在正处于季节变化的时期，两位都该多加注意呀……哈、啾！咦……？」

    喂，怎么连真彩也这样？

    「你们还好吗？」

    我停下拖地的动作，关心三人的状况。

    「是花粉症吗？这幢建筑物附近树木比较多――」

    就在我说到这里的时候――

    一股搔痒的感觉袭击我的鼻子。

    这感觉超乎想像地强烈，我忍受不住，结果也――

    「嘿啾唷！」

    …………

    没想到……

    奇怪，我从小就很少生病，到目前为止也没有感冒或得过花粉症。

    甚至连母亲都半开玩笑地说过「小兰，虽然你身体无恙是件好事，但身为一个母亲，居然连一次也没有照顾过生病的小孩，其实是有点伤感的耶」之类的话――

    喔。

    脑子里想着这些事情的我，赫然发觉周遭安静得夸张。

    「呃……？」

    不知为何，三枝同学、未亚、真彩三人以小花朵朵开的眼神看着我。

    等……

    等一下。

    我刚刚做错了什么吗？或者该说，我刚刚那个喷嚏打得太粗鲁，跟须贺兰的形象不符合……大、大家该不会因为这样而觉得很奇怪――

    「兰姊姊。」

    未亚愣愣地开口说了。

    「啊，有？怎么……了吗？未亚。」

    我战战兢兢地回应。

    然后未亚突然「嗯――！」地用力握紧小小的拳头。

    「太、太可爱啦！」

    「…………」

    ――啊？

    「那个，须贺学姊，刚刚的――」

    「啊，嗯，我打了个喷嚏。」

    「哎呀……」

    听到我的答案，三枝同学不知为何露出非常陶醉的眼神；真彩则是将不知从哪里拿来的面纸卷成尖尖的形状，然后往我这边凑过来，用双手把变成纸卷般的东西递给我。

    「兰大人，请用。」

    「呃……」

    我说真彩啊，你应该不是要我用那个擦鼻水或擤鼻涕吧？简单来说，就是要我用这东西搔自己的鼻子，然后再打一个喷嚏吗？不过既然都有面纸送上门来了，我只能说声抱歉，我要用那个擦鼻水，感谢你。

    我当着似乎打从心底觉得遗憾的真彩面前，将接过来的面纸打开，按在鼻子上。

    擦掉鼻水之后，我抬头看看练习场的挑高天花板。

    「这该不会……」

    「是所谓的施工粉尘之类的吧？」

    站在窗边的三枝同学似乎有跟我一样的想法，而开口这么说。今天的她还没换穿运动外套，也没有扎起那头又长又飘逸的秀发。虽然扎起头发的三枝同学很可爱，但对我来说，三枝同学还是现在这样比较符合我内心的形象，毕竟那是从国中一路看惯了的模样。

    「虽然不是新落成的建筑物――不过这里才因为装修的关系，重新粉刷过不少地方呢。」

    「嗯。」

    我听了三枝同学的话之后，点了点头。

    新落成的建筑物有时候会有这种现象，不过我还是觉得有点怪怪的，因为到昨天为止都不会这样啊，为什么到了今天就突然――这种事情也有所谓的时间差吗？

    我们一整个状况外，只能感到不解。

    就在这时，大门突然「喀啦喀啦」地打开。

    「倒垃圾大队返回基地～～呼～今天好热呀。」

    「阳光比上礼拜更强烈了呢。」

    「照这情形下去，运动会的时候应该会更热吧～」

    一边这么说，一边踏入练习场的是两位学姊，她们的身高都较一般的女生来得高，以韵律体操的层面来说，身高高其实是占有优势的。在韵律体操这个竞赛项目上，身高较高的选手就是比矮个子选手有利，就算表演的内容和水准相同，但身高够的选手，动作看起来就是比身高差一些的选手更为生动有力。

    附带一提，右边是我们韵律体操社的社长，二年级的白凤院凉子学姊；然后左边是跟她一样二年级的北条寺美琴学姊。

    两位学姊跟我们一样穿着制服，手上分别抱着塑胶制的垃圾桶。

    「但愿今年不要下雨就好了～应该说，为什么我们学校的运动会不选在秋天举办啊～」

    「因为如果跟校庆的时间太靠近，老师们的工作也会增加，他们也觉得很麻烦吧？」

    「唔，这吐槽实在太冷静又现实了，真是对象征着青春的活动大泼冷水啊～……咦，等等，你们怎么了啊～？」

    可能是察觉室内的气氛了吧，从玄关处走上练习场的美琴学姊狐疑地开口问道。

    「啊，那个啊――」

    我正打算解释的时候――

    「哈啾。」

    「嘿啾。」

    「啾。」

    三枝同学、真彩和未亚又再次奏响三重奏。

    其实我也差点跟着打出喷嚏，但这次我努力忍耐着。

    「呜……空气好像……从刚刚开始就怪怪的。」

    「空气～？」

    「嗯，没错，大家的鼻子都――」

    「啾、哈啾！呜呜，好像愈来愈严重了耶――」

    未亚蹭着有点变红的鼻子，显得相当困扰。

    然后，原本一脸狐疑地看着我们的美琴学姊，突然「啊」地一声捂住了自己的嘴。接着她转头看看身边的凉子学姊。

    「那个～小凉，这该不会是～」

    「可能喔……可是有点奇怪，刚刚碰面的时候都还很正常啊？」

    凉子学姊皱了皱外型姣好的柳眉。

    ……嗯？

    她们在说什么啊？

    当我想要询问她们两人――就在此时――

    碰。

    我们背后突然传来一阵巨响，那是练习场里面的社办门猛烈打开的声音。

    我吃惊地回头，就看到全身毛发倒竖的猫――不对，是一脸不高兴的沼子学姊的身影。

    「…………」

    一开始，没人敢开口向不发一语、豪气万千地站着的沼子学姊打招呼，因为她的脸上明白地写着「我・很・不・爽！」四个大字。虽然她平常就是个跟温厚或柔和这种形容词没什么缘分的人，但也鲜少表现出如此带刺的态度。就连不管面对谁都无所畏惧的未亚，这时也睁圆了眼睛，直盯着沼子学姊的身影瞧。

    身穿制服，手上拿著书包的沼子学姊率先采取了行动。

    她往玄关处缓缓走去。

    途中――

    「哈啾。」

    「嘿啾。」

    「啾。」

    「嘿啾唷！」

    呃……？

    当沼子学姊与我们擦身而过，我们就接连打起了喷嚏。

    等、等一下。

    这该不会是――

    沼子学姊本人则没把我们放在眼里，迳自往站在玄关的凉子学姊那儿走过去。

    然后――

    「凉子。」

    她以低沉的声音这么说。

    「……怎么了？」

    凉子学姊一副遇到摸不得的猫，不，不能得罪的瘟神般，难得地以慎重态度应对。在旁边的美琴学姊――啊，咦？怎么转过身去背对那两人，看着完全不相关的方向啊。

    「抱歉，今天社团练习我要早退。」

    「理由是？」

    「有点私事。」

    「这样啊。」

    听到这几乎不成理由的回答，凉子学姊微微侧着头，一头轻盈飘逸的秀发披在她的肩上。

    但凉子学姊马上把头转正，稍稍点了点头。

    「我明白了。如果明天也不行的话，晚上打我手机跟我说一声就好。」

    「嗯，我会的。」

    沼子学姊还是压低了声音说完，换好鞋子之后，就这样头也不回地离开了练习场。

    「…………」

    现场只剩下一股奇妙的寂静。

    呃，这个……

    该拿这气氛怎么办呢？

    「……呼～」

    过了一会儿之后，美琴学姊忽然大大地吐了一口气。

    嗯？应该说，她好像一直憋气到现在喔？只见她那隔着制服也可明显看出凹凸有致的胸部正上下起伏，进行着深呼吸的动作。

    「果然是这样啊～发生什么事了吗？」

    「天知道。」

    被美琴学姊这样询问，凉子学姊只是摇了摇头。

    「不过如果没事，她是不会变成那样的。」

    「小凉，我看你很习惯了耶。」

    「我跟她认识比较久，应该不太会受影响了吧。」

    那两人还是进行着我们听不懂的交谈。

    「那个，凉子学姊、美琴学姊。」

    显得有点犹豫，但还是问出口的人是真彩。

    「刚刚的究竟是――」

    然后，依然抱着垃圾桶的凉子学姊「嗯？」地歪了一下头。

    然后她立刻明白了似地，露出略带苦笑的表情。

    「这么说来，还没跟你们解释过呢――说是这样说，如果要我们详细说明，实在也办不到。」

    「哎～简单来说――」

    美琴学姊接着说。

    「如果小猫真的生气了，不知道为什么，就会让周遭的人陷入不断打喷嚏的状态。」

    「什么？」

    我们异口同声地发出疑惑。

    那、那么，这样说来――刚刚我们之所以会连续打喷嚏，原因就是出在沼子学姊身上？

    啊，不过，确实当沼子学姊离开现场之后，我的鼻子就不痒，三枝同学等人也不再打喷嚏了――

    不过，这个，到底是哪来的灵异现象啊……应该说，只用一句「她生气了就会这样」来带过实在是――

    「可是……我觉得沼子学姊其实常常生气耶？」

    三枝同学，你突破盲点了！

    三枝同学完全把我的疑问表达了出来。

    凉子学姊依然面带笑容地说：

    「这就是程度的问题了――应该说，平常小猫的那种态度根本算不上生气，顶多就是闹别扭罢了。」

    「是、是这样吗？」

    「嗯。」

    凉子学姊在瞠目结舌的三枝同学面前，用手轻轻触碰自己的脸颊，又歪了歪头。

    「所以如果变成刚刚那种情况，就实在不太适合再开玩笑了。」

    「可能因为她情绪激动，身体会散发某种费洛蒙吧～」

    美琴学姊一副深思的模样，双手抱胸。

    「附带一提，我把那个现象称呼为小猫过敏。」

    小、小猫过敏是什么跟什么――

    「似乎连她本人也不知道为什么会这样，而且也无法处理。」

    「是喔……」

    我和三枝同学等人不禁面面相觑。

    「总之，这问题先放一边――」

    这时凉子学姊忽然换了个表情，往沼子学姊离开的玄关看了过去。

    「到底发生什么事了？我也很久没有看到小猫那样了。」

    「最近很少这样呢。小兰，你们有谁做了惹她不高兴的事情吗～？」

    以我为首，在场的所有人全都猛力摇头。招惹沼子学姊这么可怕的事情，我想除了凉子学姊以外，这里根本没人有那个胆量吧。

    「唔～那到底是怎么回事？」

    美琴学姊一副搞不懂的样子，也随着凉子学姊看了看相同的方向。

    唔～

    确实，先把灵异现象的问题放一边。

    学姊们的疑惑的确很合理，沼子学姊到底怎么了？

    2

    时间到了下星期一。

    「听好了？一定要连第二志愿都填上，而且不可以填全班都要参加的项目啊！」

    在课程结束之后的班会时间。

    我――不是须贺兰，而是诹访兰丸，在所就读的一年三班教室里面，儿时玩伴葵正站在讲桌前，用相当宏亮的声音对班上同学喊着。

    今天班会必须决定下周运动会所要进行的项目，所以包括我在内的班上所有同学，手中都有一张可以填写希望参加项目的调查表。

    至于为什么葵会站在讲桌前呢？那是因为她是本班的体育股长。从国中时代开始，只要碰上这种体育相关的活动，葵多半会自愿担任体育股长；当然一方面跟她加入了运动社团有关，但我想主要的原因是她天生喜欢这么做。

    「葵啊～要是想参加的项目跟别人重叠了怎么办？」

    「嗯――这时候就只有公平地猜拳决定了。」

    「怎么这样――」

    「别这样啦。」

    葵用一如往常的活泼笑容回应大家不满的声浪。

    「最不受欢迎的※异程接力赛跑最后一棒，已经由我和正春直接接下了啊。」（译注：又称瑞典接力赛跑，一般是由四人分别跑一百、两百、三百、四百，总计一千公尺的距离。）

    「喂，葵你啊――」

    虽然坐在我旁边的正春出声抗议，但大家的欢呼却完全压过他的声音。

    「喔喔！葵跑得快是理所当然，不过Y同学也是个飞毛腿啊。」

    「我怎么能跟他相提并论――我只是个一般的田径队员，但坐在那里的他，没干劲的程度可是跟上野动物圜里面的睡狮有得比，偏偏又是个天才。」

    「啊哈哈哈。」

    「光靠才华就能行遍天下的男人真的好讨厌――啊，所以事情就是这样，正春，你可以不用写。」

    说完，葵就在黑板上的异程接力赛跑项目里面填上自己和正春的名字。

    「好，就这样定案。」

    班上同学发出阵阵欢呼。

    「Y，不好意思啦――」

    「那最后一棒的四百公尺就靠你了。」

    「Y同学，加油――」

    正春在热烈掌声的包围下叹了一口气，把原本拿在手中的自动笔丢到桌上。啊哈哈，不过我也觉得他很适合这个项目，因为整个班上跑最快的男生就是正春了。另外，葵的强项虽然是长跑，但她中短距离也还满厉害的。

    不过，话说回来――

    葵真的很容易就跟其他同学打成一片呢。

    我们进入这所斋京学园就读，才过了一个半月又多一点。

    老实说，班上还有不少同学我不太熟，没怎么好好说过话，但葵却已经有种成为班上风云人物的感觉。这没办法用道理解释，就是一种与生俱来的领导者风范，或者该说拥有统帅能力吧。我虽然觉得自己应该好好效法她，但同样也觉得这种事情我应该学不来。

    我看看窗外，棉花糖般的白云飘在朗朗青空中。

    好了。

    我也来写上我想参加的项目吧。

    *

    结果，我参加的是两百公尺赛跑。

    唔――老实说我比较希望能够参加气球赛跑。

    不过既然猜拳输了，那也没办法。

    「呼……总算搞定了。」

    「葵，辛苦你了。」

    「你欠我一次啊。」

    班会结束，回到自己座位上的葵，分别受到我和正春截然不同态度的迎接。

    班导藤村老师已经把事情交代完毕，大家也敬过礼了，班上完全进入了放学后的气氛。

    大家一边吵吵闹闹，一边离开教室。

    「好啦，葵，再见～」

    「喔，睡觉前记得要刷牙啊，还有记得练习一下接力赛的接棒动作。」

    「啊哈哈，我知道啦。」

    「明天就麻烦你当一下教练。」

    呃――刚刚跟葵说话的，应该是网球社的福田和菅原？他们两位看起来都满擅长运动的，在运动会上应该是宝贵的战力吧――

    「葵，你很卖力呢。」

    「毕竟对我这个现任田径队员来说，这是一年一度的表现机会嘛。」

    正春有点傻眼地这么说，但葵则是一边收拾自己的东西，一边笑着回答。她依然留着一头鲍伯头，但就如正春所说，葵眼神里面带着比平常更活跃的气息。

    「这所学校好像没有马拉松比赛……等等，你怎么一副事不关己的态度啊，我也很期待你的表现耶。」

    「好啦好啦。」

    「啊哈哈哈。」

    「兰，你不准笑！丑话说在前头啊，要是两百公尺你跑输了，我可不会放过你。」

    哈哈――咦？

    「等、等一下，我跑得比正春慢耶？」

    「你休想拿正春当比较对象唬弄我，虽然跑得没他快，但你好歹也是班上第四快的男生耶？我可是知道所有人在体育课上跑出来的秒数喔。」

    唔……

    是这样没错啦。

    「不、不过，说不定在两百公尺这个项目上，别班有比我更快的人啊……」

    「谁管你，比赛不赢就没意义了，输了就给我去切腹。」

    「体育股长是鬼啊～」

    「兰，你放弃吧……」

    我们聊着这些话题，一起离开教室。

    其他班级的班会也差不多都结束了，走廊上显得热闹无比。

    有因为还不想回家，而站在走廊上跟朋友聊天的人；也有拿著书包准备去社团练习的人。而我呢，也得在这之后去化妆成须贺兰，到韵律体操社报到才行。

    「啊……对了，说到这个。」

    我们一边走在直直的走廊上，葵一边压低了声音这么问我。

    「我们这边是决定了参赛项目，但另外一边怎么样呢？」

    「另外一边？」

    「就――是――说――」

    葵又把声音压得更低，避免被其他人听见。

    「佳奈眼中亲爱的须贺学姊要参加什么项目？」

    「什、什么亲爱的……」

    三枝同学喜欢的人可是你耶，葵。

    不过先别管这个，我大概懂葵想要表达什么。

    诹访兰丸是一年三班的学生。

    另一方面，须贺兰在表面上跟美琴学姊同班，也就是二年十二班的学生。

    运动会是全年级一同参加的活动，所以须贺兰自然也得出席；至少要让一年级的未亚等人看到她出现才行，不然就太可疑了。

    不过――

    「……嗯～不过这边只要用家里有事或什么理由请假，就可以搪塞过去了吧。」

    我效法葵，也压低了声音回答。

    「这样好吗？」

    「比起想办法掩饰，直接制造当天不在学校的状况，应该会好一点吧？」

    「哎，这么说也是啦。」

    走在葵另一边的正春说道。

    「毕竟要是在那天现身，一定又会被问是参加什么竞赛项目吧。」

    「是啊、是啊。」

    总之，因为美琴学姊班上并没有须贺兰这个学生，所以也没有任何可以参加的项目；所以在运动会当天，以及前一天进行的全项目预演――只要在这两天用某种正当理由请假的话，三枝同学等人应该也可以接受吧。

    我说明到这里，旁边的葵却露出觉得无趣的表情，而且还这么说：

    「喔～不过这样就不好玩啊。」

    「你啊……好不好玩又不是重点。」

    「我很想在运动会上，亲眼看看传说中大姊姊的英姿呢。」

    又在说这种话了――等等，葵不是一天到晚在看吗？协助我换装的时候就可以看到了啊。

    「而且二年十二班跟我们一样分在红组，能在同一组有所表现也是好事啊。」

    「就说根本没有表现的机会啊。」

    本校的运动会是将一年级、二年级、三年级所有班级分成六个组，彼此以组为单位互相竞争。

    葵说得没错，我们一年三班和美琴学姊的二年十二班同属红组，凉子学姊的二年六班应该是蓝组吧？

    啊，还有，我记得沼子学姊的二年七班，好像跟我们一样是红组――

    「喔……」

    「嗯？兰，怎么啦？」

    「啊，没事。」

    被正春这么一问，我急忙摇摇头。

    我只是突然想起前天沼子学姊的状况。

    老实说――

    沼子学姊不光是前天，连昨天也没有来社团练习。

    到底发生什么事了？就我所知，如果不是学生会的工作，沼子学姊从来没有连续两天不来社团练习过；原本她就是一个非常认真的人，不可能毫无理由地不来社团。

    果然还是发生了什么事吗？

    总之，希望她今天有确实出席――

    我一如往常地在旧音乐准备室让葵帮我换装，变身成须贺兰之后，再前往韵律体操社的练习场。

    转过校舍前的林木道，走在通往练习场的林中小径上。

    虽然这已经是每天必经之路，但我还是觉得韵律体操社的练习场有点偏远，几乎可以算是校舍内的孤岛了；不过按照美琴学姊的说法，这样也不尽然是坏事。

    其他学校的韵律体操社似乎跟我们不同，大多在体育馆这种人来人往较多的地方练习，至于说这样有什么不方便……就是总要面对他人的目光。当然没有什么不准观看练习情况之类的事情，但毕竟韵律体操是一种要让女孩子穿上韵律紧身衣，然后做出开脚之类伸展动作的竞赛项目，要是被男生直直盯着看，一般女生还是会觉得有点不舒服。

    『不过如果是小兰这种身材好到不行的人，说不定反而欢迎别人来看喔。』

    『我、我也不想被乱看啦……虽然我多少可以理解他们想看的心情。』

    『啊哈哈，小兰果然是个幸福的家伙～总是可以光明正大地看～』

    『不，我不是这个意思啦……』

    呃，唔――总之这个话题先放一边。

    有一个这么安静，又不会被人打扰的练习环境，确实是一件好事吧。

    或许是风稍稍变强了些，周围的树林开始发出沙沙作响的声音。

    从树叶的空隙之间可以看到天空依旧蔚蓝。

    就在我走到一半路程的时候――

    「兰。」

    突然一道声音从背后叫住了我。

    我停下脚步回头，就看到凉子学姊正走在我才刚经过的路上。

    「要去练习场？」

    「嗯，凉子也是？」

    被凉子学姊一问，我以面对同年级同学般的口气回答。虽然周遭没有其他人，但这里离练习场不远，一年级那几个人应该也已经到了。

    「嗯，我们的班会拖到比较晚才结束……啊。」

    突然刮起一阵强风，把凉子学姊的头发吹乱了，她急忙用没有拿书包的手按住头发。哇，总觉得虽然是很普通的小动作，但这种时候的凉子学姊真的很像画中的美女。

    「嗯――？怎么了吗？」

    「啊……不，没什么。」

    我勉强让有些小鹿乱撞的心情稳定下来，与凉子学姊并肩而行。

    ……喔，对了。

    「那个――凉子学姊。」

    我再次确认附近没有其他人之后，换回学弟的口气，小声地对凉子学姊说道。

    「今天也可以拜托你吗？」

    「嗯？」

    凉子学姊先是歪了歪头。

    「啊啊，你是指留下来练习？」

    「是的。」

    「没问题。」

    「不好意思。」

    运动会当然是一项重要的活动――

    但对我来说，还有一项更重要的活动正悄悄来临。

    没错。

    就是那个选拔会，那个争取男子选手出赛权的选拔会。

    按照预定来看，以秋季大赛为目标的选拔会应该在下下个月初，也就是七月第一个星期天举行。时间要说早确实还算早，但我却是个练韵律体操顶多一个半月的新手，如果只是按照一般的状况进行练习，老实说还是相当不放心。

    就像这样，最近我在社团练习结束之后，都会请凉子学姊指导我练习，有点像迎新会时的特训那样。对一年级的未亚她们，则是用下个月韵律体操社要参加发表会为由加以解释。

    「你很卖力呢。」

    我们并肩走着，凉子学姊很高兴似地看着我。

    我轻轻搔了搔自己的脸颊。

    「嗯，我得加把劲。」

    毕竟眼前这个人是我的目标。

    「不过，我记得之前也说过，要是努力过头――」

    「因而受伤就本末倒置了，对吧？」

    我露出微笑，抢先凉子学姊一步说出口。

    「我知道，我没有要勉强自己。」

    「是吗？」

    凉子学姊也笑了，事实上我并没有勉强自己；真要说，勉强自己的人反而是陪我练习的凉子学姊。之前迎新会的时候也是这样，以凉子学姊的立场来说，她根本没有必要陪我练习。我想今后一定要找个机会，对于她所付出的一切好好表达谢意。我能做些什么让凉子学姊开心呢？下次跟葵和正春商量一下好了。

    刚完成装修的练习场出现在道路前方。

    好了。

    那么我也差不多该彻底从诹访兰丸切换到须贺兰模式了。

    不知道沼子学姊有没有来――

    我一边走，一边在内心嘀咕的时候――

    树林那一边的练习场大门突然打开。

    从里头出现的，是身穿运动外套的三枝同学。

    ……嗯？

    但三枝同学的模样看起来怪怪的，她走出来之后也没做什么，只是显得很伤脑筋般张望着四周。

    然后她又一如往常地拖着右脚，准备离开玄关前面。

    「啊……」

    接着就发现了我和凉子学姊的身影。

    三枝同学脸上露出松了一口气的表情。

    我和凉子学姊没有停下脚步，直接来到三枝同学身旁。

    「佳奈，午安啊。」

    凉子学姊抢在我前面说道。

    「啊，嗯，凉子学姊，须贺学姊，午安。」

    「怎么了吗？我看你有点慌张呢。」

    我们来到三枝同学面前，她就以「事情是这样的……」开启话题，回头看了看练习场。

    「有位客人已经来了一段时间。」

    「客人？」

    凉子学姊眯细了那对带点蓝色的眼眸。

    「找我吗？还是找兰？」

    「不，那个……」

    就在三枝同学支支吾吾地打算回答的瞬间。

    「沼子！你总算来了啊！」

    从门户大开的练习场里面，突然有道影子飞也似地冲了出来。

    *

    圣风馆高中――

    看到来者的身影，我脑中立刻浮现这个名词。

    那所学校的女生制服跟我们斋京学园不同，算是相当朴素的水手服。嗯，没错，那是离斋京学园不远的圣风馆高中的制服。

    以一副敌人来袭的气势冲到我们面前的，是身穿圣风馆制服的女生。

    颜色略浅的头发分成左右两边，但跟未亚的法国卷，或沼子学姊的双马尾发型又不太一样，头发扎在比较低的位置，发尾也以缓和的弧度向内卷。

    然后，看起来虽然好胜，但脸上的五官都很端正，如果保持平静的话，应该是个很像洋娃娃的可爱女孩；但现在她却目带凶光，总觉得有点可怕。

    ――咦？

    不过这张脸，我好像在哪里看过……

    「哎呀，这不是绮罗吗？」

    似乎突然觉得很有趣而搭话的，是在我身边的凉子学姊。

    原本还剑拔弩张、像要找人拚命似的女孩，突然露出一脸愕然的尴尬表情。

    「呃……凉、凉子――」

    这时未亚和真彩从女孩身后的玄关现身，她俩跟三枝同学一样，比我们还早一些来到练习场。

    「是你认识的人……吗？」

    「嗯。」

    我以对待同学般的口气问道，旁边的凉子学姊点了点头。

    但是――

    沼子学姊停下脚步，一副觉得事有蹊跷的模样看着凉子学姊面前的女孩。

    「沼子！」

    在这一瞬间，女孩背后熊熊燃烧的火焰似乎烧得更旺了……至少在我看来是这样。

    女孩就这样推开挡住路的凉子学姊和我，奔到沼子学姊身边。

    「呵呵呵……总算出现了啊……」

    「回答我，为什么你在这里？」

    「这还用问吗！」

    相对于口气意外稳重的沼子学姊，女孩的声音几乎大到几乎足以撼动山林了。

    接着她用食指猛力地指着眼前的沼子学姊。

    「听好了，我绝对、绝对、绝――对不认同你和我弟弟的婚事！」

    喔。

    原来沼子学姊要结婚了啊。最近常在新闻上听到晚婚化的消息，原来沼子学姊不在其中啊。然后，对象是这个女孩的弟弟？也就是说跟我一样，对方是高中一年级？不不，说不定连国中都还不到……

    慢着――

    搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？

    3

    ――结婚。

    用英语来说，就是Marriage。

    用法语来说，就是Mariage。

    用德语来说，就是Ehe，或者Heirat。

    用希腊语来说……我不知道。

    总之，就是一男一女结为夫妻，共同生活――

    等、等、等、等、等一下！

    说要结婚，沼子学姊还是高中生耶？

    啊，不，以女生的状况来说，这个年纪已经是法定可以结婚的年龄。但、但是，即便如此！

    就算沼子学姊觉得可以，对方――

    「哎呀？你说的弟弟该不会是指优辉吧？」

    我身边的凉子学姊插嘴问道。

    咦……？

    优辉……？

    啊！

    这时候我总算想起来了。

    对、对喔！

    这个名叫绮罗的人的脸。

    我一直觉得好像在哪里看过。

    「不过我记得优辉才小学三年级啊？」

    没错！

    就是那时候的小男孩！放温书假时，我偶然在镇上的书店遇到沼子学姊，那时候跟她一起的小男孩……！

    「小学三年级？」

    发出惊讶声音的是三枝同学。

    「呃，这、这样不就……」

    「没错！」

    站在沼子学姊面前的女孩――绮罗打断了三枝同学的话，大声嚷道：

    「就像萝莉控只有在二次元的世界才能够被容许那样，正太控也是一样的！」

    ……我说，重点不在这里吧。

    不过，原来如此。

    这个人是优辉的姊姊啊。嗯，仔细一看，两个人的脸孔确实很相像……只是个性有点……不，相当不同就是了。

    不过……等等，那时候的小男孩要跟沼子学姊结婚？怎么可能有这种事情！可是眼前的绮罗却又那样说……哇啊，脑子一团混乱啊！到、到底是怎么回事啊？

    「……呼。」

    就在这时――

    一直没说话的沼子学姊深深叹了一口气。

    在她那张看起来比我还稚嫩的脸庞上，浮现的是意外冷静的表情。

    沼子学姊只是瞥了眼前的绮罗一眼。

    「绮罗，你就是为了说这种无关紧要的事情，才特地跑到别人的学校里？」

    「你居然说这是无・关・紧・要・的・事・情……」

    绮罗的眉毛挑得更高了。

    「优辉可是我的宝贝啊！你现在给我说！给我发誓！说你对正太没有兴趣！」

    所、所以说，问题应该不在这里吧？更重要的是这个人应该稍微冷静-点――

    「我懂了，我懂了。」

    沼子学姊又叹了一口气。

    「我明白你的诉求，但我要更正一点，这桩婚事不是要马上进行。时间是设在优辉和我都达到适婚年龄――也就是未来的事情。」

    啊，这样啊。

    也就是说不是要结婚，而是订婚……不，好像还是有点勉强，或者该说也太性急。

    「还不是一样！我……」

    「我说过了，我知道。」

    沼子学姊一边说，一边不把绮罗当一回事般迈出脚步。

    「你想说的只有这个？那应该没其他事情了吧？我要准备社团练习了。」

    「等……等等！好，那就用你最喜欢的『比划』来分个高下啊！如果我赢了――」

    「抱歉，如果对手是凉子那还另当别论，但我实在提不起兴致跟你比划。我跟凉子不一样，没有欺负弱者的癖好。」

    「你……！」

    绮罗说不出话，而凉子学姊则在一旁嘀咕「我都是出于爱耶」之类的话。

    沼子学姊从凉子学姊身旁穿过，往练习场的玄关走去。

    「凉子，昨天给你添麻烦了。我们开始练习吧。」

    「好――那么绮罗，事情似乎就是这样。」

    「啊，喂……！」

    绮罗学姊急忙想追上沼子学姊。

    但凉子学姊却在这时以忍者般的步伐寂静无声地移动身体，挡住了绮罗学姊的前进路线。

    「！」

    「绮罗～你要是再闹下去，身为社长的我可不能再放任不管喔？」

    「可、可是，凉子……」

    「说到这个，你进来的时候有申请许可吗？我们学校在这方面可是管得挺严的喔？」

    「唔……」

    「事情就是这样，别为了我而跟小猫争执好吗？拜托咩&#9829;」

    「就说跟你没有关系啦！」

    绮罗学姊不悦地跟面带微笑的凉子学姊拌嘴。

    沼子学姊没有管她们两个，已经迳自走进练习场内了；然后我和三枝同学等人只能傻傻地看着所有事情发生。

    唔，嗯～

    我当然很清楚，这种事情轮不到我们出头。

    但是，那个……该怎么说呢。

    沼子学姊从头到尾没有否认过绮罗学姊说的事情，对吧……？

    也就是说，沼子学姊真的跟那个小男孩订婚了？我当然知道像两人之间的年龄差距之类，似乎有满多方面都有问题，但更重要的是――

    我的脑海闪过之前的景象。

    当时那两人的样子。

    嗯，感情看起来确实不错；那个小男孩很可爱，感觉是个好孩子。

    不过那时候沼子学姊的脸――

    不管怎么说，她的眼神都不像是把小男孩当成对象。

    该不会……前天沼子学姊之所以变得怪怪的，也跟这件事情有一点关系？

    *

    将注意力全部集中在脚尖，蹬向地板。

    身体有种浮在空中的感觉。就算在这一瞬间，也不能忘记身上有些肌肉必须使力，另外又有一些肌肉必须放松力道。只要一松懈，立刻就会让人类所能摆出的姿势带来的「美感」整个变调；也就是只要一个不小心，那个动作就会失败。必须随时自我提醒，有人在看着自己，并且努力让自己与脑海中的理想形象更近一步，绝对不可以放松。如此一来，人的身体才能够优美地舞动。

    ――以上这些，是我之前的芭蕾舞老师告诉我的。

    然后，我认为套用在韵律体操上也说得通。

    以叉腿跳跃的姿势接下抛投至空中的圈，在落地并踏出轻盈的脚步之后，顺势带到旋转的动作上。

    我一边以手腕让圈打转，一边以右脚为轴心旋转身体，同时搭配音乐的节奏，渐渐压低身子。

    曲子即将结束。

    最后，在我的膝盖触地的瞬间，音乐的最终一个音符也刚好「锵」地划下句点；我高高举起拿着圈的手，面带笑容，摆出最后的结尾姿势。

    ……嗯！

    表现得应该还不错。

    空中接圈的时间恰到好处，几乎就是在跳跃最高点的时候接到，旋转的动作也没有乱掉。

    我收回动作，回头看着站在练习场角落的凉子学姊。

    直直盯着这里看的凉子学姊，与我对上眼之后，就「嗯」地对我露出微笑。

    「你已经很习惯圈的用法了呢。」

    凉子学姊走了过来。

    「不过更重要的，是你在空中的姿势保持得很好；千万别忘了那个时机、高度还有平衡的感觉喔。」

    「嗯、嗯……是。」

    我一边喘着气，一边站起身子。

    跟穿着练习用韵律紧身衣的我不同，凉子学姊已经换好制服，站在我的面前。

    「说实在的，对于手具的运用，你还是没有办法超越其他选手，因为你的经验压倒性地不足；所以，在选拔会上，你只能靠其他方面来吸引裁判们的注意。」

    「是，好的。」

    「针对这点，基础就比任何事情都来得重要，好好运用你天生的体能和芭蕾舞的经验――别忘了活用这两点，正确无比地做好每一个动作。」

    「是！」

    「嗯，很好，那今天就先到此为止吧。」

    凉子学姊显得很满足地点点头，拿走我手上的圈。

    「先做点舒缓运动之后，再去换衣服吧。」

    「非常谢谢你的指导。」

    时间已经快要晚上七点了。

    窗外的天色完全是一片漆黑，练习场之中除了我和凉子学姊外，没有其他人的身影。

    某种程度来说，这算是秘密特训――应该算是吧？

    老实说，这样特训对身体的负担实在不小，毕竟是在一般的社团练习之后增加的额外练习。

    不过这也是一段快乐的时光。应该说，如果是平常的社团练习，我大多还是将时间花在基础训练上面；能够集中精力练习实际表演内容的，也只有这段特训时间了。配合音乐活动身体……果然很快乐，而且看着手具渐渐能照着自己的意思舞动，也是一件值得高兴的事情。

    而且在这段特训的时间，凉子学姊会一对一地指导我――

    做完舒缓运动，在社办换好衣服之后，我跟凉子学姊一起离开练习场。

    附带一提，我还没有变回诹访兰丸，而是维持着须贺兰的外貌。之前曾经有过像这样留下来练习，一出练习场就遇到三枝同学，让我流了一把冷汗的状况，所以我决定在学校的时候，还是维持须贺兰的模样会安全一点。

    「没有忘记东西吧？」

    「嗯。」

    「那我们回去吧。」

    跟白天不一样，夜晚的林间小径只有少许的几盏路灯照耀。

    穿过小径吹来的风无比凉爽，疗愈了我疲劳的身体。

    「这风真舒服。」

    「真的很舒服呢。」

    走在我旁边的凉子学姊头发被风吹起，路灯照耀下的那张侧脸阴影比平时更深，更凸显了她肌肤的白皙程度。

    ……对了。

    当练习的紧张气氛缓和下来，我就忽然想起中午的那件事情。

    「那个，凉子学姊。」

    「嗯？」

    「沼子学姊在结束练习之后，马上就回家了呢。」

    「是啊，不过她平常不也是这样？」

    「是这样没错啦。」

    后来绮罗学姊在凉子学姊的说服（应该说是威胁？）之下，结果还是没有强行闯入练习场，直接打道回府了。

    然后沼子学姊也跟前天不同，练习的时候一如往常，并没有什么奇怪之处；不过我还是觉得她的话变少了一些。我和三枝同学等人尽管想问，但还是无法直接询问沼子学姊，因为她散发着些许拒绝他人接近的气息。

    「应该说――」

    凉子学姊走在我旁边，轻声笑了起来。

    「或许就是因为你们的反应，所以小猫才不想久留喔？」

    「呃……」

    「从小猫的性格来看，比起被明白地追问，她更不喜欢那种尴尬的气氛吧。」

    啊――

    原、原来如此。

    我确实认为，不该基于无聊的好奇心而随便乱问。

    但在沼子学姊本人看来，我们那种小心翼翼的态度，的确令她不怎么舒服吧……唔唔，我该反省。

    「凉子学姊知道那件事吗？」

    「你说绮罗讲的那件事？不，我也是今天才听说。」

    果然跟沼子学姊家里的状况有关系吗？

    按照我之前听说的，不光是凉子学姊家，沼子学姊的狮子堂家也是个不仅超有钱，还拥有相当渊源的家族；而且仔细想想，沼子学姊和优辉弟弟之间的年龄差距，现在看来虽然是个问题，但当两人到了二十几、三十几岁的时候，也就变得不是什么大问题了，毕竟有很多艺人，都是在双方年龄也有相当差距的情况下完婚的。

    不过，就算如此……

    我们穿过林间小路，转进通往正门、两旁有路树的大路上。

    毕竟时间已经这么晚了，这里也没有多少人影，应该说是几乎没有人了，不管哪个社团的练习都早已经结束。

    只有远处的校舍，大概因为还有学生或老师在，所以有几处零星的灯光。

    「总而言之……」

    凉子学姊一边走在我旁边，一边开口。

    「那不是我们这些外人可以说嘴的事情，完全是小猫的隐私了。」

    「是……这样啊。」

    我有点不能接受，重新拿好手上的书包，低声说道。

    就在此时――

    「……哼，你们还真慢。」

    在我和凉子学姊走出校门的瞬间，一道声音突然从旁边冒出来。

    「呃――？」

    我略显吃惊地往声音的方向一看。

    正门旁边――

    在微暗的光线中，白天才看见的水手服与双马尾朦胧地从黑暗处浮现出轮廓。

    「我等了好久呢。」

    一双不悦的眼睛，在黑暗中也明显可辨。

    绮、绮罗学姊？

    咦？她不是回家了？

    为什么人会在这里――啊，难道她不肯死心，一直在这里等待沼子学姊回家吗？不，如果是这样，沼子学姊比我们还早离开……

    「哎呀，绮罗。」

    凉子学姊停下脚步，面带笑容地说道。

    「你在等我吗？」

    「你……你少臭美，谁会等你啊！」

    绮罗学姊急忙反驳。

    「不用害羞、不用害羞。」

    凉子学姊走近绮罗学姊身边，轻轻用手指拨弄她那带点波浪的头发。

    「这样吧，要不要跟我和兰一起去吃个饭？这样算是我享齐人之福吗？」

    「就、就说不是了啦！」

    绮罗学姊迅速抽身，躲开凉子学姊的手。

    「不、不是这样啦。」

    「嗯～？」

    绮罗学姊努力地从歪着头的凉子学姊身边探出身子――等等，不会吧？

    「我要找的人是你啦，是你！」

    绮罗学姊看着我这边，用食指猛力地指向我。

    *

    ――汪汪回音KTV。

    我们进来的时候，看到店家的招牌上面是这样写的。

    不过先不论回音，在店名上取了汪汪两字到底是哪招？感觉好像欢迎吵闹一样。

    在对方带领……应该说一半是被强行带入后，进入的房间似乎是这家店里最小的包厢，所以不怎么大。进来之后左边墙壁有四张椅子，另外有一张黑色的桌子贴着对面的墙壁。房间最里面有一个稍稍高起的小台子，旁边放着一台大电视和相关机器，镜球则是从天花板上垂挂下来。

    喔……

    我有点忘了自己身处的状况，饶富兴味地观察着周遭。

    不，老实说，这是我第一次走进KTV的包厢。

    葵似乎也很喜欢来KTV，有时候她会约我，但我不太习惯在他人面前唱歌；如果要我弹琴倒还无所谓。另外正春则很意外地是一概拒绝，不管是葵还是谁去约他，他都一视同仁地绝对不去。因为这样，所以我过去一直没机会――

    原来里面是长这样啊。

    「――嗯，乌龙茶两杯。」

    绮罗学姊在我身后，利用墙上的电话在跟某人说话。啊，应该说，她是利用那个向柜台的店员点饮料，原来如此。

    就在我觉得有点赞叹的时候，绮罗学姊应该是点单完毕，放下听筒之后回过头来。

    「…………」

    她不发一语，直直地盯着我看。

    那双眼睛，让我因为进入未知领域而涌现的感动情绪立刻烟消云散。

    呜呜……

    为什么事情会变成这样――

    『我有事找你。』

    在那之后，这么说完的绮罗学姊就强行把我拖来这里。

    因为她说有事找我，所以我以为她会找一间家庭餐厅或者速食店之类的，结果没想到是来KTV？现在的情况不就是两个人独处在密室中吗？

    不，更重要的，是这个人为什么要找我……如果是沼子学姊和优辉弟弟的事情，不管怎么看，我都是彻底的局外人吧？我应该没有什么可以告诉她的情报。

    如果凉子学姊也一起来那就还好，但绮罗学姊却猛烈地抗拒凉子学姊跟来。结果凉子学姊开出「让兰四肢健全，而且在不被夺走贞操的情况下回来」这样的条件之后，很干脆地退让了（贞、页操是怎么回事……）。

    总之，既然有话要说，就代表绮罗学姊不是来这里唱歌的――

    点完饮料的绮罗学姊往我这边走来，坐到椅子上。

    而且明明有四张椅子，不知为何她偏偏选了我旁边那张，紧紧贴着我坐下。

    好、好尴尬啊……

    像这样近距离来看，这个人的脸很小，脖子也很纤细，真的长得跟优辉弟弟很像，有着一张可爱的脸，但这跟个性没有关系。按白天的情况来看，她的个性应该跟优辉弟弟正好相反。就在这时……

    「――对了。」

    「啊，是！」

    「干嘛突然发出这么大的声音。」

    「啊，不，那个……」

    我忸忸怩怩地将手交叠在裙子上。

    绮罗学姊以不管怎么看，都清楚写着「你是怪人」的眼神斜眼看着我。

    「我还没有自我介绍过呢，我叫美作绮罗，就读圣风馆二年级。」

    「啊……我、我是须贺兰……」

    「喔～」

    对话到这里结束，两人之间一片沉默。

    应该说――

    这回绮罗学姊很明确地转过身来，直――直地凝视着我的脸。不，不光是脸，从我的头发、胸口、腰际、大腿到脚尖，这样一路顺着看下来。

    最后目光又回到我的脸上。

    到、到底是什么意思啦？

    不，当然绮罗学姊的眼神之中没有别的意图，也不带着有色眼光（废话），但她却仿佛观察着我身体的每一个部位一样……

    「在谈话之前，我想先确认一件事情。」

    她没有挪开目光，再次开口。

    「嗯，好的……」

    我支支吾吾地回应。

    然后――

    一颗足以毁灭整个世界的炸弹，从我意想不到的地方飞了过来。

    「你其实是男的吧？」

    「呃……」

    我当下无法理解这句话的意思。

    ……应该是觉得不可能，或者该说我完全没有料想到会有人对我说这句话。不过这只是一种逃避现实的行为。

    短暂的虚幻梦想。

    绮罗学姊以平淡的口气再次说道：

    「你是男的吧。」

    「――――――――！」

    与兰丸（兰）有关的人们！其一

    ★儿时玩伴★

    从幼稚园就玩在一起，无论何时都会保护兰丸，心地善良的儿时玩伴们。

    睦月葵

    活泼开朗，很快就可以与他人打成一片。不论在班上，或者儿时玩伴三人组之中，都是负责炒热气氛的那个人，同时也是参加田径队的运动少女。

    不仅赞成兰丸加入女子韵律体操社，甚至还协助兰丸的变装工作，一直把兰丸当成弟弟看待，但――

    Y正春

    跟兰丸完全相反，看起来有点坏坏的帅哥。擅长弹吉他，有时候会在车站前面进行街头表演，算是小有名气的人物。虽跃活不多，但认为既然兰丸基于自身的判断而决定加入女子韵律体操社，就抱持给予支持的态度。

    MIX!设定草稿大公开！

    诹访兰丸

    平常是个外表可爱的普通高中男生。看起来虽然文静乖巧，但却拥有向自己喜欢的女孩告白，充满男子气概的―面，不过……

    须贺兰

    变身成女生之后，就是一个就读特别班的二年级学生。凭藉天生的身体素质与努力不懈的态度，实力受到韵律体操社的肯定。变成女生时的三围是82、56、75

    在迎新会上穿着，特别订做的韵律紧身衣，某些部位是为了兰丸而特别设计过的。

第三卷 伪娘来袭 Ⅱ 协助吧

    1

    ――这是一家破旧的小酒吧。

    一个穿着老派皮夹克的男人，坐在吧台的位子上。

    陈列着四方形酒瓶的柜台里面，有一位受雇的妈妈桑。

    晃动加了冰块的烧酌酒杯，让冰块发出「喀啷」声响后，男人低声说道：

    「喔……原来兰妈妈也有这样的过去啊。」

    然后――男人喝了一口酒，继续说：

    「兰妈妈就是从那时候开始，变得不再向他人隐瞒自己的真面目了吗？把这个楚楚可怜，宛如绽放在骄阳下的花朵般可爱的、真正的你展现在他人面前。」

    「傻瓜。」

    穿着高衩礼服的妈妈桑用手肘撑着吧台，妖艳地微笑。

    「不过，那确实是一个契机，神在背后推了我一把。既然都被看穿了，那就不要不上不下地，索性让身心都彻底变为女人。」

    「这样不是很好吗？」

    「谁知道呢？我妈妈可是哭惨了。」

    「你后悔了吗？」

    「呵……都到了这一步，我也搞不清楚了……」

    妈妈桑有些佣懒，有些寂寥地呼出一口烟――

    ――类似这样，好像之前也在哪里看过的记忆，又如走马灯一般闪过我的脑海。

    总觉得微妙地很可能成真的这幅未来景象，还真让人不敢恭维……

    不、不对啊！

    唔，嗯……

    我并没有放松戒备。

    我完全没有放松戒备的念头。打扮成这样的时候，我都会特别注意要表现得像个女孩子，事实上三枝同学和未亚、真彩――还有除了凉子学姊等人与葵他们以外的学校其他同学，以及镇上擦肩而过的行人，都完全没有察觉啊。

    为、为什么今天才第一次见面的这个人会……！

    「打扰了～！」

    这时房门突然被敲响，用托盘端着两个玻璃杯的店员进到包厢里面。

    「让您久等了～！两杯乌龙茶～！」

    「嗯，谢谢。」

    「请慢用～！」

    有点服务过头的店员离开之后，绮罗学姊把接过来的乌龙茶放在桌上。不过我依然僵着身子，完全动不了。

    绮罗学姊抓着吸管，吸了一口乌龙茶。

    然后她轻轻呼了一口气，微微瞥了我一眼。

    「嗯，该怎么说呢？」

    「呃……这个……那个……」

    「我可以凭气味来发现同类。」

    气、气味？

    「我、我没有使用男性用的……香水之类――」

    「你这是在装傻吗？如果是的话，我给你20分，不吐槽。」

    好、好严厉～……等、等一下。

    同・类――？

    这时绮罗学姊忽然伸出手，从旁边抓住我的右手腕。

    「呃――」

    绮罗学姊抓住我的手往自己身上拉，然后……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    她竟是突然把我的手拉往自己的制服裙底！而、而且还不光是这样，她稳稳地抓住我想要抽回的手，让手掌顺着光滑的大腿内侧滑过，再继续往上……！

    「你、你做什……？」

    就在这时候――

    我的手掌碰到某种软软的东西。

    ……咦？

    这是什么――呃，咦？

    等、等一下！

    一般而言，这种触感根本不可能出现在这种地方。不，自出生以来，我还是第一次把手伸进女生的裙底之下！

    不过，我好歹知道哪里应该有什么，不应该有什么……

    绮罗学姊抓着我的手，一脸平常地说：

    「喏，就是这么回事。」

    「！」

    下一秒――

    我立刻理解了一切。

    没、没错！现在在我手掌中的那个玩意儿。

    我很熟悉那是什么，真的非常熟悉。

    没错。

    这个呢，说白一点――

    就是大象！

    有一半人类身上都有的大象！

    当然，我也有……

    也、也就是说，这个人……

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊――你这笨蛋！」

    绮罗学姊连忙伸出手，掩住了硬是抽回手并且大叫的我的嘴。

    「别发出这么大的声音！刚刚的店员可能还没走远啊！」

    「嗯――！嗯――！嗯――！」

    尽管被绮罗学姊的手捂住嘴，但我依然持续叫着。

    这、这个人是男生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！

    *

    ……我惨叫了好一段时间之后。

    「真是的――」

    在总算安分下来的我面前，绮罗学长一副打从心里感到不悦的样子嘀咕着。

    「来KTV包厢果然是正确的选择。」

    「那个、那个……」

    「你该感谢我啊，我有特别小心不让你穿帮耶。我并没有隐瞒自己的状况，但照白天的样子来看，你应该是隐瞒周遭的人在练韵律体操吧。」

    「你、你没有隐瞒？」

    「嗯，完全是开放的。我可是正大光明地练习韵律体操，也都有对周遭的人坦白。在学校是用自己的本名，并一直以这样的打扮出现。」

    真、真的可以做到这种程度？他明明是个货真价实的男生耶……等等。他刚刚说了什么？

    练习韵律体操……？

    啊！

    我差点又大叫出声。

    那么，这个人就是之前美琴学姊她们提到过的……

    跟我一样是男生，却在练女子韵律体操的人！

    原、原来如此啊。

    这个人也是一样啊。

    该不会在下一次选拔会，这个人就变成我的――

    「什么事？」

    绮罗学长突然白了我一眼。

    「你刚刚该不会这样想吧？这个人说不定是我的竞争对手――？之类的。」

    「呃……这、这个嘛――」

    「你・可・别・瞧・不・起・我。」

    哇！

    绮罗学长又突然探出身子，不仅如此，他还用手指捏着我的下巴，把脸贴近到两人的嘴唇几乎都要碰在一起的位置。

    「从你没有参加前一次选拔会来看，应该是最近才开始练韵律体操的吧？」

    他的眼、眼神好可怕……然而，像这样贴近着看，还是觉得他真的很可爱……然而却是男生……我脑子里依旧一片混乱，陷入了错乱……

    「绮、绮罗你……练很久了吗？」

    「六年了。」

    尽管有点手足无措，我还是这么反问，绮罗学长则干脆地回答了我。

    「哇……好久呢。」

    「当然，我在上一次选拔会上已经胜出，之前也赢得了全国大赛的分部初选。下一阶段就是县内大赛了……我打算连这场也赢得胜利，获得参加全国大赛的参赛资格。」

    好厉害――！

    这个人真的很厉害耶……如果是我的话，别说初选了，连能不能通过选拔会都让人担心……

    「反正事情就是这样――应该说，韵律体操的事情不是重点。」

    绮罗学长放开了我的下巴，调回原本的姿势，优雅地翘起腿来……这样的举止好有女人味啊，不过话说回来，我也没有什么立场议论别人。

    「如果你要参加下一次选拔会，我没有什么好说，顶多就是要你好好加油罢了。」

    「嗯……」

    大概是没把我放在眼里吧……不过这也是理所当然，要是我站在他的立场，应该也会有同样的想法。

    我已经渐渐从惊讶的情绪之中平复，整个人冷静了下来。

    绮罗学长又喝了一口乌龙茶，然后说道：

    「嗯……我要找你谈的……」

    「啊，嗯。」

    「就是白天你也听过的那件事。」

    ――喔。

    果然重点是这个？

    「那个，不过我……」

    「鸣～？」

    「啊，不对，我嘛……」

    我急忙把男生的口吻加以修正。

    「我跟那件事没有半点关系――」

    「废话，那是当然，为什么优辉会跟你有关系啊？要是真的有这种事，我可是会当场打爆你的头。」

    ……我还是不要告诉他，我之前见过优辉弟弟，还跟他说过话的事实吧。

    「只不过……」

    「啊，嗯？」

    「你跟我一样，是有志于韵律体操的人。」

    「嗯，这点确实是……」

    「而且你跟我一样，觉得两腿间的这玩意儿其实切掉也无所谓。」

    「嗯，这点确实是……不对，我没有这种想法啦！」

    我、我之所以会打扮成这样，并不是真的想要变性之类的――

    「既然我们有志一同，我想拜托你一件事。」

    他完全没在听我说话……

    「拜、拜托是指――」

    「这还用说吗？」

    绮罗学长用手拨了一下绑成两束的头发。

    「我希望你能帮我，毁掉那愚蠢到极点的婚事。」

    然后，我就被迫听绮罗学长说了好长一段抱怨……不对，是吹嘘。

    挑重点来说，大概就是以下这样。

    「优辉啊，真的是一个好可爱好可爱的小孩&#9829;他总是很乖巧地喊我『哥哥――』，而且很景仰我……但他居然要跟沼子订婚？不要开玩笑了！为什么优辉的第一次要给沼子那家伙啊？他的第一次是我的！哇，我刚刚想像了一下耶，啊，这些不要说出去喔。不过啊，每次看着优辉，心里都会有一种很疗愈的感觉，或者该说会很想紧紧抱住他……之前有一天晚上我们一起看恐怖片，优辉一边哭一边钻到我的床上……唉唷&#9829;实在太可爱了啦――看他一边发抖，一边说『哥哥，不要丢下我喔』的时候……啊啊啊啊啊啊啊！我真想说出要他直接进入我！让我用身体安慰他之类的话……不过，这在将来居然是沼子的工作？不・要・开・玩・笑・了・啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我要杀了她！我一定要让她死……」

    对不起。

    以上不仅没有挑到重点，而且还没删掉在健康教育方面应该删除的内容……

    应该说，先不管沼子学姊怎样，优辉弟弟应该离开这个姊姊……不，哥哥会比较好吧――

    「总、而、言、之！」

    绮罗学长豪迈地将第二杯乌龙茶连同冰块喝光之后，「啪」地一声把空杯子用力搁在桌上。

    「我绝对不会把优辉交给沼子！你明白我的心情吧！」

    「……嗯……」

    我缩了缩身子，垂下肩膀；老实说，就算我明白，也不想去理解啊……还有，原来第二杯乌龙茶不是帮我点的啊……

    不，话说回来……

    「请问……虽然你说希望我帮忙――但说起来，我跟沼子学姊……」

    「咦？你比我小？」

    「啊，嗯，我其实是高一。」

    我先点了点头后才继续说：

    「这种事情与其找我，还不如找凉子学姊……」

    「凉子？」

    绮罗学长突然露出打从心里感到厌恶的表情。

    「不要开玩笑了。」

    「不、不过，凉子学姊跟绮罗学长应该从国中就认识了吧？毕竟她是沼子学姊的儿时玩伴。」

    「所以我才不要啊，要是这件事情被她知道，她一定会为了自己的乐趣而把事情乱搞一通。」

    ……我完全无法反驳，这才是最可怕的地方。

    不过要是认真地跟凉子学姊说，就算她不实际出手帮忙，也应该会出点主意才是。

    「对了，照刚刚的状况来看，你好像被她看上了喔？」

    绮罗学长又把脸凑到我面前。

    「身为韵律体操的同好，我要忠告你，最好不要太接近她；那家伙啊，其实是个披着人皮的恶魔，可以为了自己的乐趣，面带笑容地把纯真的幼稚园小朋友推到地狱谷底喔。」

    「我、我倒是觉得没有这么夸张……」

    还有，拜托不要把我当成同好……

    「不――应该说，不是这样的。」

    我在椅子上往后退，先拉开一点跟绮罗学长之间的距离之后，才把话题带回来。

    「就算要我帮你，我也没办法做些什么啊。」

    连凉子学姊都说过――

    这完全是沼子学姊的私事，根本轮不到我们外人插嘴。

    如果说我像绮罗学长那样，是优辉弟弟的亲姊姊……不，亲哥哥；或者我是沼子学姊的男友的话，那么状况又不太一样了――呃，等等。

    我稍微幻想了一下。

    假设我虽然不是沼子学姊的男友，但还是以一个男孩子的立场喜欢沼子学姊。

    然后，我跑去向沼子学姊抗议这件事情。

    『沼子，我爱你啊，所以请你取消订婚！』

    『就凭你，也想得寸进尺！』

    『啊呜！』

    结论是――

    嗯，不可能，就算我是她的男友也不可能。

    也就是说，不管事情变成怎样，我都无法介入其中。

    「我怎么可能去毁掉……」

    不过我话还没说完，绮罗学长就举手示意我停止，打断了我的话。

    「没人叫你毁掉这桩婚事，我不是这个意思，我想拜托你的是――去帮我问清楚沼子真正的想法。」

    「想法？」

    「坦白说……」

    这时绮罗学长露出不悦的表情双手抱胸，瞪着天花板；房间角落的电视荧幕上正无声地播放着伴唱用的森林景象影片。

    「如果沼子在一开始就说『不』，这桩愚蠢至极的婚事就会直接被当成玩笑话结束。」

    呃――

    「请问……那是什么意思？」

    「因为沼子没有明确地拒绝，所以大人们在餐桌上的玩笑话，突然就变得可能会成真。」

    呃，什么？

    餐桌？

    见我瞠目结舌，绮罗学长继续说明下去。

    「我们家和沼子家算是远房亲戚。」

    「呃……我记得凉子学姊家也是这样？」

    「不，跟凉子家的情况又不太一样。」

    根据绮罗的说法，他们美作家似乎是沼子学姊的狮子堂家旁系家族。

    因为凉子学姊他们白凤院家，只是在古早时代跟沼子学姊家同宗，但绮罗学长他们家的血缘则更近一些；而且绮罗学长的爸爸，在沼子学姊家经营的公司――狮子堂集团里面担任相当重要的职位。

    「包括这些关系在内，我父母从以前就跟狮子堂叔叔他们家走得很近；不过就算如此，也不应该在这种年代，还强迫自己小孩进行什么政略结婚之类的吧？虽然只是远房亲戚，但我们真的有血缘啊。」

    而且优辉还在读小学耶――绮罗学长这么补充。

    「不管是我爸爸还是狮子堂叔叔，都是在酒酣耳热的情况下脱口说出的；他们抱着『明知不可能，但如果能这样就好了――』的态度。」

    呃～

    等等，这个情况用一句话总结，就是――

    「没人把它当一回事……是吗？」

    「对。」

    绮罗还是显得很烦躁似地点点头。

    「我一开始听说这件事情的时候，也是觉得蠢毙了，所以根本没放在心上；但是，后来我才知道，当狮子堂叔叔跟沼子讲这件事情之后，沼子那个低能愚昧（因为骂得太不堪所以就不一一赘述）的家伙，似乎完全没有表现出抗拒的态度。然后狮子堂叔叔和我父母，就觉得沼子应该是有这个意思，所以把这件事情当真了。」

    那么，沼子学姊就是不管家里的情况怎么样，她还是有意愿跟优辉弟弟结婚了？

    不，就算这样也太……应该说，更重要的是――

    「那个，所以优辉弟弟他的想法呢――」

    「优辉还是个小孩耶！」

    「哇……！」

    我被「碰」地猛拍一下眼前桌子的绮罗学长吓到，差点整个人弹了起来。只要一扯到优辉弟弟，这个人马上就会失控耶。

    「而・且・啊！我完全、彻底、根本不能理解，为什么他会喜欢黏着沼子那家伙！」

    也就是说――

    优辉弟弟不仅把沼子学姊当成亲戚的大姊姊般仰慕着，而且因为他年纪还小，对结婚什么的话题根本没有感觉，所以也不会去拒绝这桩婚事――

    「沼子一定是用了卑鄙又下流的成人手段，欺骗了优辉！」

    「不-我想沼子学姊怎样都不会做这种事情……」

    「你为什么可以说得这么肯定？」

    「呃，不，就觉得她不是这种人。」

    不过眼前的这个人，就很可能会那样做……

    先不管这些了……唔，嗯～

    总觉得这跟我一开始所预料的完全不同。

    我还以为沼子学姊本人也不赞成自己跟优辉弟弟之间的婚事，她是受到家人所逼――这样说或许不太好，但就是被身边的人逼迫着必须答应这桩婚事。漫画里面也常看到这种情节，就是千金大小姐被逼去嫁给不喜欢的对象之类的。

    不过，按照绮罗学长所说，情况似乎不是这样，没有人强迫沼子学姊。

    也就是说，沼子学姊真的认为跟优辉弟弟结婚也没关系？

    不，等等，这实在有点――

    「总之呢……」

    绮罗学长继续说道。

    「我主要是想知道沼子的想法，那家伙完全没有跟我提过这件事情……如果我不知道她为什么不拒绝这桩婚事，那我也没有办法找出突破点啊。」

    突破是指想取消沼子学姊与优辉弟弟之间的婚约？

    但是――

    「如果……沼子学姊真的觉得跟优辉弟弟结婚也没关系――」

    「怎么可能有这种事！」

    我话才说到一半，绮罗学长就强硬地反驳我。

    「那家伙才没这么变态！」

    你刚刚不是才说过什么她肯定用了成人手段之类的……

    「一定有什么其他的理由。」

    「是喔。」

    「说起来，有哪个高中女生跟小学生订婚会高兴啊？你说是不是？」

    「这、这个嘛，我就不知道了。」

    毕竟眼前就有一个似乎对小学生弟弟有点溺爱的高中生哥哥啊。

    「喏？你是不是也觉得，如果沼子其实心里不情愿，就不能让这么愚蠢的事情成真？如果说沼子真的没那个打算的话。」

    「这――」

    这个问题我实在有点难以回答。

    「总之……如果沼子学姊真的那样想，我的确赞同你刚刚所说的话。」

    「对吧？那你就帮我一把吧，你去帮我问出沼子真正的想法，然后我会依照她的想法拟定战略。最理想的状况就是沼子想解除婚约，只要她开口说一声『不』，那这件事情就不会被当成一回事――你觉得呢？」

    唔，嗯～

    问我觉得如何，我也很难回答。

    「那个……我只要弄懂沼子学姊真正的想法就好了吗？」

    「没错，其他的事情不会麻烦到你；我会自己思考，自己解决。」

    「嗯～」

    如果是这样的话――不，等等。

    可是这件事情应该还是沼子学姊的私事，轮不到我插嘴。说起来，连面对绮罗学长都不肯透露的事情，沼子学姊怎么可能跑来告诉我呢？

    而且――

    绮罗学长的说词――

    有某个点让我有点介意……

    「怎样？你帮是不帮？」

    「呃……」

    绮罗学长探出身子，我则是往后退了一步，思考了一下。

    我想了一会儿，在脑中把状况整理过之后――

    「……对不起，我还是不能帮这个忙。」

    绮罗学长的眼神变得凌厉起来。唔……好可怕，虽然有着一张可爱的脸蛋，但这样好可怕。

    然而，我不能在这里退缩。

    绮罗学长依然带着凌厉的眼神，压低声音追问我。

    「为什么？你只需要跟沼子套话就够了吧？我又没有要你说服沼子。」

    「是这样没错……」

    我心里面最抗拒的，就是问完之后的事。

    「绮罗学长……你想取消沼子学姊跟优辉弟弟之间的婚事，对吧？」

    「当然啊。」

    「这样的话就不行。」

    「嗯？」

    我去问清楚沼子学姊的想法――到这边还没有问题。虽然这的确是沼子学姊的私事，但就算我硬是跑去问，只要我不要像之前说到凉子学姊的事情那时候一样，乱说一些不该说的话，我想沼子学姊应该不至于大发雷霆。应该说，假设沼子学姊不想说，她应该就什么也不会告诉我。

    但是呢――

    如果，万一，沼子学姊针对我的问题，向我透露了些什么――

    那么我就不应该擅自把这些内容告诉绮罗学长，因为那是沼子学姊告诉我的事情，但她并没有打算告诉绮罗学长。而且，如果绮罗学长利用从我这里探听到的消息当作依据，藉此打算取消沼子学姊和优辉弟弟的婚事，那就更不可以了。

    「虽然牵涉到个人隐私，但如果沼子学姊没有跟绮罗学长说些什么，我想那是因为她有她的理由；这样一来……我就不能把我从沼子学姊身上知道的讯息透露给你。」

    「…………」

    「要是我真的那么做了，就等于――我背叛了告诉我这些事情的沼子学姊。沼子学姊是我社团里很重要的学姊，所以我不能这么做。」

    尽力用自己的方式表达我的想法之后，绮罗学长也没再说什么。

    他依然瞪人似地直盯着我看。

    然后他没有改变脸上的表情，这么说道：

    「简单来说――就是你要站在沼子那一边，不肯帮我，对吧？」

    「没、没有这么严重吧……」

    不过――

    「你要这么解释也可以。」

    「我再说一次。就算沼子心里其实不赞成这桩婚事，你也不肯帮这个忙吗？说不定她只是没办法对我说，其实心里的想法跟我一样，想要取消跟优辉之间的婚约呢？」

    「这又是另外的问题了。总之，我没办法去向沼子学姊问出她并不想透露的事情，然后把这些事情告诉第三者。请你明白。」

    他会生气吧――我这么心想。

    但很意外地，绮罗学长并没有生气。

    他反而换了个表情，一副想说「喔……」似的态度，又盯着我的脸猛看。

    然后，他露出总算愿意把我当人看待般的眼神。

    「我看你很软弱的样子，但意外地很有原则嘛。」

    「啊，咦？原则？」

    「没事……反正，我懂了。」

    绮罗学长不着痕迹地避开了我的问题。

    然后他歪了歪头思考。

    过了一会儿，绮罗学长呼了一口气，然后微微点头。

    「既然是这样，那就没办法了……不过我带你来这里，本来就没有抱太大期望。」

    ……是这样吗？

    但我记得，他可是很强硬地把我拖过来耶。

    「你啊――不光是凉子，应该也是沼子会喜欢的类型呢。」

    「咦？」

    「没什么，总之我明白了……不过……」

    这时绮罗学长以略显认真的眼神看了过来。

    「我这边也是被逼急了，这点你可以理解吧？」

    「嗯，基本上算是可以理解。」

    「我理解你的说法，所以我不会叫你帮我忙，但如果你改变主意……应该说，如果在你判断之下，出现了可以透露的消息，到时候可以告诉我吗？如果说你待在沼子身边，有发现些什么的话。」

    「发现什么？」

    「嗯，一来我跟你们不同学校，二来我也不可能三天两头往她那边跑――什么都好，我想要足以成为契机的消息。」

    唔，嗯……感觉这好像某种征信社会做的身家调查，让我有点不敢恭维就是了。

    「可以透露的程度……是吗？」

    「没错。」

    「但我可能给不了什么有用的情报喔？大概就是沼子学姊今天看起来心情不错之类的。毕竟我除了社团活动，也没什么机会见到沼子学姊。」

    「这样也好，如果她心情不错的话，我可以趁那天打电话给她，说不定她就愿意跟我说些什么。」

    「是喔。」

    如果是这样子的话，应该就可以吧。

    「如何？这么一来，你也不算背叛沼子了吧？毕竟这顶多就只是闲聊程度的内容。」

    「是这样没错――」

    「好。」

    我总算点头，绮罗学长就从自己书包里面拿出手机。

    他点出画面，把自己的电话号码跟信箱帐号秀给我看。

    「这是我的。你的也告诉我吧。」

    「啊，好。」

    我连忙拿出自己手机，彼此交换了号码。

    「这个念起来是『兰兰噜――』的信箱帐号是哪来的……」

    「那、那是我去买手机的时候，一起跟我去的儿时玩伴擅自帮我输入的……」

    交换完毕。

    然后，绮罗学长看了看自己的通讯录，总算「嗯」地一声露出满足的微笑。哇，他的这种表情真的很可爱耶，该说就像花朵绽放一样吗？看起来跟杂志上面的名模没两样……不过却是个男生。

    「那就拜托你啦，呃……我可以直接叫你兰吗？」

    「嗯，我的本名是诹访兰丸――啊，还有，最后我可以问一件事情吗？」

    「什么事？」

    「那个……为什么是优辉弟弟？」

    「啊？」

    绮罗学长张口结舌。

    于是我补充说明：

    「不，仔细想想，如果是要跟沼子学姊订婚的对象，那么比起优辉弟弟，年龄相近的绮罗学长你不是更合适吗――」

    「我吗？跟沼子？为什么？要怎么做？」

    ……我想也是。

    我想，不论是沼子学姊的父亲还是绮罗学长的父亲，应该都完全没把绮罗学长当成选项之一吧，毕竟根本无法实现。

    「总之，不管怎样都好。」

    绮罗学长依然带着一脸奇怪的表情。

    「就拜托你了。你不用急没关系，只要有消息的时候记得告诉我就好。」

    「好的。」

    ――呼。

    我一开始还有点担心事情会变成什么样子。

    总之还是顺利地告一段落了吧。

    只不过……关于沼子学姊……

    正如绮罗学长也想知道的那样，沼子学姊到底怎么看待这桩婚事啊？

    既然我都知道得这么详细了，要说完全不好奇，那也是骗人的……吧。

    2

    隔天――

    「啊，来了来了。喂～小兰。」

    放学后，我乔装成须贺兰前往韵律体操社，在途中被美琴学姊叫住了。

    她不是在练习场，而是杂树林中的小径，而且是离练习场还有一段距离的位置上叫住我。

    看样子美琴学姊应该是在这里等我出现。

    今天的天空阴阴的，加上附近又是一片茂密的树林，所以这里显得有些阴暗。

    「学姊怎么会在这里等我？」

    我确认附近没有其他人，用对待学姊的口气如此询问之后，穿着制服的美琴学姊一边笑着说「有点事情」，一边拉起我的手。

    「来这边，来这边。」

    「是？」

    美琴学姊拉着我的手，走进道路旁边的树林之中，好像要说些什么不希望别人听到的话。

    我们绕到一株粗大的樟树后面，在离通路有段距离的位置上停下脚步，美琴学姊才总算回过头来看我。

    「嗯～我有点话想问问你～」

    「想问我？」

    「嗯。」

    一如往常地绑着包包头的美琴学姊维持着笑容，点了点头。

    「小兰在运动会上要参加什么项目啊～？」

    「咦？」

    这是在问诹访兰丸要参加什么项目的意思吗？

    「一年级的男子两百公尺赛跑。」

    「嗯嗯，也就是说～」

    美琴学姊一边点头，一边从制服的口袋里面掏出一张折成四分之一大小的纸。

    好像是运动会的节目表。

    「除此之外就是全班都要参加的拔河，还有男子的组合体操了吧～」

    「嗯。」

    「这么一来，就是上午两个项目，下午一个项目吧……嗯，这样在时间安排上应该有办法处理。」

    「请问一下。」

    我完全搞不清楚对话内容的主题，只能不停眨眼。

    「所谓有办法处理是指――」

    「哎呀，就是呢～」

    美琴学姊的脸上露出了一点苦笑。

    「我记得之前跟你说过，我们班上的人大部分都是那种不常来学校的～所以运动会发生了严～重的人手不足情况～」

    咦？

    这该不会――

    「小兰！拜托你！」

    这时美琴学姊突然双手合十，朝我一拜。

    「你就当成卖我一个面子，能不能以须贺兰的身分，参加我们班上的一个项目呢？」

    「嗯？」

    我傻眼地低声说道。总觉得昨天也好、今天也罢，最近好多人来拜托我事情喔。

    不，先不管这些。

    「那个，可是……要是这么做，不会被学姊的班上同学怀疑吗？因为根本没有须贺兰这个学生存在啊――」

    「没关系没关系，反正我们班上根本就没有人记得到底有哪些同学～」

    ――对喔，好像是这种班级没错。

    「就算多了一个小兰，也不～会有任何人发现的。」

    「嗯？」

    「好嘛～？而且小兰的一年三班跟我们一样是红组，起码不算做出通敌的事情啊。」

    「嗯，唔～」

    「我不会要你参加个人项目～但是要麻烦你参加二年级女生的骑马打仗和抛球入篮――只要这两个项目就好了。」

    美琴学姊说完，把节目表递给我看。

    我一看，二年级女生的抛球入篮项目是上午，骑马打仗则是下午的项目。

    抛球入篮在我以诹访兰丸身分参加的拔河和两百公尺之后，而骑马打仗则在组合体操之后，彼此之间都相隔了不短的时间；按这个时间表来看，的确不至于不够时间换装。而且以须贺兰身分参加的都是些团体项目，在旁人看来，就算多了我一个人，应该也不会太醒目吧。

    「如何～？」

    「这个嘛……」

    我先思考了一会儿。

    最后――

    「我明白了，既然美琴学姊都这么说了。」

    美琴学姊那对圆滚滚的大眼睛瞬间闪闪发亮。

    「真的吗～？」

    「是的。」

    嗯。

    毕竟为了让须贺兰成为美琴学姊班上的一份子，她也帮了不少忙。

    如果从这个角度来思考，对我来说，或许参加一下会比较好。我原本想说因为须贺兰不能参加任何项目，所以当天就当作请假；但如果运动会当天突然请假，有可能会让一年级的三枝同学和未亚她们觉得奇怪。既然参加了运动会，那么确实让她们看到所参加的项目或许会比较好；如果是参加美琴学姊班上的团体项目，对我来说反而是好事一桩，只不过当天的行程会有点吃紧就是了。

    「啊……不过，这种事情算不上作弊吧？让我这个男生参加女生的项目，会不会不太公平啊？」

    「没事没事。」

    美琴学姊用手拍拍自己的大胸部，又露出了笑容。

    「关于这点交给我处理就好～应该说～小兰的状况虽然比较特殊，但我其实也有拜托其他班级的人来帮忙凑人数。」

    「是这样吗？」

    「嗯，因为我们班上缺席的人实在太多了；大家也都知道我们人手不够，所以可以接受其他班级的人来帮我们班上的忙。还有，你不用太介意你是男生的问题～老实说，有不少女生的力气比你还大喔。」

    唔……以男生的立场来说，这样有点丢脸，不过这也是事实，毕竟葵的握力就比我还强，而现在在我眼前的美琴学姊，不仅有练韵律体操，还有练空手道，所以体能应该在我之上。说得白一点，要是我们打起来，我应该会输……呜呜。

    「小兰，我很期待你的表现喔。」

    「啊，好的，我会加油。」

    「那就先这样啦。」

    我把节目表还给美琴学姊之后，她又低头看了一次那张表格。

    「这么一来，骑马打仗和抛球入篮的人数就凑～到了……啊，对了，把小兰会加入我们这边的事情跟小猫报备一下比较好吧，毕竟她是执行委员长。」

    呃――

    「沼子学姊是运动会的执行委员长吗？」

    「是呀～」

    美琴学姊从口袋拿出自动铅笔，一边在节目表上写些什么一边点头。

    「每年运动会的执行委员长都是由学生会长担任呀，我想今年她也会因为有执行委员的工作，所以比较晚才来社团练习吧～」

    这样子啊。

    那从现在起，沼子学姊应该有很多事情要忙，甚至有可能不会来练习了。

    虽然绮罗学长要我发现有什么状况的话就通知他，但这么一来，我能跟他说的事情应该会减少吧。因为我也跟绮罗学长声明过，我和沼子学姊见面的时间，就只有社团练习的时候而已。

    「学生会长也真辛苦。」

    「是呀～」

    我以轻松的口气这么说，美琴学姊也没有太严肃地回应我。

    但是――

    结果那一天，沼子学姊一次也没有在韵律体操社的练习场出现过。

    *

    接着过了一段相安无事的时间。

    不，当然，我并没有忘记绮罗学长交代我的事情；而且他虽然说过事情不急，却意外频繁地发邮件给我。

    像是这样――

    『那之后情况如何啊？(*^_^*)』

    『我没什么机会遇到沼子学姊。』

    『(&#65439;Д&#65439;)啥？为什么？你不是跟她同社团吗？』

    『因为运动会快开始了。』

    『跟运动会有什么关系啊(ˉ□ˉ)』

    『沼子学姊是运动会的执行委员长，很忙。』

    『然后她就跷掉社团练习？∑(&#65439;△&#65439;;)』

    『不是跷掉，是去忙学生会的工作了。』

    『还不是差不多意思r(&#9593;ε&#9593;)q』

    『完全不一样吧。』

    『这不重要啦，你传的邮件很无聊耶(&#65439;Д&#65439;)y~~』

    『我不擅长打表情文字。』

    『这样你根本没资格当一个普通的少女唷(^_-)-☆』

    『……我一点也不想当啊(T_T)』

    呃，啊……

    总之就是这样，我跟绮罗学长就像笔友一样，过着每天互传邮件的日子。

    另一方面，我们学校正准备迎接运动会，已经渐渐有那样的气氛了。

    例如像这样。

    「――诸位！我们同为红组的队友，在此向各位传达学生会长兼运动会执行委员长，狮子堂沼子学姊的话！我们红组的字典里面没有『失败』这两个字！」

    「喔――！」

    「见鬼的※悠闲教育！对着三三两两抵达终点的幼稚园小朋友说『没办法给你们排名，大家都是第一名唷&#9829;』的可笑态度，绝对不存在于我校的运动会里！获胜获胜获胜获――胜！敌人就是为了被打倒而存在！」（编注：将授课时间与内容加以缩减的教育办法。）

    「喔――！」

    「在我们一年级参加的项目之中，拔河的分数最高！诸位同志！现在正是集结我等满腔热血与熊熊斗志的时刻！不如让我们一年三班遵循天命，因胜利的美酒而大醉吧！」

    「是的，长官！」

    ……呃～这是在之前的班会上，执行委员葵和我们班上同学之间的互动。也就是葵提议从当天开始，大家在放学后一起练习拔河时的事情。

    我觉得自己的儿时玩伴好像变成奇怪宗教的领导人，让我有点害怕，但既然班上的同学们都跟着起哄了，某种程度上来说也算是葵的人望受到了肯定……或许是这样吧（附带一提，正春对于这个现象有点不敢恭维）。

    不过呢，先撇开这些事情不谈――

    最近有件事情，让我忍不住觉得介意。

    嗯……

    还是跟沼子学姊有关，但不是婚事的事情。

    其实我还在烦恼这件事情到底要不要告诉绮罗学长，但连我都看得出来最近的沼子学姊没什么精神。虽然说她不是完全不来社团练习，但每次都很晚才来，而且练习完毕之后马上就回家了。

    如果只是这样还好，但就算来练习，沼子学姊也缺乏平常的魄力，或者说没有什么霸气。

    练习时，就算与我有些许交谈……

    「那个，沼子，这边的转身动作――」

    「与其问我，还不如去问凉子比较快吧。」

    也差不多是这个状态。有时候她还会因为发呆，而被社长凉子学姊出声提醒。

    对了，之前沼子学姊天天找凉子学姊进行的「比划」，最近则是一次也没看到她挑战过。

    当然，我也觉得或许沼子学姊是因为学生会的工作很忙碌，所以显得有些疲倦，或许啦。

    不过……

    真的只是这样吗？

    老实说，姑且不论绮罗学长的情况，我自己都有点担心沼子学姊。

    就这样，时间一天天过去，运动会已经不知不觉地迫在眉睫了。

    *

    「吃饭的时间？」

    我这么反问，穿着韵律紧身衣的未亚活力十足地以「是！」回答我。

    「我只是在想兰姊姊在运动会上有什么打算。」

    时间是放学后，在开始社团练习之前。

    我已经换好韵律紧身衣了。顺道一提，更衣这个动作比之前轻松了许多，之前我为了错开和未亚与三枝同学等人的更衣时间，必须注意到许多方面；但整修完毕，焕然一新的社办里面，就有一个个由窗帘隔开的更衣隔间；但即便如此，我还是会尽量选在一年级生不在社办的时候更衣。毕竟无法保证男生模样的我换穿韵律紧身衣的情景，绝对不会被未亚她们看到。

    换好衣服的我，先在练习场角落做一些简单的伸展运动，这时未亚、真彩以及经理三枝同学一起往我这边走来。

    「兰姊姊午饭要跟父母亲一起吃吗？」

    「啊，不，我父母运动会那天不会过来。」

    我摇头回应未亚的问题。

    我母亲是运动杂志的记者，现在负责的项目是棒球，就算假日也很忙碌，连开学典礼那天都没能来。虽然这次运动会她很想来，但似乎还是不太可能。

    「我想午餐我应该会随便解决吧。」

    考虑到时间问题，应该是在我乔装成须贺兰的时候吃午饭吧。

    上午的抛球入篮结束之后，离下午的组合体操还有一段时间，我应该会在吃完午饭之后才变回诹访兰丸――

    我这么想，然后回答过问题之后，眼前的未亚表情突然整个亮了起来。

    「那……那……兰姊姊，你愿不愿意跟我们一起吃午饭呢？」

    咦？

    「可是，你们的父母呢？」

    我这么问，未亚如此回答：

    「我爸妈也不会来，他们要开店，假日反而更忙。」

    「开店？」

    「是呀！开咖啡厅。」

    喔。

    原来如此啊。

    「我家也因为院内事务的关系，父母无法在那天过来。」

    接着是真彩这样回答。对喔，她家是寺院嘛，假日一定会比平日更忙碌吧。

    「佳奈呢？」

    「我爸妈是会来没错……」

    站在真彩旁边的三枝同学不知为何脸颊泛红。

    「那个……都上高中了，还要跟爸妈一起吃饭，有点――」

    是、是这样吗？

    如果我没有要乔装成须贺兰，而且我妈妈可以来的话，我应该会很平常地跟她一起午餐吧。啊，不过，葵之前好像也说过类似的话，正春则是从国中开始就没有这样做。每个人面对这种事情的态度应该都不太一样吧。

    「所以、所以啊！兰姊姊。」

    这时，未亚又带着满脸笑容挺身往前。

    「刚刚我们几个商量了一下，要不要针对便当的内容，大家一起分工合作。」

    「分工合作？」

    「是的！就是我们不要各自带自己的便当，而是每个人做几样自己的拿手菜带过来。」

    「然后大家一起分这些菜。」

    真彩补充说道。

    「这么一来可以尝尝每个家庭的不同口味，而且也比较有一起吃大桌菜的气氛。」

    「比起各自吃着自己的便当，这样更像聚餐的感觉。」

    三枝同学不断「嗯嗯」有声地点头称是。

    「喔，这样听起来挺有意思的。」

    我也露出了笑容。

    应该说，跟之前比起来，未亚她们的感情变好了呢，连我都觉得很高兴。

    「一个人大概做两道菜？」

    我继续询问，三枝同学一边嘀咕着「这个嘛……」一边歪了歪头。

    「如果须贺学姊也要加入，那就差不多是这样；还有就是要准备饭团……啊，不过要先商量一下，不要做到重复的菜。」

    「我的话，可以负责日式料理。」

    「未亚擅长咖哩喔！」.

    「呃……咖哩有点……」

    「呃～佳奈，不如我烤一点烤饼过来？」

    「须贺学姊，你会做烤饼？」

    「其实只要有材料和器材，烤饼并不难做喔。」

    「不愧是兰姊姊！太了不起了！」

    「但如果是这样，就得准备加热咖哩的工具……」

    当我们热热闹闹地讨论着时――

    「哎呀，挺热闹的嘛。」

    练习场里面的社办房门打开来，同样穿着韵律紧身衣的凉子学姊走了出来。

    「啊，凉子学姊要不要一起来参加便当大会？」

    「便当大会？」

    听到三枝同学的话，凉子学姊虽然一脸狐疑，但听完解说之后，马上露出了觉得很有趣般的笑容。

    「听起来很有意思呢，我也可以参加吗？」

    「当然呀！」

    未亚依然活力十足地回答，真彩也跟着点头。

    「我们等等也问问美琴大人和沼子大人吧。」

    「说的也是呢。」

    三枝同学表示赞成，但此时凉子学姊脸上表情为之一变，低声说：「啊――关于这点。」

    「美琴应该没有其他的约，所以没问题……但我想小猫有点困难吧。」

    「咦――」

    我忍不住回头看向凉子学姊。

    「为什么？」

    「你忘了吗？」

    凉子学姊微微耸了耸肩。

    「小猫他叔叔是我们学校的理事长啊，当然不只叔叔，包含她父母在内的亲戚们，应该都会来参加运动会吧。」

    「啊……」

    「而且今年小猫是学生会长。去年的午休时间，她几乎都把时间花在狮子堂家的餐会上了，主角就是她自己。」

    哇、哇啊。

    总觉得听起来好像很厉害。

    这种情况的话，就不能像三枝同学那样用「还要跟爸妈一起吃饭有点……」之类的理由拒绝了吧，尤其是连理事长都会参加。

    不过……

    刚刚说到亲戚们，该不会连优辉弟弟和绮罗学长家的人也包含在内吧。

    毕竟沼子学姊和绮罗学长算是远房亲戚啊……

    「这样啊，那沼子姊姊就没办法参加了吧。」

    未亚显得有些失望地垂下肩膀。

    「我原本还想说，如果能跟社团的人一起吃，那就太好了呢。」

    「未亚，这也没办法啊。毕竟这种事还是跟每个家庭的习惯有关。」

    ……对喔。

    在场的这些人，即便有听说婚约的事情，但都不知道优辉弟弟和绮罗学长其实是沼子学姊的亲戚。从那之后，大家应该是顾虑到沼子学姊，所以也没跟她问过类似的事情，不过感觉凉子学姊好像知道些什么。

    「我想，还是问问看吧。」

    三枝补上这句。

    「说不定沼子学姊会答应呢。」

    「说的也是呢，佳奈同学。」

    我在这么说着的三枝同学等人身边沉默了一会儿，感觉凉子学姊好像稍稍瞥了我一眼。

    3

    『啊啊，我会去啊。虽然对我来说，你们学校运动会的重要性顶多跟包花生的巧克力一样，但优辉说要去看看〔*＇ДF*〕哈啊哈啊。』

    『这种情况下用这个表情文字好像有点糟糕耶……不过优辉弟弟也会过来吗？』

    『我阻止过他。不过既然这样，我就得从沼子的魔手，与喜欢小弟弟的饥渴女高中生手中好好地保护优辉(#`・ω・)。』

    『你把我们学校当成什么魔窟了吗？』

    『毕竟这是个见到狮子堂叔叔他们的大好机会，我要用我这双手，把那愚蠢到极点的婚事彻底毁灭〔#＇ДF〕喝啊！』

    『那个……我很能体会你的心情，但我希望你能尽量平稳行事……』

    我发出最后一封邮件，稍稍叹了一口气。

    不，我并不是讨厌跟绮罗学长传邮件，但该怎么说，有点被他追着打的感觉，只是还不至于无法应付。

    先不说这个，绮罗学长和优辉弟弟果然都会来运动会啊，这么一来绮罗学长的家人应该也会一起来吧。

    沼子学姊最近之所以怪怪的，该不会跟这个有点关系？既然沼子学姊的父母也会来，那就是两边家族齐聚一堂，沼子学姊跟优辉弟弟之间的婚事应该也会被拿出来讲，所以沼子学姊才会觉得忧郁……不，等等喔，这个想法需要一个前提，就是沼子学姊真的打从心里抗拒与优辉弟弟之间的婚事。如果沼子学姊并不排斥这桩婚事的话，就算两家人齐聚一堂，也不至于影响她的心情吧。

    唔，嗯……

    结果我还是搞不懂沼子学姊真正的想法。

    「兰，你换好衣服了吗？」

    ――喔喔。

    这时社办门被敲响，身穿制服的凉子学姊走了进来。

    时间已经过了晚上七点。

    今天我也留下来练习。到了这时候，练习场只剩下我和凉子学姊了。

    「哎呀，对不起，你在讲电话吗？」

    「啊，没有――没关系的。」

    我急忙阖上手机，拿起书包。虽然我和绮罗学长之间的邮件互动不是不能让凉子学姊看到，但我还是忍不住赶紧把手机收进书包里面。

    凉子学姊虽然露出「是吗？」的狐疑表情，但也没有继续追问。

    「那我们回家吧。」

    「好的。」

    我跟凉子学姊一起走出社办。

    收拾完毕的练习场一片寂静。

    我走出门之后停下脚步，环顾宽敞的室内。

    「沼子学姊今天也没来练习呢……」

    「嗯？」

    我低声说道，走往练习场角落拿取书包的凉子学姊，则回头看了看我。

    「啊啊，是啊，不过在运动会结束之前，这也是没办法的吧。」

    「这我明白……」

    我不知如何把话接下去。

    然后，凉子学姊的态度为之一变。

    她手上提著书包，用询问似的眼神看了过来。

    然后她一边有点苦笑似的，一边对我点点头。

    「你这么在意小猫？」

    「凉子学姊……不在意吗？」

    虽然我很不擅长这种互动，但我还是尽量在简短的话语中加入许多层面的意义，并向凉子学姊提问。凉子学姊应该有发现最近沼子学姊的样子怪怪的，因为毕竟连我都发觉了。

    接着凉子学姊露出觉得我的问题很有趣般的表情。

    「就算我介意――」

    她用手梳了梳头发。

    「学生会的事情也轮不到我插手，再加上――」

    「再加上？」

    「如果是之前绮罗说的那件事情，那我更没有插手的余地。我之前也说过，那完全是小猫的私人问题，如果她想来跟我商量也就罢了，但我们去多说些什么，就彻底是侵犯隐私了。」

    呜呜……完全正确的论调。

    呃，其实我也明白这些道理，凉子学姊所言甚是。就是因为我明白，所以绮罗学长要我去问出沼子学姊真正的想法时，我才会拒绝。

    嗯，我确实是明白啦……

    我无法回应，只是沉默地低着头。

    这时候――

    「不过――」

    「咦？」

    「这只是我个人的想法。」

    我抬起头，凉子学姊依旧带着笑容看着我。

    「我没打算强加给任何人，也不认为这样一定就是对的――应该说，在这种情况下，太熟的人反而会难以介入。」

    「啊，什么意思？」

    「因为两者之间的亲疏远近早已定形，所以反而没办法再踏出一步的意思。不过，完全脱轨暴冲的列车也不见得一定会造成不好的结果，对吧？毕竟我才亲身经历过啊。」

    「呃……」

    我听不太懂耶――

    但就在我这么说完，打算再次询问凉子学姊时――

    喀啦啦。

    练习场大门突然打开。

    「――！」

    我瞬间吃了一惊，往那个方向看过去。呃，虽然我还是打扮成须贺兰，但刚刚一直是用后辈的口气在跟凉子学姊交谈，万一来的人是原本应该回家了的三枝同学等一年级生，那就得想办法自圆其说。

    但我的担忧有一半是杞人忧天。

    「我想说怎么这么晚了灯还亮着，果然是你们啊。」

    从打开的门外现身的，就是我们刚刚才聊到的沼子学姊。

    「哎呀，小猫，怎么了？」

    凉子学姊一副方才的对话完全没发生过的态度，向进入练习场的沼子学姊打招呼。在这种情况下，凉子学姊的态度真的转变得很迅速。

    「我们正打算回去。」

    「嗯，我知道，在那之前我有事情要说。」

    沼子学姊似乎没有听到我们得刚刚的对话，我暗自安心地叹了口气。

    「凉子，关于之前我拜托你的事情。」

    这么说的沼子学姊手中并没有拿书包之类的东西，毕竟时间这么晚了，她看起来也不像是来社团练习的。

    「圈和球，你帮我选好了吗？」

    「啊，这件事情啊。你等等喔。」

    凉子学姊说罢，将书包放在地板上，又回到社办里面去了。

    「圈和球？」

    我一脸呆愣地看着凉子学姊的背影远去，重复了这句话之后，脱下学生鞋来到练习场上的沼子学姊进行了说明。

    「那是要用在运动会的障碍物赛跑上。」

    「啊啊。」

    「不过毕竟没办法借用新品，所以我打算借用连练习时都派不上用场的老旧手具。」

    原来如此。

    就在我理解了的同时，我才发现一件事情。

    「啊，晚、晚安，沼子学姊。」

    「嗯……啊啊，你还是这么注重规矩啊。」

    「没有啦。」

    就在我们两个聊着这些不着边际的话题时，凉子学姊从社办走了出来。

    「有是有，不过这些东西挺占空间的喔。」

    凉子学姊先拿出十个左右的圈，接着又拿出装了约相同数量的球的木箱。

    「拿得了吗？」

    「还可以吧，只要这样――」

    沼子学姊将圈从头上套过，斜斜地挂在她娇小身躯的肩膀上，这些发出「喀啦喀啦」的碰撞声。

    「然后再这样……唔。」

    接着她想在挂着的状态下抱起装了球的箱子，但似乎不太顺利。因为箱子本身挺大的，加上圈的数量太多，而且沼子学姊体型又相对娇小，如果想全部拿着行动，木箱和圈就会彼此摩擦，让很有可能从肩膀上掉下来。考虑到练习场与校舍之间的距离，这样拿应该很难撑到最后。

    「嗯……唔……喔，这样不行啊。」

    「是不是有点困难？」

    「似乎是这样……唔，没办法。」

    沼子学姊说完，把箱子放在地板上，从制服的口袋里面掏出手机。

    「只好叫有空的委员过来帮忙拿了。」

    「啊啊，等等。」

    不过凉子学姊却打断了沼子学姊，然后回头看看站在后面的我。

    「兰，你刚刚说今天还有时间，对吧？」

    「呃――」

    「能不能帮她一下？不好意思，我等会儿还有事情，必须先回去了。」

    凉子学姊一边说，一边从沼子学姊看不到的角度对我眨眼――啊。

    「不，这样不行。」

    沼子学姊先看了看自己的手机一眼。

    「这本来就是我们学生会的工作，不可以给你们增加额外的负担――」

    「我很闲！」

    沼子学姊才说到一半，我就大声喊出来了。

    「而且也还想活动一下身子！」

    不过这个举动似乎太多余了，凉子学姊依然从沼子学姊看不到的角度，对我露出似乎想说「你这样太露骨啦」的表情……呜，对不起。

    不过沼子学姊似乎没察觉到。

    「唔――兰，是这样吗？」

    「嗯，是的。」

    「唔……那么，虽然觉得这样不好，但麻烦你帮忙一下好了。」

    「啊，那我拿球吧。」

    我急忙来到沼子学姊身边，放下书包之后，抱起装了球的木箱。球本身虽然不重，但因为箱子很大，所以还是挺有分量的。

    「那我拿你的书包吧。」

    「门交给我来锁就好。」

    身上挂着圈的沼子学姊捡起我的书包，凉子学姊则拿起自己的书包。

    「那，两位慢走喔。」，

    「好。凉子，抱歉啊，耽误了你的时间。」

    「不会不会。」

    凉子学姊露出笑容。

    然后，我和沼子学姊在挥手致意的凉子学姊目送之下，往玄关走去。在我穿好鞋子，正准备踏出大门的时候――

    「啊，对了对了，小猫。」

    「嗯？」

    在背后的凉子学姊呼唤之下，走在我前面的沼子学姊停下脚步回头。

    「怎么了，凉子？」

    「我也很期待今年接力赛跑的结果喔。」

    沼子学姊瞬间稍稍睁大了眼。

    但她马上放松嘴角。

    「是啊。」

    「那么，明天见。」

    「嗯。」

    *

    门外，太阳当然已经下山了。

    杂木林中的小径有着并排的路灯照耀。

    我和沼子学姊分别抱着东西，并肩走在小径上。我开口询问学姊：

    「刚刚说到接力赛跑的结果，沼子学姊要参加接力赛跑吗？」

    「嗯……是啊，凉子也是，我们都是最后一棒。」

    哇啊。

    感觉应该很有看头。

    不过――

    「凉子学姊是用『今年也』这种说法――」

    「去年我们也比过。」

    「谁赢了呢？」

    ……才刚问出口，我就后悔了。

    因为沼子学姊的表情，好不容易变得稍微开朗了一点，但马上又一口气转变成非常悔恨的模样。

    「――是凉子，我彻底输了。」

    「这、这样啊……」

    沼子学姊每走一步，身上的就发出「喀啦喀啦」的声音。

    小径前方当然没有任何人影。

    在我们背后渐渐远去的练习场依然灯火通明，可能是凉子学姊还在里面吧。

    沼子学姊在圈的妨碍之下，很辛苦地回头看了看练习场。

    「不过――」

    「啊，嗯？」

    「我觉得今年有机会。」

    呃――

    「难道沼子学姊跑得比去年快……」

    「不是这样，我跟凉子之间的差距应该没什么改变吧，重点在于团结的力量。除了我之外的红组其他选手，实力应该胜过凉子他们蓝组的选手。」

    「啊……」

    「在我看来，综合来说应该是不分轩轾，再来就看接棒时的顺畅度了。比赛的分歧点就在这里。」

    「说、说的也是呢！」

    因为沼子的话语恢复了她原有的活力，所以我也抱着箱子「嗯嗯」地点头。

    「毕竟大队接力是个比团结度的项目嘛。」

    「是啊。」

    沼子学姊精神抖擞地面向前方。

    「今年一定会赢。只要我的前一个跑者可以跟对手尽量拉开距离，就算我的实力不如凉子――」

    但是――

    「…………」

    沼子学姊的话突然在这里中断。

    「呃……」

    事出突然，我有种脚下突然绊了一下的感觉，探头看了看身边沼子学姊的脸。

    「怎么了吗？」

    「……不。」

    这么回答的沼子学姊，声音突然失去了方才所有的霸气，脸上也变得了无生气。

    「没什么。」

    「…………」

    在那之后，我们就没有什么对话了。

    就算我提起运动会的话题，沼子学姊也只是顺口回我几句而已，身上的氛围并没有任何改变。

    情况一旦变成这样，本来就不像葵那样擅长炒热气氛的我，话就变得愈来愈少。

    抵达校舍的时候，我俩几乎都不发一语了。

    「在这边。」

    「啊，好的……」

    沼子学姊没有踏进校舍，而是绕到后面的操场去。操场角落设有体育用品仓库，运动会需要用到的器材似乎都集中放置在那里。

    现在毕竟不早了，操场上已经没有人在社团练习，只有仓库前面的电灯孤伶伶地照耀着四周。

    「放在这里就好了吗？」

    「嗯。」

    我从打开的门进入仓库，仰赖外头的灯光，将手上的箱子放在横向并排放置的平衡木旁边。我想，这边的平衡木应该也是运动会上需要用到的器材吧，平常上体育课的时候，它应该不是放在这里。

    沼子学姊把圈立好，靠在我放好的箱子旁边。

    「兰，谢谢你。」

    「不客气。」

    我们走出仓库，关上门。

    先出来的沼子学姊显得很疲惫似地叹了一口气，抬头看了看头上的电灯……总觉得她的背影看起来比平常娇小许多。

    我犹豫了一会儿之后――

    「呃，那个。」

    「嗯――」

    「那么，我先失陪了……」

    真没出息――我自己都这么觉得。

    难得凉子学姊给我机会（应该是这样），但要说我做了什么，就只是帮沼子学姊把东西拿过来这里。

    我本来希望自己能帮没什么精神的沼子学姊打打气的，从方才凉子学姊的口气听来，她应该也是希望我这么做，才会让我过来。

    但是我真的很没用――

    「沼子学姊，虽然我觉得你应该很忙……但请你不要太勉强自己。」

    我希望至少能把我的想法表达出去，于是这么补充说道。我也知道这些话没有什么分量，但总比什么都不说来得好……但愿如此。

    「那么，明天见。」

    我从沼子学姊手中接过自己的书包，迈出脚步。

    就在此时――

    「啊，兰，等等。」

    「啊，是？」

    「我没办法让你就这样直接回家。」

    我回过头去，沼子学姊瞥了校舍一眼。

    然后又看了看我。

    「你还有空吧？」

    「真的可以吗？」

    「我不是说了没问题吗？我也正好想喘口气。所以，你要喝什么？」

    「那么――就这个红豆浓汤吧。」

    「……你虽然很会做菜，但口味真的挺特殊耶。」

    「呃，可是这个很好喝耶。」

    「我不会上当的。」

    沼子学姊按下按钮，饮料罐就「喀啦锵咚」地掉了下来。

    地点是校舍旁的喷水池广场。

    毕竟时间已晚，旁边没有任何人影。星空下的喷水池反射些许自动贩卖机的灯光，散发着零星的光亮。

    沼子学姊把从自动贩卖机里面拿出来的红豆浓汤递给我。

    「啊，谢谢你。」

    「别这么说，该道谢的人是我。」

    沼子学姊买了红茶。

    自动贩卖机旁边有一张黄色的长椅。但沼子学姊没有坐下，往喷水池旁边走去之后，打开饮料罐的盖子，喝了一口。润过喉之后，她叹了一口气，看了看喷水池。

    「还有三天啊……」.

    三天――没错，三天后的星期天就是运动会了。

    我也打开红豆浓汤的盖子，来到沼子学姊身边。

    「沼子学姊，你还要继续留校吗？」

    「嗯？是啊。」

    沼子学姊回过头来说道。

    「在这之后，我们预定要制作问卷。这问卷打算夹在发给来宾的手册里面。」

    哇啊……

    「好像很辛苦……」

    「其实也不会，因为草稿已经完成了，只剩下印刷的工作。夹页的工作则是安排在明天，跟其他执行委员一起进行。」

    这样就还好。

    「那个，如果有什么可以帮忙的话――我今天真的没事。」

    「我很感谢你的心意，不过没什么需要帮忙的。」

    唔。没想到沼子学姊竟然这么斩钉截铁地拒绝我。

    「就算是处理杂务也可以喔？」

    我试着问看看。

    「杂务的话，刚刚你就帮过忙了。」

    沼子学姊依然不让步。

    「我很感谢你的心意。」

    「可是……」

    「兰啊，我是真的很感谢你的心意，但我要是找你帮忙，执行委员长是不是就没有必要存在了呢？」

    沼子学姊都这么说了，我也不能再勉强她。

    「沼子学姊真的很努力呢。」

    「这不是努力不努力的问题，而是我的职责。」

    「或许是这样没错……」

    「不过我自己也认为，要做就要做到最好。」

    沼子学姊说着，又面向了喷水池。

    「今年的学生会长是我，我不能在父母面前丢脸啊。」

    沼子学姊大大的双眼里面，倒映着发出细微水声的喷水池影像。

    对了――我一边看着她的侧脸，一边提出之前就存在脑中的疑问。

    「沼子学姊为什么会当上学生会长？」

    「嗯？什么意思？」

    「呃，因为学生会长一般都是由三年级学生担任吧。」

    至少在我就读的国中是这样。如果是秋天过后由二年级担任，那还可以理解；但现在还不到夏天，却由二年级的沼子学姊担任学生会长，还是让我觉得有点不可思议。不过我也不是没想过，可能跟理事长有一点关系。

    「去年你有参加竞选吧？」

    「是啊。」

    沼子点头回应我的问题。

    「如果要用一句话来解释――我认为这也是个学习的好机会，大概是这样吧。」

    「学习的好机会？」

    「嗯，我是独生女，总有一天要继承家业。」

    沼子学姊又喝了一口红茶。

    「这边说的继承家业，是指我们家的家族事业。」

    「是一间很大的公司……对吧。」

    「在这种情况下，公司的规模不是重点；重要的是，现在由我父亲所守护的事业，今后我也必须同样地加以守护。为了接棒，我必须学会的事情有很多。我认为像这样担任学生会长的经验，今后一定有机会派上用场……」

    但是沼子学姊才说到这里，接着就突然不说话了。

    呃……我突然有种眼花的感觉。

    沼子学姊垂下了双眼。不，如果只是这样还好，但我突然有种沼子学姊缩小了一圈的错觉。虽说沼子学姊的个子原本就比我小，在韵律体操社里个子就跟未亚差不多；但这感觉并不是纯粹的身高问题所造成，而是我觉得沼子学姊真的变幼小了，简直就像变成了不符合她现在年纪的小女孩那样。

    我俩暂时沉默了一会儿。

    耳边只有细细响起的喷水池声音。

    沼子学姊又喝了一口红茶，才开口说话：

    「对了――兰。」

    「啊……怎么了？」

    「我听凉子说，前几天绮罗好像把你拐出去了？」

    「……！」

    我差点把手中的罐子掉到地上。

    「啊，那个……」

    没想到沼子学姊竟然会知道这件事情，我只能猛眨眼睛。

    「呃，不是被拐出去啦……」

    「对方可是绮罗耶。」

    沼子学姊不理会我的动摇，以平淡的口气继续说道。

    「他有没有丢什么难题给你？就是关于我跟优辉的事情。」

    她还补上这么一句……

    「不过凉子说，『依兰的个性，就算绮罗跟他说了什么，他也不会做出傻事』而一笑置之……但实际上呢？绮罗有没有拜托你做什么？」

    老实说，我很头痛该怎么回答。

    呃，当然，我最后还是拒绝了绮罗学长希望我问出沼子学姊真正心意的请托。我想了很多，觉得不可以那么做，所以关于这点，我并没有什么觉得愧疚的地方。

    不过呢，即便如此，我现在还是透过邮件跟绮罗学长保持着联络。除此之外，还有一点。那时候我对绮罗学长说过，我不可能把从沼子学姊这里问到的事情告诉绮罗学长。不过这不光是在沼子学姊身上适用，我觉得对绮罗学长也该用同样的态度才对……

    如果问我，我的心情是要站在绮罗学长那边？还是沼子学姊这边？那我毫无疑问会回答是沼子学姊这边；即便如此，在没有绮罗学长的许可之下，我就可以把他告诉我的事情随便告诉沼子学姊吗？事情好像又不是这样。

    我认为这样的作法并不公平――

    沼子学姊睁着那对大大的眼睛，仰望着我的脸。

    我思考了一下，得出属于自己的结论。

    「嗯，他确实有找我帮忙。」

    「喔……」

    「我不能说他要我帮什么，但我拒绝他了。」

    沼子学姊眨了眨眼。

    「为什么拒绝了？」

    「因为我认为不能那样对你……」

    我小声地回答。

    沼子学姊依然直直地盯着我的脸瞧。不过――

    没多久就听到她叹了一口气，脸上的表情也放松了许多。

    「这样啊。」

    沼子学姊以一如往常的稳重声音低声说道。

    「既然你都这么说了，事情就是这样吧。」

    「……对不起。」

    「你为什么要道歉？我只是担心绮罗会不会勉强你去做些什么而已，如果没有给你造成困扰，那就好了。」

    唔。

    这句话让我感动了一下。沼子学姊生起气来确实很可怕，但在这种方面却又是个很体贴的人……不过凉子学姊也是这样。

    沼子学姊将视线从我身上移开，又看往喷水池的方向。

    「我跟优辉之间的事情，有没有吓到你和佳奈他们？」

    「我们是吓了一跳。」

    我老实地回答。

    「没想到优辉弟弟会跟沼子学姊订婚。」

    「嗯……只有惊讶而已？」

    「同时也很介意。」

    我依然老实地回答。

    「我在想，沼子学姊真的要跟优辉弟弟结婚吗――凉子学姊说这是你的隐私，所以叫我不要插嘴。」

    「哎，毕竟你有前科嘛。虽然不是对我，而是对凉子。」

    「呜……」

    那是集训时的事。

    那时候的凉子学姊真的好可怕喔。就某种意义来说，我之所以会拒绝绮罗学长的请托，应该也是受到那件事情的影响。

    「不过你既然介意，为什么不来问我？」

    「老实说，我是很想问。」

    我侧着头说道。

    「但如果沼子学姊不想被别人问东问西的，那我就不会问。」

    「兰，你不觉得这样有点奸诈吗？」

    「只要在沼子学姊或凉子学姊身边待久了，自然就会变成这样。」

    我耸耸肩，沼子学姊一边轻笑着一边说「这样啊」。沼子学姊的笑容，好像还挺罕见的呢。

    喷水池依然发出些微的水花溅起声。

    头上是一整片闪亮的星空，今天的天气很好，又没有月亮，所以可以看到的星皇比平常更多。我对星座不熟，虽然看不出哪个是什么星座，但我还是觉得星空很美。看久了甚至有种身体被星空吸入的错觉。

    我没有看着喷水池，而是仰望着星空；沼子学姊似乎也发现我在观星而抬起头。

    然后我俩在看了一会儿星空之后，沼子学姊没有转头，只是以一句「说的也是呢……」当开场白。

    「老实说，我并不是特别期望跟优辉之间的婚事。」

    「呃……」

    我将视线从星空移向身旁沼子学姊的侧脸。

    但沼子学姊依然望着天空。

    「虽然绮罗听了可能会生气，但对我来说，优辉就像弟弟一样。我不太会形容，总之就是没办法把他当成对象看待。」

    「…………」

    我沉默了一会儿，细细体会沼子学姊话中的含意。

    「所以你还是不愿意……的意思？」

    「其实连我自己也搞不太清楚。我刚刚也说过，我是独生女，想到家里的情况，也知道时间到了就必须招人入赘――我从小就觉得对象不限于优辉，这种话题迟早会被拿出来讲。或者说，以你们这些跟我同年的人来说，可能会觉得有点不太能理解吧。」

    之前绮罗学长说，沼子学姊在听到这桩婚事的时候，完全没有表现出厌恶的态度，应该就是指这个状况吧――

    「不过――」

    这时沼子学姊又补充道。

    「我只是觉得自己很没出息。」

    「没――出息？」

    「嗯……」

    沼子学姊总算低下头，然后凝视着手上的饮料罐。

    接着――

    「这个话题被提起时，父亲对我说，如果优辉可以继承狮子堂家，那他就可以放心了。」

    啊……

    「我很生气。」

    学姊又喝了一口红茶。

    「嗯……我不是对父亲的话生气，而是对完全没受到父亲期待的自己感到生气。」

    这时一道「啪吱」的声音响起。

    那是从沼子学姊手中的罐子发出的。我花了几秒，才察觉是因为沼子学姊握着罐子的手加强了力道，于是发出声音。

    「不过，这也是无可奈何的事情。」

    沼子学姊虽然捏扁了饮料罐，但停了几秒之后发出的声音，却是无比平静。

    「我……真要说，其实跟凉子不太一样，不是那种有什么突出之处的人。就现况来说，要我一对一挑战凉子，我根本拿不出什么可以赢过她的东西，每次挑战都是以失败收场。不论学业、运动――不，对父亲来说，问题一定不光是这些小事。他认为我这个女儿不足以继承他的事业，差不多就是这么回事。我――」

    「那个……够了，请不要再说下去了……」

    我听不下去，打断了沼子学姊的话。

    ――我懂。

    我全部都懂了。

    为什么沼子学姊最近怪怪的。

    为什么她明明不希望跟优辉弟弟结婚，却没有拒绝这桩婚事。

    其中真正的理由，是因为沼子学姊觉得受伤、失望……于是失去了自信。

    这不光是跟优辉弟弟的婚约问题，婚约只不过是个引爆点而已。真正重重伤害沼子学姊的，是对她来说更加重要的事情；像现在这样担任学生会长，不过只是那些事中的一小部分，她就是如此看重那些事情。虽然这些努力遭到否定，她却无从反驳……

    既然如此，我就不能再听下去，不能让她继续说下去。如果再继续说下去，我想沼子学姊

    又会被自己说出口的话刺伤――变得更消沉――

    「可以了吗？」

    「是……」

    「这样啊。」

    这么说完后沼子学姊沉默不语，我也没有说话。

    喷水池里面溅起了几道涟漪。

    涟漪呈圆形扩散开来，在碰到池边之后随之消逝。波纹荡漾着，倒映出我和学姊的身影。

    周遭一片寂静。

    我低下头，凝视着水池里面的涟漪。

    「……那个，沼子学姊。」

    「嗯？」

    「学生会长……不，运动会执行委员长的工作虽然繁重，但还是请你加油喔。」

    倒映在水面的沼子学姊身影，似乎稍稍歪了歪头。

    「你这激励的话说得还真突然。不过如我方才所说，这本来就是我的职责，不是加不加油的问题――」

    「不，还是请你加油。」

    跟方才不同，我明确地否定了沼子学姊的话。

    「因为这样沼子学姊才会心情转好。」

    沼子学姊的声音有种被人看穿似的意味。

    「你说什么？」

    「你的父母会来运动会参观吧？」

    「嗯，是啊。」

    「虽然我不清楚沼子学姊家里的情况……」

    我将目光从喷水池移到沼子学姊身上。

    「但我觉得以学生会长身分，站在大家面前的你很有气势。」

    「…………」

    「还有，以下是我曾经体验过的事情……」

    沼子学姊也凝视着我。

    「在自己心中有认为很重要的事物，能够为了那些事情去努力，在自己能力范围内去完成些什么――其实是件很愉快的事情。」

    在迎新会的时候――

    「当然，我也知道光靠人的想法没办法让事情一帆风顺，但在努力之后……并且因此而完成了些什么，能够将成果呈现在自己希望能看到这些的对象面前，会让自己看待事物的方式所改变。」

    「…………」

    「能够呈现出来不也是好事一桩吗？让你的父母看看你为什么要当学生会长，让他们看看你努力的一面。」

    听了我的话之后，沼子学姊「嗯」了一声，歪头陷入沉思。

    接着她盯着我的胸口看了一会儿，然后抬起头。

    「你这话的意思――是要在运动会上，让对我没有抱持任何期望的父母好看，是吗？」

    「不，不是这样。」

    学姊的说法让我也跟着慌了。

    「不是这么挑衅的态度。」

    「但听起来就是这样啊？附带一提，我认为光是靠学校运动会这点程度的活动，不足以改变我父母对我的观感。」

    「这、这种事情不试一下怎么会知道呢？因为你现在就是这么努力地在做事啊……等等，不是这样啦。」

    「啊，没关系。」

    见我还想继续说下去，沼子学姊露出微笑，摇了摇没有拿着饮料的手。

    「会很愉快……是吗？兰，既然你说是你个人的经验，那么当时的你觉得很愉快吗？」

    「啊，是的。」

    不过我也大哭了一场……

    但我想，我的状况跟沼子学姊又不太一样。

    为了自己所重视的事物而努力这点，倒是没有什么差别。

    「嗯。」

    沼子学姊又低声呢喃了一句。

    「虽然现在的我还不是很确定……」

    沼子学姊这么说完，挺直了背，深呼吸一口气。

    这回她没有叹气了。

    「不过既然你这么说，那我就期待看看吧。」

    「嗯。」

    「只要好好努力就可以了吧？」

    「应该是。」

    ……总觉得我俩的对话有点奇怪。

    但沼子学姊听了我的回答之后，再次露出了笑容。

    「那我就抱着这样的想法去做吧。」

    「请务必试试看。」

    我微笑着点点头。

    与兰丸（兰）有关的人们 其二

    ★女子韵律体操社  学姊们★

    原本想要培养男子气概的兰丸，在阴错阳差之下加入的韵律体操社里面的学姊们。时而温柔、时而严厉地对待兰丸，是高深莫测的一群人。

    白凤院凉子

    把兰丸拐来参加女子韵律体操社的罪魁祸首。

    是个豪门千金大小姐。对沼子家经营的公司也有一定的影响力，跟沼子是儿时玩伴。

    外貌秀丽、头脑聪慧、文武双全的完美超人，在学校里面有很多粉丝。

    但她其实是个部位控，有着喜欢兰丸的鼻子或沼子的耳朵等，稍微变态的另一面。韵律体操的实力虽强，却没有参加过任何大赛。

    韵律体操社的学姊们都知道「伪娘」的真面目，尤其凉子甚至知道兰丸为何加入韵律体操社！在各种层面上，蔺丸都不应该与凉子学姊为敌！

    狮子堂泪子

    是狮子堂财阀的千金小姐，兰身上穿的韵律紧身衣也是由这间公司制作，在背后支援了兰不少事情。沼子同时是兰丸等人就读的斋京学园高中学生会长，个子虽小，却魄力十足，加上讲话的口吻特殊，更凸显了她的霸气。从小就把凉子视为较劲的对象，总是会找理由与凉子比划。绰号是「小猫」。

    北条寺美琴

    有在镇上的空手道场做练习的体育资优生，就是让兰丸误会女子韵律体操社为空手道社的人。

    虽然说话的语调相当特别，但在所有学姊里面却是胸前最伟大的巨乳学姊！

    是个总是温吞悠哉地注意着周遭其他人状况的人。

第三卷 伪娘来袭 Ⅲ 一决胜负吧

    1

    然后，运动会就这么到来了。

    「要赢哦――！」

    「喔喔――！」

    「要是我们赢了，藤村老师会请我们吃冰――！」

    「喔喔――！」

    「顺便还会告诉我们，她之前不管怎样都不肯说的男友情报喔――！」

    「喔喔――？」

    「等……等一下！睦月同学！你怎么可以乱说……！」

    「你们想不想听小梨香的罗曼史啊――！」

    「想――！」

    「好！那就绝对要拿到冠军啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「…………」

    以上就是由葵主持的晨间特攻集会……不对，是我们班上的简短班会。感觉藤村老师（小梨香）就这样被出卖了。

    附带一提，运动会的会场在广大校园腹地正中央的第一操场。

    四周围绕着看台的第一操场，虽然大小跟田径竞赛场不分轩轾，但毕竟这里面不仅要容纳超过两千名的学生，还有来观看运动会的家人们齐聚一堂，所以里头满满都是人，充满着热气。

    原本在这个季节比较令人担心的天气也是晴空万里，可谓没有丝毫阴霾，是最适合举办运动会的日子了。

    『运动会执行委员长――致词』。

    在开幕典礼上，校长致词完毕之后，广播社的女生透过麦克风如此宣告。

    我们在操场上列队，一位个子娇小的女生走到台上。

    她的上衣衣角没有露出来，下半身的衣服也穿得整整齐齐。

    女生脸上的表情非常正经，头发一如往常地用大大的缎带扎起。不过今天女生的额头上绑了头带，颜色是跟我们一年三班一样的红色。

    列队的学生里头传出「会长――」的加油声浪。虽然沼子学姊外表看起来是那个样子，但她在一年级女生之间可是相当有人气，似乎是开学典礼的演讲带来的强烈震撼所致。女生粉丝大多觉得她「个子小小的好可爱～」，男生则有主张「真是反差萌」或者「小个子的学姊超棒的啦」之类的……不过最后这个形容要是让她本人知道的话，我想应该会发生许多惨事吧。

    来到舞台上的学姊，先调整了一下有点高的麦克风架。

    接着她直直地看向我们，以跟平常不同的口气说道：

    「今天是个非常适合举行运动会的好天气，我想应该是上天看到我们为了这一天拚命练习、努力不懈的模样，而实现了我们的愿望吧。希望不论哪一组都秉持着运动家精神，能够爽快地.并且不要太拘泥于胜负，不论输赢，大家一起好好地――」

    侵麓实秸饫锞椭卸狭恕

    「……我怎么可能会说这种话。」

    台下的学生瞬间安静了下来。

    沼子学姊先是看了我们一圈。

    然后她深深地吸了一口气，睁大双眼。

    「听好了！给我拚个你死我活啦！」

    她的声音洪亮到直冲天际。

    「赢了就笑，输了就哭！没有余力祝贺赢家没关系！没有余力安慰输家也无所谓！勇往直前！赌上一切！为了自己那组的胜利，大家使出浑身解数吧！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    欢呼如雷般响起，所有的人都高高地朝天举起拳头。

    唔，嗯～

    不愧是沼子学姊，魄力真的不同于常人。

    虽然我觉得葵已经很会煽动人了，但沼子学姊这样实在……想到这里，我看了看跟我排在同一队伍里面的葵，只见她双手抱胸，「嗯嗯」有声地用力点头；这两个人的个性应该很合吧。凉子学姊跟葵则因为要帮我化妆的关系，彼此已经相当熟悉了。

    我把视线再往前挪，就看到那边帐棚底下的家长会成员们面露难色；这也难怪，之前听葵说过，现在似乎连幼稚园的追逐游戏都不会排出名次了，沼子学姊刚刚那番话，就跟这种主张背道而驰。

    不过呢――

    我们学校的运动会可不是为了那种无聊的大人而举办的。

    「我期待看到各位奋战的英姿，在此致词完毕！以上！」

    「呀呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    众人的热力就说明了一切。

    或许是受到执行委员长的气魄鼓舞，运动会从一开始就热闹滚滚。

    不论哪一组都无比认真，选手都拚了老命，就连啦啦队的彼此较劲都非常火爆。

    附带一提，我们一年级在一开始的最大关卡，当然就是班级对抗的拔河比赛。

    因为拔河比赛的分数很高，所以每个班级都卯足了全力。

    「嘿、咻！嘿、咻！」

    「嘿、咻！嘿、咻！」

    我们配合着在运动服外穿上外褂，挥舞着必胜扇子的团长（葵）的口号，用力拉着麻绳。

    「嘿、咻！嘿、咻……喂喂喂喂！兰！你把腰蹲低一点啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我、我知道啦！嘿、咻！嘿、咻！」

    大概是放学后的练习有了成效吧。

    我们连战皆捷，在单淘汰赛一路过关斩将，获得优胜！

    「好耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    「大！获！全！胜！啊啊啊啊啊啊啊啊―――――――――――――――！」

    「就这样一路往小梨香的罗曼史冲啊啊啊啊啊――――――！」

    「我、我说你们啊……」

    我们红组因为有了好的开始，总积分位居榜首。

    然后，我个人接下来的项目就是一年级的男子组两百公尺赛跑。

    「各就各位！预～备……」

    碰！

    中间省略。

    抵达终点。

    我勉强跑了个第二名的成绩，毕竟第一名是田径队的啊，怎么可能赢。

    不过葵也明白这一点，当我喘着气回到班上的休息区时――

    「很～好很好，你做得非常好！不过你的跑步姿势还是改不掉，根本就是女生的样子嘛？你要是能把姿势矫正过来，其实可以跑得更快。」

    「呼、呼……你、你少废话啦。」

    呜呜，我很介意的耶。

    而且不知道为什么，只要我一调整奔跑姿势，速度反而会变慢……明明芭蕾舞的垫步就难不倒我的。

    就这样，运动会的节目顺利进行。

    然后――

    *

    「唔～……」

    我一个人在从里面上了锁的旧音乐准备室烦恼着。

    拔河比赛和两百公尺赛跑已经结束，所以我诹访兰丸上午需要参加的项目就到此为止。

    没错。

    接下来该轮到须贺兰登场了，等等要参加二年级的抛球入篮。

    一片寂静的音乐准备室里面只有我一个人，平常葵或凉子学姊会来帮我换装，但今天葵是执行委员（应该说是班上的指挥官）很忙，凉子学姊的时间好像配合不上。

    事情就是这样，今天我必须想办法靠自己乔装成须贺兰。

    其实这件事情本身没有太大障碍，最近我也几乎可以靠自己一个人变装成功。不过在假发上扎马尾这个动作，如果由我自己来会比较花时间。

    实际上，我已经化好妆，也戴好角膜变色片，完全变成须贺兰的模样了。

    只不过――

    「…………」

    现在放在我面前桌上的某样东西――

    因为是用了弹性布料，所以可以稍微拉开一点，摸起来的手感意外地有点光滑，颜色是深蓝色，没有穿着的时候看起来有点缩水，遣⒉皇浅叽绱砦蟆Ｋ潮阋凰担这是全新品。

    但、但是，这个、那个……

    「运动热裤……」

    当我开口低声说出那样东西的名称之后，现实便重重地打币了我，让我感觉到自己的脸颊一片火热。

    呜呜……

    美琴学姊来拜托我的时候，我是很快地一口答应了。

    当时没想到这一点……

    当然，我不是不能穿，应该说这件运动热裤单纯就是学校规定的女子运动服。现在我身上当然也穿着那件用「绝对不能勃起！」做成的内裤，所以就算外面穿上这种贴身的热裤，也不至于让该藏好的小玩意儿曝光。

    但是……即便如此！

    ――不。

    我想我没时间烦恼了。

    今天的我根本没有时间可以拿来浪费，我必须快点更衣完毕，并且到选手集合地去，不然抛球入篮项目就要开始了。

    「……！」

    我把羞耻心、罪恶感等抛诸脑后，拿起眼前的运动热裤。要是继续磨蹭下去，我的决心又会动摇，所以我迅速地将之穿过双脚，一口气拉到腰际。

    啊啊……

    总觉得我好像又越过了一条不该越过的界线。不管是韵律紧身衣也好，集训时穿的泳装也罢，还有这个。

    虽然我没有照镜子，但还是得确认一下有没有哪里怪怪的。

    我把化妆用的小镜子拿到腰际和大腿的地方照了一下……为什么明明是自己的身体，但这个角度却让我有一种好像在做坏事的感觉……

    一切都很好。

    好，总之快跑～！

    不要去想它不要去想它！今天有一大票的人都穿着这个啊！才不会引人注目哩。只不过其他人跟我不一样，是很正常的女生啦！

    我离开旧音乐准备室，将门锁好，迅速奔过空无一人的走廊。

    就这样，将很多东西留在那里面。

    『――接着是三年级男生的推柱子项目。』

    一离开校舍-我就听见远方传来的广播。

    还好，前一个项目才刚要开始，既然这样就来得及。不过选手应该是在推柱子的比赛途中必须集合，所以还是要快一点。

    其实我并不太想让太多人看到自己现在的模样，所以避开了比较多人经过的看台前面，而从看台后方绕过去。

    我奋力奔跑着，从水泥墙旁边穿过。

    但是，因为我是在看台后面奔跑，接着往操场这边的入口方向出来，所以在我转过看台边缘的转角时――

    碰！

    突然撞上了某个巨大的物体。

    「呀……！」

    我整个人被弹飞，当场跌坐在地上。

    好痛痛痛痛痛……

    呜～到底是什么东西，怎么会在这里？

    我的脸重重地撞了一下。我摸摸撞疼的鼻尖，抬头看看眼前的物体。

    就在这一瞬问――

    我吓了一大跳。

    「…………」

    一个有着人类外形的巨大黑影……不发一语地俯视着坐在地上的我。

    不过这体积非常不同，顺便一提魄力也非比寻常。

    那人肩膀上的肌肉隆起，胸部壮硕到搞不好胸围超过一百公分，个子应该比正春还高。这应该不是我们学校的学生，而是来观看运动会的客人吧。对方的手臂粗壮得几乎要绷破身上的POLO衫，手掌应该跟手套一样结实。

    位在这壮硕体格之上的脸孔更是吓人。或许是因为对方逆光而站，所以脸上带着些许阴影。但在带着阴影的脸孔之中，就只有那对怒目有如饥渴的野兽一般闪烁着，嘴唇抿成一直线，要是这个人挑起眉毛露出愤怒的表情，那真的就跟愤怒之神没两样。我几乎能够笃定，就算走在路上，应该也没有多少人敢正眼瞧这个人一眼――

    这人就是混黑道的！

    我几乎是反射性地这么认为。不然就是专办黑道案件的刑警，或者是演坏人的摔角选手。

    不、不妙……

    我得好好道歉才行，不然我就会被抓去卖掉了啦！

    我坐在地上脸庞抽搐，那个男人却往我这边踏出了一步。

    哇哇哇哇哇哇哇哇！

    我感受到一股自己的身体快被挤扁的压迫感。

    我急忙对着那个巨大黑影说道――

    「对、对不起！是因为我在发呆的关系！」

    ………………

    ………………呃………………

    刚刚那番话，好像不是我说的耶……？

    因为我太害怕了，尽管想道歉，却发不出声音来。

    「你没事吗？有没有受伤？」

    伴随了充满担心之情，但从男子外表可以预料到的、粗哑低沉的声音往我这里伸过来的，是一只应该可以轻松捏爆苹果的厚实手掌。

    「呃……那个……」

    我总算能发出声音了。

    眼前的男人拉住我的手。

    「你站得起来吗？」

    「啊――嗯，可以……」

    我几乎处于恍神状态，抓着男人的手站起身子。

    「你有没有受伤？」

    「呃……啊……没关系……」

    「这样吗？真是太好了。」

    男人露出微笑。不过他的笑容看起来还是很像猛鬼在笑一样，充满着魄力，真是吓死人的笑容。

    呃，啊～那个……

    我到底该怎么解释当下这个状况？正当我像突然来到一片蛮荒的无人岛的上班族般，歪着头感到不解的时候――

    「啊～是小夏～～」

    这回是个熟悉的声音。

    在男人的对面――

    在通往选手入场大门的通道上，可以看见跟我一样准备参加下一个项目的美琴学姊的身影……哇，美琴学姊一穿上运动服，那壮观的胸前景象，真的让人不知该把眼睛往哪里摆。

    「小琴！」

    男人放开我的手，发出显得很高兴的声音，转过头去。

    美琴学姊往这边走了过来。

    「你来了啊～？」

    「是呀，因为是小琴学校的运动会嘛。」

    男人开心地奔到美琴学姊跟前――当然伴随着浑厚的脚步声。

    「我不是在电话里面说过，不用勉强的吗～」

    「这怎么可以，我们可是好朋友咩。」

    「啊哈哈哈，说的也是～」

    男人面带笑容，拉着美琴学姊的双手，很高兴地小跳……不，重跳步。虽然他的动作的确……或许可以说是可爱吧……或许或许或许或许……好像连我自己都搞不清楚了，脑袋一片混乱。

    美琴学姊在女生里面也算是高个子了，但在这个人面前，看起来却比平常娇小了一圈。应该说，整个身体的分量（胸部除外）差距太大。

    我脑海中突然浮现儿时的记忆，与眼前的景象重叠在一起。

    该怎么说呢……

    外国的动画电影里面，不是有那种一个女孩子来到外表看起来很可怖、身形巨人的兽人之处，但最后却被心地善良的兽人吸引，而喜欢上对方之类的故事吗……

    「喔～原来小兰也在这里啊～」

    美琴学姊总算发现了我的存在。刚才似乎是因为被男人挡住，所以没有看到我。

    「咦？她是小琴的朋友吗？」

    男人露出好像在说：「啊啊？你搞什么啊，混蛋！」的表情（但我想他只是露出了有点狐疑的表情而已，应该吧……），询问了美琴学姊。

    「是呀～她是须贺兰――啊，小兰，这位呀～是我从小学就认识到现在的朋友，他叫日向夏。」

    「啊……」

    这时候我才总算从我的幻想里面回过神来。

    男人看了看我这边，露出足以让哭闹的孩子都吓得闭上嘴巴的笑容，跟我打招呼。

    「我是日向夏，请多指教。」

    「啊，你好，我是须贺兰。」

    从他说话的口气跟态度来看，确实是个善良的人吧……等等喔，从小学就认识到现在的朋友？也就是说这个人是美琴学姊的同学？

    那个……我觉得这个人应该大我十岁耶。

    就在我脑子里面拚命转着这些念头的时候，那个人又看了看美琴学姊。

    「小琴，她很可爱呢。」

    「就是说吧～有时候我真的会嫉妒她呢～」

    「哎呀！干嘛这样，小琴你也娇小又可爱，绝对不会输给她唷。」

    「讨厌啦，我不是这个意思～」

    美琴学姊先是苦笑了一番，接着歪了歪头。

    「嗯……对喔，跟小夏说应该没关系吧～反正之后一定会知道的。」

    「咦？什么事？」

    「耳朵借一下喔～」

    美琴学姊踮起脚，日向学长则弯下了腰，把自己的耳朵凑到美琴学姊嘴边。

    「这你先不要说出去喔～因为她跟小夏你不一样，目前还是秘密。也就是说……」

    「嗯嗯。」

    「――这样。」

    「哎呀！」

    男人整张脸突然亮了起来――就像沐浴在聚光灯之下的阿修罗像。

    然后男人「咚咚咚咚」地跑到我面前，一把抓住我的双手。

    「所以，你也在练韵律体操？」

    「呃……嗯。」

    在如此近距离之下，看起来真的很可怕啊～～还有你握力太强了～～我手好痛～～尽管被对方的魄力压倒，我还是拼命「嗯嗯」地点头，脑中同时浮现一个问题。

    「嗯，是啊。不过你刚刚说『也』，就表示――」

    「我也是呀！」

    「呃。」

    他也是……？

    …………

    什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？

    等……等一下！

    这个人跟绮罗学长一样？明明是男生却在练女子韵律体操？

    呃、不，这个，该怎么说……

    绮罗学长的话，我还可以理解。

    因为绮罗学长让我觉得「跟他比，我绝对更像男生」，并且可以用这种想法来自我安慰。他就是那么彻底的女孩子模样……虽然个性有点古怪。

    但是这个人！

    这、这个人要穿上韵律紧身衣，然后跳舞……吗？甩动彩带、抛起球，像个女孩子那样可爱地舞动……？

    我瞬间在脑海里想像了一下那个画面。

    但那个画面却一闪而逝，被突然出现的阿修罗像挥出一剑，砍得灰飞烟灭。

    无、无法想像啊……！

    「喂喂～小兰。」

    大概是我的想法完全写在脸上了吧，只见美琴学姊用暗示「不可以」似的态度对我说：

    「你这样很没礼貌喔～」

    「啊……！」

    这下我也回过神来了。

    嗯、嗯，没错，美琴学姊教训得对，我怎么可以光凭对方的外表就抱持这样的偏见呢……明明自己就是男生，也在练韵律体操啊。

    这种想法对这个人太失礼了。

    「呵呵，小琴，没关系，我已经习惯了。」

    男人露出单纯可爱的笑容。

    「不过，原来是这样，你也跟我一样啊。那么我们一定可以成为好朋友兼好对手喔！毕竟斋京学园跟我们学校属于同一区。」

    「喂～小夏，保密保密。」

    「啊，对喔――对了，我可以叫你小兰吗？」

    「嗯，可以啊。」

    我依然被日向学长的魄力压倒，只能点头如捣蒜，他接着放开我的手，将双手抬到下巴的位置握拳，然后左右扭腰。动作真的很女性化，应该说，不管怎么看都是个肌肉派人妖……喂！不可以这样没礼貌啦！

    「如果你愿意直呼我的名字，我会很高兴喔&#9829;下次选拔……喔喔，要保密、保密，让我们彼此加油吧。」

    「啊……好的。」

    『――参加二年级分组对抗抛球入篮的选手，请到入口处集合整队。』

    这样的广播内容从操场那边传了过来。

    「哇，不妙～要上场了。」

    美琴学姊有点慌张地往那边看过去。

    「那么小夏，等会儿见～」

    「嗯嗯！我会声援你，要加油唷。小兰也加油！」

    「喔～好啦好啦，小兰，我们走～」

    「啊，嗯嗯！」

    我被美琴学姊催促之后，在男人的挥手送别之下奔离现场。

    唔，嗯～

    我知道，抱持偏见绝对不是好事。

    不过总觉得在我上场之前，发生了很不得了的事情……

    那个人真的也在练韵律体操吗？

    结果，抛球入篮拿了第四名。

    我没能丢太多球进去……

    因为我满脑子都是阿修罗像穿着韵律紧身衣，手上挥舞着圈的景象……当然没这么夸张，但集中力确实受到了影响吧。不过抛球入篮毕竟是团体项目，应该不至于因为我一个人而输掉比赛。

    「哎呀，分数呈现拉距局面呢～」

    「是啊。」

    比赛结束之后，我跟美琴学姊一起回到班级休息区，点头赞同了她的话。老实说，我是很想找美琴学姊问清楚夏学长的事情，但现在周围还有不少跟美琴学姊同班的二年十二班学姊，要是聊得太过深入，我担心自己会说错话，所以还是先别问太多，毕竟之后多的是机会。

    「北条寺同学，还有……呃～你是须贺同学吧？辛苦了。来，补充一下维他命吧。」

    「喔～谢啦～」

    「啊，谢谢。」

    一位学姊来到我俩身边，递出装了切片柠檬的塑胶容器；我和美琴学姊分别拿了一片起来。这个班级的学生，真的不记得自己班上有哪些人耶；刚刚参加抛球入篮的时候，也有些人完全没有任何顾虑地对我大喊「加油」呢。

    不过姑且不论美琴学姊，她们也可能认为我是其他班级过来帮忙的枪手吧。

    「小兰，你看你看～第一名跟最后一名还差不到五十分耶～」

    美琴学姊指了指在操场那一头，评审席旁边的大型计分板。

    「我想拉距应该会持续到下午吧～总之目前我们是冠军。」

    「如果抛球入篮可以拿到高一点的名次就好了。」

    「哎呀呀，总之比赛就是有输有赢嘛……啊～」

    就在此时，美琴学姊的目光从计分板转到了操场上。

    「轮到小凉上场了～」

    「呃――」

    我一看，在朗朗青空之下，抛球入篮之后的一个项目已经结束，接着进行的是二年级的一百公尺赛跑。身穿跟我们同样的体育服的凉子学姊，已经来到起跑线上了。

    「凉子明明就要参加二年级的女子分组大队接力了，还要参加一百公尺赛跑喔？」

    「是啊～他们班是资优班，在不同层面的意义上，也是跟我们班一样人手不足啊～」

    美琴学姊轻声笑了。

    「那个班级的人数原本就不多，再加上――」

    「再加上？」

    「嗯，剩下的就你自己看～」

    啊？

    正当我不解地侧着头时，前一批跑者抵达终点。

    接下来就是凉子学姊这一组了。就算远远地看，也觉得凉子学姊真的很醒目――总之有种她的身体各部位都跟其他人不太一样的感觉。她的腿很长、腰很细，胸部尽管不像美琴学姊这样伟大，但也相当丰满了。

    老实说，她的身材完全不像日本人――正当我这么想的时候。

    「各就各位！」

    起跑口令响起，各选手都以手撑地，弯下了腰。

    「预～备――」

    枪声「碰」地传出。就在下一秒――

    「――！」

    我当场瞠目结舌。

    起跑枪声响起的一瞬间，第一个冲出来的就是凉子学姊。

    她摇曳着一头秀发，一马当先地奔出。不，不光是这样，她还以完美的跑步姿势迅速奔过操场，与后面跑者之间的距离也愈拉愈开。

    好快！

    那个冲刺的速度是怎么回事！

    已经不是女高中生的水准了吧！

    「啊啊，果然～」

    旁边的美琴学姊声音中带着笑意。

    凉子学姊就这样奔过跑道，抵达终点，当然是第一名；应该说，后面的选手挤成一团，根本还没抵达终点。感觉好像有一个大人混进了小学生的跑步比赛里面。

    凉子学姊说不定跑得比葵或正春还快呢……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――」

    咚咚咚咚咚咚咚咚！

    果其然，凉子学姊所属的蓝组休息区上传来巨大的欢呼声与太鼓声……等等，这也……

    「L・O・V・E！我爱我爱凉子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怎、怎么回事？

    好像在蓝组休息区的角落，有一群在运动服外面披着黑色男子学生制服，大声呐喊的男生们。人数大概是十几个左右。

    美琴学姊看了看那个方向，又露出了笑容。

    「喔～是小凉的亲卫队呢。」

    「亲、亲卫队？」

    「对～应该是她班上的同学吧～」

    男生们再度齐声呐喊。

    「抛出彩带！」

    「捧起球！」

    「来吧！」

    「十・分・满・分！曼妙小妖精，凉子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    好、好震撼……虽然很厉害，但这些加油台词不仅跟一百公尺赛跑一点关连也没有，而且凉子学姊根本不参加韵律体操比赛的耶。

    抵达终点之后的凉子学姊气也不喘地回头看了看那帮男生，面带笑容地对他们挥挥手。这么一来，亲卫队（按照美琴学姊的说法）又发出了「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」的巨大欢呼声。

    「哎呀，好热情呢。」

    「凉子真受欢迎呢……」

    「那是当然的啊～小凉是个美女啊。」

    美琴学姊依然显得很开心地点点头。

    「而且运动万能、成绩优秀、精通厨艺、擅长裁缝，再加上个性又好。虽然她会对小猫做出根本就是性骚扰的行为，但那也是针对很熟的朋友；在一般人面前的形象可是完美又温柔的大家闺秀呀～」

    「这样啊……」

    喔～

    我不发一语地看着操场的景象。

    这时美琴学姊突然从旁边直直盯着我的脸看。

    眼神中带着意有所指的气氛。

    然后她露出笑容。

    「小兰，你是不是吃醋啦～？」

    「咦……！」

    我吓了一跳。

    「哎呀呀，独占欲应该是男生特有的天性吧。」

    美琴学姊特地在「男生」这两个字上压低了声音，避免被周围的人听见。

    「小凉在日常生活上，也有小兰所不知道的一面喔～虽然我明白你希望小凉只属于你一个人的心情，但全盘接受她的一切，也是男人度量的一种表现喔。」

    「啊，没有啦。」

    我慌了手脚。

    「我……不，人家没有这个意思……」

    「而且呢～」

    美琴学姊依然没有听我解释。

    「我觉得小兰你啊，跟小凉应该也是同样的状况吧。」

    「啊？」

    这句话我真的听不懂了。

    我歪着头，美琴学姊依旧很开心地看着我的脸，然后突然转过身去。

    「喂～那边的同学～找我们有事吗？」

    呃――

    在美琴学姊出声呼喊的方位――

    有一个穿着运动服的男生站在那里。

    咦？

    这不是跟我同班的内田同学吗？

    我跟他没有太熟――应该说，我根本没和他说过几次话。这个人感觉起来有点温吞内向，下课时间总是自己一个人在座位上看书。从他上课的情况来看，我觉得他应该是一个挺聪明的学生。

    不过，虽然我们同样是红组，但他为什么没在自己班上的休息区，而跑到了二年十二班的休息区来呢？

    内田同学被美琴学姊这样一喊，吓得抖了一下肩膀。态度好像有点慌张的感觉。

    但他在东张西望了一会儿之后，突然露出下定决心般的表情，往我们这边走来。

    「呃，那个……」

    手里拿着一台小型数位相机的内田同学，没有看着跟他打招呼的美琴学姊，而是看着我。

    「你是须贺兰学姊――对吧？」

    「嗯，是的。」

    我也只能带着有点惊讶又有点畏惧的样子回应他。

    内田同学忸忸怩怩地把玩了一下自己手中的相机。

    「如、如果学姊不介意――」

    「嗯？」

    「可不可以跟我合照一张？」

    …………

    ……………………什么？

    「来来～我要拍了喔～」

    拿着相机的美琴学姊发出开朗的声音。

    「喂～小兰，再靠过去一点啦。」

    「那、那个……」

    「服务一下粉丝嘛～」

    ……呜呜。

    美琴学姊，为什么你这么开心啊？

    明明我就处于即将面临世界末日的绝望感之中耶～！

    「既然机会难得，要不要搭个肩啊～」

    「喂――」

    「不、不用了！没关系的！」

    在我开口抗议之前，内田同学连忙婉拒了美琴学姊的提议。

    「这样就好了！」

    得、得救了……不对，在同班的男生跑过来希望合照的那一瞬间，我就已经没救了吧……

    「如果你觉得这样就好的话――好了，要拍了～笑一个～」

    ……笑不出来啊。

    「笑一个～！」

    啪。

    闪光灯亮起，拍照结束。

    啊呜呜呜呜呜呜……

    我抱着仿佛越过了某种不能逾越的界线的心情，由衷地发出苦闷之声；从美琴学姊手中接过相机的内田同学回过头来看着我。

    他的脸上充满了紧张的情绪，而且脸很红。

    拜、拜托不要用这种表情看我……内田同学，你平常是跟我在同一间教室上课啊。

    「须贺学姊，非、非常谢谢你。」

    「不、不客气……」

    「还有，迎新会上的学姊，真的很可、可、爱……」

    「咦？」

    「不，没事！没什么！那么，下午的项目也请加油！」

    在向我低头致意之后，内田同学飞也似地从我面前离去。

    「…………」

    啊啊……

    今天天气真好啊……

    天空如此湛蓝……

    「哎呀，一年级真的好害羞唷～」

    我为了忘记刚刚所发生的一切而望着天空，企图逃避现实，但美琴学姊却噗嗤一笑地来到我身边。

    「平常没有什么机会接触，所以像今天这样分在同一组就是一个好机会，想跟学姊亲近一下呀～其实很能理解，这样的行为让人心痒痒的，真好～」

    「……美琴学姊，我会诅咒你喔。」

    见附近的看台没有其他人，我于是小声说道。说起来，都是美琴学姊在我还没回应内田同学之前（应该说，我还在傻眼的时候），就擅自说了「啊啊，好呀好呀～那我来帮你们拍吧～」这种话，害我落得这个下场。

    「咦～？可是他很可爱啊～你不喜欢吗～？」

    「在谈论我喜不喜欢他之前，还有更重要的问题吧……」

    「呵呵呵，好～啦，看看今天会不会还有其他男生像他那样，出现在小兰面前吧～？」

    饶、饶了我吧……

    因为内田同学的出现，让我想起刚刚注意力都放在夏学长和抛球入篮上面，而忘了自己现在是什么打扮的事……呜呜，好想快点变回诹访兰丸～不过之后我跟三枝同学等人约好要一起午餐，还是没办法～～

    「小兰，真令人期待呢～」

    「……我想回家了。」

    今晚我应该会躲在棉被里面偷哭吧。

    2

    总之，这样波涛汹涌（&意志消沉）的上午活动也宣告结束。

    终于来到午餐时间。

    我在休息区前面和美琴学姊分道扬镳，回到校舍里面的旧音乐准备室。我当然不是为了换装，而是因为我把准备好的午餐放在那里。

    附带一提，午餐便当的内容就如之前跟三枝同学等人说好的一样，大家彼此做菜来分享。后来我们还是放弃了咖哩，所以我就做了油炸料理和蛋卷过来。

    我拿着装在袋子里面的多层便当盒，来到准备室外面。

    我们约好在韵律体操社的练习场集合。那里不会有闲杂人等过来，比较能让人放心。

    我从正面玄关来到校舍外。

    但正当我走出玄关的时候，忽然瞄到一个熟悉的身影。

    踩着小跳步走在校舍前的小男孩，正往这边接近。男孩留着一头跟之前看到的一样，剪得整整齐齐的柔顺头发.穿着质感高级的短裤，面貌非常可爱。

    啊……

    是优辉弟弟。

    他果然来了呢――正当我内心这么嘀咕的时候，一道人影快步地从优辉身后奔过来。

    「优辉！」

    那人身穿跟之前一样的圣风馆高中水手服，头发扎成两束，模样依然可爱到会让人误以为是哪来的模特儿。

    这位就是优辉弟弟的姊姊……不，哥哥，绮罗学长。

    「你怎么可以自己到处乱跑呢！这里有很多可～怕的母猪正觊觎着你，想对你做一些猥亵的事――」

    ……跟之前没两样。

    外表看起来明明就是个可爱的人。

    优辉弟弟困扰地停下脚步。

    「可是哥哥，我想去洗手间……」

    「什么？」

    在我听来，总觉得绮罗学长的声音之中掺杂了某种有如肉食野兽般的气氛。

    「那我更该陪着你一起好好观察……不，好好在你身边保护你啊！」

    「我一个人也可以去洗手间呀？」

    「不可以，绝对不行！我滴水不漏的防御绝对不会让任何人接近你，这样我就可以确实又游刃有余地观察你上洗手间……不，帮你把关，让你可以安心解决内急问题。」

    真的跟之前完全没两样……

    我往正在交谈的两人走去，当然没有打算打扰他们；而且说起来现在的我是须贺兰的模样，先不论绮罗学长，优辉弟弟根本就不认识我，毕竟当时沼子学姊介绍的是诹访兰丸。

    不过那边是通往韵律体操社练习场的必经之路。

    看到我接近，优辉弟弟表现出疑惑的态度，但绮罗学长则用仿佛警戒着不让猎物被抢走的鬣犬……不，保护着幼狮的母狮子般的表情看了过来。

    「……哎呀，是你――」

    发现是我后才总算回过神来的绮罗学长放松了戒心，恢复成平常的表情。

    「哥哥，你认识她吗？」

    「嗯――啊，不过不重要，跟你没什么关连。」

    ……虽然放松了戒心，但照刚刚那番话看来，他是没打算把我介绍给优辉弟弟认识吧。不过我自己也觉得，要是一个不小心让优辉弟弟察觉了我的真面目，到时候头大的也是我自己，所以这样做对我来讲倒也不是坏事。

    我想，对绮罗学长来说，不论男女，只要是想接近优辉弟弟的人都是敌人吧――

    「那哥哥，我去洗手间了。」

    「啊……呃……等，啊啊啊！唔唔……好、好吧！快去喔，不过不可以跟着除了我以外的人走喔！」

    「除了我以外」的意思是……

    「好，哥哥，我知道了。」

    尽管如此，优辉弟弟还是老实地回答，然后大概因为真的很急了吧，只见他略微快步地离开了。

    「你放他一个人没关系吗？」

    「咦――嗯。」

    停下脚步的我这么问，依依不舍地看着优辉弟弟背影离去的绮罗学长点了点头。

    「没关系。反正我跟他住在一起，要看他上厕所的机会很多。」

    「……我不是问这个。我们学校挺大的，他不会迷路吗？」

    「我从第一次来就觉得，你们学校真的是大到有点浪费呢――不对啦，重点不是这个！」

    绮罗学长将食指抵在我的胸前。

    「你来得正好，沼子最近的状况怎样？」

    啊，果然要问这件事情啊。

    不过我当然不会把前几天跟沼子学姊聊到的事情告诉他。

    「嗯～没什么可以告诉你的情报……对了，今天你可以直接见到她吧？」

    「是这样没错啦。」

    绮罗学长一副不满的样子皱起眉头，放下手指。

    「不过我想那家伙什么都不会告诉我，而且我也忙着保护优辉，根本没空理她；再加上早上也没什么机会讲话。」

    「是喔。」

    「不过等会儿应该会碰面吧。」

    啊。

    「所以你们要一起吃午餐？」

    「是啊，在理事长室。」

    哇啊，为什么偏偏要选在那里啊――啊，对喔，理事长也会出席。

    沼子学姊没问题吧……

    这时绮罗学长发出别有意图的笑声。

    「呵呵呵……这可是大好机会，大好机会啊。既然狮子堂叔叔他们也在场，那我肯定要阻止那根本就是笑话一场的婚事……」

    「啊，那个，我之前在邮件里面也提过，请你不要用太蛮横的作法……」

    「你有病啊？这还用说吗？优辉也在场，我当然要保持文静又美丽的哥哥形象啊。」

    文静吗……应该说，美丽这个形容词用在哥哥身上，是值得高兴的一件事情吗？

    「呼呼……不过正所谓上有政策下有对策。只要我把沼子小时候干过的坏事泄漏出来，轻描～淡写地告诉爸爸和叔叔他们，沼子跟优辉真的一点也不登对――」

    「啊，对啦，这不就是蛮横的方式吗？」

    「我燃起斗志了！沼子，等着瞧吧！啊，那我回头再发邮件给你唷。」

    「等――」

    「好啦，说不定我还赶得上观察优辉上厕所的模样呢！优辉～～～～～～～&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;」

    绮罗中长迅速举起手，接着跟着他心爱的人的脚步，如同一阵疾风般飞奔而去。啊，嗯，既然他都这样了，应该不用太担心吧。绮罗学长基本上是个率直的人，而且看起来跟凉子学姊不一样，不像会耍什么心机的样子。既然他那么直接地把自己的愿望讲出来，就算在长辈面前做了什么，应该也不会有太大影响。

    比起这个，我还是有点担心沼子学姊呢……

    今天她看起来虽然比较有活力，但就之前我跟她聊过的内容，简单扼要来说，沼子学姊本人其实不太乐见与优辉弟弟之间的婚事成定局。

    唔～嗯……

    我站在原地，看着绮罗学长离去的方位。

    「啊，小兰～！」

    呃……哇！

    这下子换成夏学长了。

    美琴学姊的朋友――夏学长踩着沉重的脚步，从连接喷水池广场旁边的道路往这边走来。他跟之前遇到我的时候不一样，手上拿着用布巾包起来的便当盒。

    「那个，你有没有看到小琴？」

    「啊，我刚刚在休息区前面跟她分开了。」

    「这样啊，到底上哪去了嘛。」

    夏学长显得很困扰一般，侧着不输给柔道选手的壮硕头部。

    「请问……」

    尽管被他的魄力折服，我还是看了看他手上的布巾包。

    「那个是便当吗？」

    如果那是一个人的分量，总觉得有点太大了。虽说如果是夏学长这样的体格，也许一个人也吃得完，但从他说话的态度看来，应该也包含了美琴学姊的份吧。

    不过，我记得美琴学姊跟沼子学姊不同，她好像答应了三枝同学的邀约――

    「小兰，讨厌啦，你讲话干嘛这么客套。既然你跟小琴同班，那就是跟我们同年了吧？」

    「啊，不，这个……」

    我本来想说我跟美琴学姊不同班，也比她还小，但还是克制了下来。仔细想想，附近虽然没什么人影，但也不到人迹罕至的程度；虽然没有认识的人，但还是看得到一些穿着运动服的同学。

    ――这件事晚点再说吧。

    我这么决定之后重新调整心态，顺着他的意思改变了说话口气。

    「你要跟美琴一起午餐？」

    「啊啊，不是这样……不过如果可以那么做的话，当然是最好了。」

    夏学长露出苦笑。

    「这里头有一半是我的午餐，一半是小琴最喜欢的青苹果果冻。」

    「果冻？」

    「嗯，我想说给她当甜点或者午餐的点心。虽然我没跟她约好一起吃午饭，但还是做好带来了&#9829;」

    喔喔。

    「因为小琴她家――」

    但夏学长说到这里，又歪了歪头。

    然后他从上方俯视我的脸。

    「小兰，你知道小琴她家的状况吗？」

    「呃？啊，喔喔……」

    那张吓人的脸就这样凑过来，让我内心怕得有点发抖。

    「之前有稍稍听说过……她父母已经不在了，现在跟婶婶住在一起？」

    说到这里，我心里闪过另一种不祥的预感。

    然后我有点犹豫地，抬头看了看整整比我高一个头的夏学长。

    「那个……美琴她该不会跟婶婶处得不好――」

    「嗯？啊啊，没有没有，我不是这个意思。她们感情很好呢。」

    我松了一口气。

    「不过呢，小琴的婶婶要上班，所以很忙。」

    「啊，我家也是这样。」

    「这样啊。所以啊，小琴从小到大，每次遇到这类学校活动时，都没有其他家人可以过来看看她。」

    这点也挺相近的。

    嗯？

    也就是说，该不会――

    「小夏，你今天该不会是因此才来的吧？」

    「嗯。」

    夏学长点点头回应我的问题。

    「小琴叫我不用勉强过来，我也觉得我有点鸡婆；而且想说都上高中了，小琴应该不会再介意这种事情――」

    可是呢――夏学长露出诚挚的笑容。

    「毕竟小琴是我最要好的朋友。虽然我没办法好好说明，但我想告诉她，这里还有一个人永远支持着她。」

    「…………」

    你……你真是个好人～～～～～～～～～～～～

    因为我自己有着跟美琴学姊类似的经验，所以方才这番话，真的让我有点感动……

    应该说，我一开始竟然还以为这个人是黑道！笨蛋！笨蛋！我真的是个大笨蛋！该好好反省！

    「这怎么会是多管闲事呢――美琴一定会很高兴的。」

    「啊哈哈，如果是这样就好了。」

    「我小时候也多多少少会因为这种情况，而觉得很寂寞呢。」

    「这样啊。」

    夏学长又笑了起来。

    「小兰，你家人今天有来吗？」

    「没有，因为有事情要忙。」

    「那要不要一起午餐？我做了很多果冻喔。」

    「啊，既然这样，如果你不介意的话……」

    我脑海里突然闪过一个念头。

    *

    「我是日向夏！跟大家一样都是女子韵律体操的选手！请多多指教&#9829;」

    「啊，喔……」

    见到夏学长开朗明快地打招呼，三枝同学等人显得不知该如何回应。

    地点是韵律体操社的练习场。

    真彩抬头看着身材高大的夏学长站在玄关，显得有些畏缩地低声说：

    「我……虽然曾经听说也有男生在练韵律体操，不过……」

    「我是第一次看到……」

    「我、我也是……」

    ……不，其实你们每天都有看到喔。

    「夏，好久不见了，你好吗？」

    「我很好！凉子和沼子也都好吧？」

    「呵呵，还是老样子，就那样。」

    凉子学姊似乎认识夏学长，想来也是，毕竟是美琴学姊的挚友嘛。应该说，仔细想想，大概就是因为认识夏学长和绮罗学长，所以凉子学姊她们一开始要拉我来练韵律体操的时候，才没有任何犹豫吧。

    不过呢……

    这仅限于事先知道其他例子的凉子学姊她们。

    「我叫神崎未亚……」

    「我是六条真彩……」

    「我、我是社团经理，三枝佳奈……」

    「未亚、真彩跟佳奈对吧？请多指教！」

    「请、请多指教……」

    唔，嗯。

    三枝同学她们如此反应。

    我总觉得自己好像做了有点对不起夏学长的事情……以我来说，我只是不想白费夏学长的一片好意，觉得如果能让他和美琴学姊一起用餐也不错，才邀他一起过来的。

    好像也有点对不起三枝同学她们……

    心里这么想着的我，趁大家开始准备自己手边的便当时，小声跟夏学长说：

    「那个――小夏，对不起，她们好像还不太能适应……」

    「呵呵，别介意。」

    夏学长依然面带笑容，摇了摇头。

    「我刚刚也说过吧？我已经习惯了。」

    ……呜，对不起。

    我想我一开始见到夏学长的时候，应该也是跟三枝同学她们一样的反应，所以也没什么资格对三枝同学她们说长道短。

    「而且呢……」

    夏学长在我耳边嘀咕。

    「虽然我的外表比较粗扩也有一些影响，但一般人听到男生在练女子韵律体操，会有那样的反应也是无可厚非吧。」

    「是喔。」

    「所以小兰你也瞒着她们，对吧？」

    我认为的确有一部分的原因是这样没错。

    虽说正春之前有跟我抱怨过，说我有事情蹒着他，但我想这点我是真的不得不隐瞒。因为从三枝同学等人目前对待须贺兰的态度看来，要是她们知道须贺兰的真面目其实是个男生，一个没弄好，搞不好她们三个人都会申请退社。

    这件事情还是只能继续隐瞒吧――

    「对不起～我来晚了～……等等，咦～小夏你来啦～」

    「小琴！」

    晚来了一些的美琴学姊终于出现了。

    就这样，由三枝同学发起的午餐会，在比预定多了一个客人的情况下开始了。

    「哎呀，这个蛋卷好好吃喔，是兰做的？」

    「嗯。」

    「兰姊姊的厨艺真的很好呢！」

    「不过六条同学的炖菜也很不赖。」

    「佳奈同学的三明治也很好吃喔。」

    耀眼的日光从练习场的窗户洒入。

    我们在阳光照耀之下，将塑胶布铺在地板的垫子上，然后将大家带来的便当一一排列在上面。

    虽然也有人提议在户外用餐，但毕竟这一带树木偏多，而且这个季节比较多蚊虫。

    考虑到以上诸多状况，结果我们还是决定在练习场里面用餐。

    「好啦好啦，小夏也快来多吃点～」

    「呃，可是我除了果冻之外，只有做我自己的份耶？」

    「这种事情不用介意啦～」

    「对呀，小夏，我们准备了很多啊。」

    「呵呵，谢谢你了，小兰。」

    不过即便没有在户外用餐，但这样一起吃便当的用餐气氛真的很棒呢～

    感觉餐点比平常美味好几倍。

    如果沼子学姊也能一起就好了……

    我一边将筷子伸向腌菜，一边想着这些事情，坐在我对面的真彩就像想起了什么一般对我说道：

    「对了，兰大人。」

    「嗯，怎么了？」

    「开幕典礼的时候，没有在队伍里面看到您呢，您是身体不适吗？」

    「……！」

    这句话让我原本悠哉的情绪整个一变，心脏差点没停止。

    「啊，我也有点介意呢――」

    未亚也加入话题。

    「未亚也有找过兰姊姊唷。」

    「咦？不过我记得须贺学姊确实有参加抛球入篮，对吧？」

    糟……糟糕了……！

    这确实是预料中事――应该说，仔细想想，开幕典礼的时候还是待在二年级那边比较好吧。毕竟诹访兰丸的班级这边，只要跟葵或正春拜托一下，就算少了我一个人，也总有办法蒙混过去。

    「呃，啊～这个――」

    我甚至忘了把夹起来的腌菜放进嘴里，只顾着支吾其词。

    该、该怎么办？我要怎么回答――

    不过，就在此时――

    「小兰在运动会上是保健人员呀～」

    美琴学姊突然发话了。

    「小兰，G森同学的情况怎么样了？」

    「…………」

    我的脑袋瞬间闪过许多想法。

    保健人员→负责照护受伤或者身体不适的人→G森同学应该是一个乱掰的名字→不过，因为那个人在开幕典礼上身体不适，所以须贺兰必须带她到医疗帐棚去→须贺兰没有参加开幕典礼的理由，瞎掰完毕！

    「似、似乎是不用担心，她只是有点贫血。」

    「这样啊。也是啦，那个人的身子比较虚。」

    美琴学姊笑着回应我……得救了啊。

    「啊，原来不是您身体不适，而是带不舒服的人去医疗帐棚――」

    真彩理解般点点头，未亚则露出安心的表情。

    「太好了，兰姊姊，我挺担心的呢。」

    呜……

    这下让我对未亚产生了一点罪恶感……对不起，我明明就欺骗了你，还让你担心了。

    「上午还真是一片混战呢。」

    大概是为我着想吧，坐在我旁边的凉子学姊轻描淡写地把话题带开了。

    「每一组都还很有机会夺得冠军呢。」

    「呵呵呵～小凉，下午的骑马打仗我们不会输唷，毕竟我们的主将可是小猫呢～」

    「哎呀，我也是主将喔。不过分组是以抽签决定的，也不一定会在第一场就对上。」

    二年级的女子骑马打仗是以分组的方式进行，每个班级都会有相当多的人数参加。

    但对战方式却有点特殊。我们采用的不是一对一分胜负的作法，而是像将棋那样，能够拿下对方主将的那一组获胜；但每场战斗都会有三个队伍同时参加，呈现三国鼎立的状态。毕竟我们只有六大组，要以公平的方式进行淘汰，似乎只能采用这个方法；决赛则是由第一场获胜的两个组直接捉对厮杀。

    然后，第一场的分组会在赛前以抽签方式决定，所以现在根本还不知道会对上哪一组。

    不过没想到不光是沼子，凉子学姊也担任了主将啊；如果我们真的对上了，感觉会变成后面分组大队接力对抗赛的前哨战呢。

    「如果能在决战才遇到是最好～」

    「嗯～这谁也说不准吧。」

    「不过，沼子学姊有点可惜呢。」

    三枝同学一边伸手拿取自己做的三明治，一边加入了美琴学姊和凉子学姊的对话之中。

    「如果能一起吃午餐就好了。」

    「哎～这点实在――」

    「啊，不过，说到沼子姊姊。」

    未亚在笑得一脸无奈的美琴学姊身边歪了歪头。

    「我刚刚看到那个人了喔，呃～叫什么名字……就是之前来过这里――」

    嗯？

    那个该不会是――

    「就是那个说是沼子姊姊结婚对象的……」

    「结婚对象？」

    发出这惊讶声音的是美琴学姊。

    「GG～那是怎么回事啊～」

    啊――

    对喔，当时美琴学姊不在场呢。

    就是绮罗学长来韵律体操社，不，应该说是找沼子学姊谈判的时候。

    我和三枝同学等人在那之后的练习时间，也没怎么谈论这个话题。

    「就是之前――」

    未亚把之前绮罗学长来到这里的经过，讲给美琴学姊听。

    「喔，原来还有这么回事啊～」

    我始终保持着沉默。不，应该说，在这里聊起这件事情，感觉好像在聊八卦一样，让我有点……排斥，不过更重要的，是我比未亚她们知道得更多，所以还是不要多嘴比较好。

    凉子学姊的立场也跟我类似，只见她在我身边默默地动着筷子。

    「真的吓了一跳呢。」

    「我懂～不过小猫她自己又是怎么想的？」

    回应了未亚等人的感想之后，美琴学姊瞥了凉子学姊一眼。

    凉子学姊沐浴在那样的目光之下，露出苦笑。

    「你问我，我也没办法回答你啊。」

    「就是啊，小琴，这种事属于隐私范围，不可以追究。」

    「喔喔，说的也是～」

    被夏学长制止的美琴学姊，也苦笑着承认自己犯下的错误。

    「抱歉抱歉……哎，这毕竟跟被男生告白的情况不同嘛。如果只是被告白，这边倒是有个人经验很丰富喔。」

    美琴学姊大概也发觉不该太拘泥在这件事情上面，于是强行把话题带开。

    「真彩是个美女，应该有不少男生跟你告白吧～？」

    ――唔？

    我好像对这个话题，产生了那么一点不祥的预感――

    「呃……我、我吗？」

    话题突然转到自己身上，让正享用着未亚所做的肉丸子的真彩，眨了眨有着长长眼睫毛的双眼。

    「那个，因为我国中读的是女校，所以不太有这样的经验。」

    「我也是――啊，不过，佳奈应该有过类似的经验吧？你们学校不是男女合校吗？」

    「呃――我、我吗？」

    完蛋了……！

    就在我差点要吓得发出声音之前，我身边的凉子学姊迅速举筷，一副要堵住我的嘴般把昆布卷塞进我嘴里。

    「真彩的料理真的很好吃呢。」

    「嗯呜……是、是呀……」

    因为凉子学姊的动作非常迅捷，加上其他人都把注意力放在三枝同学会怎么回答上面，所以没人留意到我们的状况。

    被问到的三枝同学则困惑地「啊，呃」两声后看看周围，然后才略显犹豫地说：

    「我、我的话，那个……有过一次。」

    「咦――――！」

    「噗……！」

    「真的很好吃呢。」

    唔唔……凉子学姊，连续塞两条昆布卷有点勉强……等等，三枝同学，你要说出来吗？

    「GG！佳奈同学，对方是怎样的人啊？」

    未亚双眼闪烁着光芒，整个身子探向前方。唉，女生确实最喜欢这一类话题了……

    「呃，啊，这个，就算问我对方是怎样的人……」

    ……是一个比眼虫藻还要没有男子气概的男生。

    「你答应了？还是拒绝了？」

    当然是被彻底拒绝了……

    「算、算是拒绝、了吧。」

    「咦――为什么？你另有喜欢的人吗？」

    哎，最主要的原因就是这个吧。

    我就这样一边努力咀嚼着口中的昆布卷，一边在心里这样嘀咕。

    但三枝同学却不知为何直直地看着我。

    哇！不、不妙！难道被她察觉我内心的动摇了吗？

    我稍稍抬起视线，畏畏缩缩地回看三枝同学。

    然后――

    「！」

    啊？

    总觉得刚刚三枝同学好像脸红了――

    「GG，佳奈同学――」

    「没、没事！比起我……」

    三枝同学慌慌张张地摇头。

    「学、学姊们一定有更多关于这方面的经验吧。」

    「我其实没有耶～」

    美琴学姊侧着头说道。

    「顶多就是收过生日礼物而已。」

    「不过国中的时候，有不少男生都对小琴有意思喔。」

    夏学长笑着说道。

    「但都不是那种有勇气当面告白的人。」

    「唔～那些草食男真没用。啊，不过～」

    这时美琴学姊露出恶作剧似的表情，往我这边看过来。

    「小兰就有吧～刚刚还被一年级的男生要求合照呢。」

    「噗！」

    这次连凉子学姊都笑了出来，然后未亚和真彩的表情则瞬间僵住。

    「跟兰姊姊合照……」

    「真是不知死活的家伙……让我代替兰大人好好教训他――」

    呃，真彩，你这样说就太夸张了。还有，拜托你不要随手掏出怀刀好吗……应该说，为什么连三枝同学的表情都变得这么严肃？

    「哪、哪有，比起我，凉子一定更……」

    「嗯？我吗？」

    我急忙把话题转到凉子学姊身上，她说了声「这个嘛」然后侧着头思考。

    「我也没什么经验。」

    「咦～骗谁啊～小凉你明明就有亲卫队耶～」

    「真的没有喔。」

    「会不会是因为凉子学姊太像高岭之花了，反而让一般男生有点敬而远之呢？」

    这是三枝同学的意见。

    「就是说，尽管会成为凉子学姊的粉丝，却没有勇气告白之类的。」

    嗯。

    确实有这种可能……等等，为什么我有种安心的感觉？

    「嗯～可能是这样吧。」

    「这个我就不知道了。」

    美琴学姊歪着头，凉子学姊则是微笑地夹起我做的炸鸡。

    凉子学姊接着说道：

    「夏呢？」

    「咦？我吗？」

    怎么会问到那边去啦！

    被凉子学姊这么一问，夏学长侧着他那巨大的脑袋思考。

    「我吗――这个嘛，收过好几封类似情书的东西。」

    「咦？」

    三枝同学、未亚和真彩异口同声地发出惊讶的声音。虽然我知道这样很没礼貌，但我也有同感！

    那、那些情书该不会――

    这时夏学长露出微笑。

    「不过很遗憾，给我情书的都是女生。」

    「…………」

    ……在某种意义上，这个话题就到此结束。

    而我也不觉得这样的结束很唐突。

    总之，我们的便当聚餐就在这样的情况下平安（？）结束了。

    「那么小兰，等会儿见啦～」

    「啊，好的。」

    「咦？小兰，你不跟小琴一起回班上吗？」

    「哎呀～他接下来要去乔装一下啦。」

    不是乔装，是恢复成原本的样貌吧。

    「小夏，果冻很好吃，谢谢你。」

    「不客气，我也享用了很多美味的菜色呢。」

    我们所在的位置已经不是韵律体操社的练习场，而是在校舍与操场的分岔路上。

    我向夏学长道谢，他也害羞地回应我。唔～他真的是个很有包容力、很和善的人呢～……

    不过笑容的魄力和外表上的吓人程度还是依然没变。

    可是只要我参加选拔会，就必须跟这个人较劲。

    总觉得有点遗憾……正当我这么想的时候――

    「啊，对了，小兰。」

    「有？」

    「这个，如果你不介意……」

    夏学长以不会被周遭的人听见的声音小声地说，递出来的是一张小小的纸片，上面写着应该是电话号码的一排数字，以及电子信箱。

    「我听小琴说了，你是第一次准备参加大赛吧？」

    「啊，是的。」

    「我们要参加的选拔赛跟一般比赛有许多不同之处……如果你有什么不明白的地方，欢迎你随时打电话给我。我参加过很多次，可以跟你分享一些经验。」

    「…………」

    天啊，这个人真的是太善良了……

    「喔～小夏，你这不是通敌行为吗？」

    「怎么可以说我们是敌人呢？」

    「我要先说声抱歉，既然小兰要参赛，在这件事情上面我就无法支持你喔～」

    「这是当然，要是你跑来支持我，我反而会生气。」

    ……要是他发起脾气应该会很可怕吧，不过刚才这句话当然是笑着说的。

    「小兰，下午也好好加油吧。」

    「嗯！小夏，谢谢你。」

    我和美琴学姊与夏学长道别之后，往校舍方向走去。

    下午第一场是一年级男生的组合体操。

    我得先恢复成诹访兰丸的模样。

    说是这样说，但这比化妆成须贺兰轻松多了，毕竟只要卸一下妆，再洗过脸就完成了。

    我穿过转角，往正面玄关的方向走去。

    就在这时候――

    「啊……」

    一道熟悉的身影从玄关走出。

    「嗯？是兰啊。」

    这人身材娇小，头上扎着偶尔会让人误以为是一对猫耳朵的大缎带，身上穿着运动服。

    是沼子学姊。

    「你吃过饭了吗？」

    「嗯，是啊，你也吃过了？」

    毕竟我现在是须贺兰，所以我用对同学说话的口气如此问道，沼子学姊微微点头。

    「算是吧，刚刚才结束。」

    ……总觉得沼子学姊不像早上那么有精神。

    跟优辉弟弟之间的婚事话题，果然还是被拿出来讲了吧？毕竟是跟父亲和亲戚一起午餐的状况……正当我这么想的时候，沼子学姊反而露出了苦笑，抬头看看眼前的我。

    「我从之前就觉得，你真的是个藏不住心思的人哪。」

    「呃……」

    「不用这么担心。应该说，你那样的表情有点失礼喔，我有这么软弱吗？」

    啊――

    「对、对不起……」

    「不用道歉。我期待你下午在骑马打仗上的表现啊，好好保护我吧。」

    沼子学姊是骑马打仗项目的主将。

    如果沼子学姊落马，我们红组就输了。所以，我和同样身为红组选手的美琴学姊都必须要保护好沼子学姊。

    「目前比数呈现拉距的状况，骑马打仗应该是足以一口气决定总分优劣的重要项目。」

    「是、是啊，得努力一点才行。」

    「嗯，那么回头见了。」

    沼子学姊轻轻举手示意，从我面前走了过去。她的脚步平稳，刚才的对话也跟平常没有什么不同。

    不过――

    「…………」

    沼子学姊该不会自己也没有发现……

    在走出校舍，看见我的前一秒。

    沼子学姊其实有叹了一口气，垂下肩膀。

    我不禁停下脚步，茫然地望着渐渐远离的沼子学姊背影。

    3

    一年级男生的组合体操――在没有失误的情况下结束。

    呃，应该说，要不是这样就惨了。如果在这里失误，那我肯定无法通过韵律体操的选拔会吧。最近，连负责指导我的凉子学姊都会以「要是你敢跌倒，我就会亲自处・罚・你&#9829;」的方式来威胁……不，叮嘱我。

    但其实关键是在这之后。

    我以诹访兰丸的模样，朝着旧音乐准备室狂奔。

    其、其实与上午相比，组合体操和下一场二年级女生的骑马打仗之间的时间，实在不是很够用啊！

    总之我必须尽快完成乔装工作，回到操场才行。

    打开门锁，冲进准备室之后，我连忙开始化妆。

    ――完毕！

    接着是假发……啊啊啊啊，这个很花功夫耶～！不过想到是骑马打仗，那就非得戴好，不能被弄掉才行啊！

    我勉强以快于平常数倍的速度完成戴假发的动作，然后根本没时间因为要穿运动热裤而感到羞耻，我迅速地脱掉男生运动服，一口气换上。

    好！

    好了，快点回去吧啊啊啊啊！

    就在我离开准备室，正要奔出校舍的同时――

    「哎呀，兰。」

    这回在校舍前面遇到了凉子学姊。

    「你怎么这么慌张？骑马打仗的话，因为前一个项目延迟，所以还……」

    但是，凉子学姊突然绷紧了脸。

    「兰，等等，你――」

    就在此时――

    「啊，凉子学姊，须贺学姊。」

    从另一个方向传来的，也是一道熟悉的声音。是三枝同学。

    正当我打算转往那个方向的瞬间。

    「！」

    眼前突然一片漆黑。

    怎、怎么了？

    这应该是凉子学姊从我身后，用手将我的双眼遮住的关系吧。

    「须、须贺学姊，你怎么了？」

    三枝同学惊讶的声音从我看不见的地方传来。

    「不，没什么，好像有东西掉进兰的眼睛里面了。」

    这么沾鸬牟皇俏遥而是凉子学姊。然后学姊以三枝同学听不见的声音，在我耳边低语：

    「……隐形眼镜。」

    啊！

    忘、忘记了！应该要戴角膜变色片的！诹访兰丸和须贺兰的眼睛颜色不一样啊！

    我听到三枝同学的脚步声靠近，凉子学姊则把我的身体转向后方。

    「我带她去一下洗手间。」

    「啊，那个，由我来就……」

    「没关系。」

    也许因为事出突然，凉子学姊的声音里头也带着几分焦躁。应该说，其实我更着急。

    「不过凉子学姊，接下来不是骑马打仗要抽签了吗……」

    啊啊啊啊啊啊！

    「是这样没错，但时间还够。」

    「对、对啊对啊！佳奈，前一个项目好像延迟了呢。」

    我依然被蒙着眼睛，放声说道。

    「是喔……」

    「那我们先走了。」

    在凉子学姊用手肘顶我的动作催促之下，我在一片漆黑之中迈开脚步。虽然看不见脚边，但凉子学姊扶着我，让我勉强能走动。

    就这样走了一会儿之后，大概是因为三枝同学也离开了吧，凉子学姊才放开了手。

    「……真是吓出一身冷汗呢。」

    真是要命……

    我在充满芳香剂气味的环境下深呼吸一口气……等等，芳香剂？

    「――！」

    这里不是女厕吗！

    「其他地方都不太方便啊。」

    「不、不对吧……」

    既然我都男扮女装了，确实不太可能一次都没进来过。

    但我还是想尽量减少次数……与其说我会不会害羞，倒不如说我身为男人的良心不允许我这么做。

    凉子学姊从正面看着我，接着露出开心的笑容。

    「兰，你欠我一次喔。」

    「不、不好意思。」

    「呵呵，可以的话，我是希望你能在接下来的骑马打仗放水。」

    「这我做不到。」

    而且我们又不一定会对上？

    我这么说罢，凉子学姊就露出「天晓得」的轻蔑眼神。

    「我和小猫在这种情况下的签运总是特别好喔。」

    「最理想的状况应该是在决赛时对上吧？」

    「不过老实说，首战打起来比较有意思呢。」

    实际上，确实如此。

    我急忙回到位在校舍一楼的准备室，戴好变色片之后――

    「喂～小兰，这边这边。」

    我拚老命往站在集合点，也就是入场门口前面挥手的美琴学姊那儿奔去。

    嗯～

    勉强赶上了。

    「抽、抽签结果呢……？」

    「正在抽唷～」

    我一边喘着气一边问，美琴学姊就指了指评审席的方向。原来如此，虽然操场上还在进行前一个项目，但各分组的主将都已经到那边集合，其中也可以看到沼子学姊和凉子学姊的身影。

    过了一会儿之后，集合的人散开了。

    沼子学姊跑着回到我们红组这边。

    然后在集合的大家面前宣告。

    「第一回合的对手是蓝组和白组。」

    啊。

    真的抽中了耶。

    *

    关键在于――

    这其实是一场三方会战。

    当然，虽然这是骑马打仗，但毕竟是女子组比赛，规则就不是用蛮力把对方骑在马上的人员拉下马；而是让骑在马上的人戴着代表分组颜色的帽子，然后互相争夺。帽子被摘下的骑士就被淘汰，必须解散自己的坐骑，并且退场。

    在这个意义上，虽然可以说不比男子组剧烈，但难就难在这是三组人马一起比赛。

    总之，如果能夺下对方主将的帽子，就确定可以获胜。但这样的对象要是增加成两个，状况就会变得更加混乱，可以算是三方相争吧。如果跟某一组正面对抗，导致我方的人马减少，结果被剩下一组人马紧追不舍的话，那就得不偿失了。所以组员们要怎么行动，其实是非常头大的问题。

    然后，我们红组主将沼子学姊的决定是――

    「先干掉蓝组。」

    就是这样。当然，蓝组的主将是凉子学姊。

    「那一组的主将是个棘手的策略家，若我们和白组对抗，想必她会作壁上观，并且很可能趁双方人数减少的时候将我们一网打尽。」

    ……真的很有可能呢。

    「不过这么一来，如果让白组捡到现成的便宜……」

    发表如此意见的，似乎是跟沼子学姊同班的另一个学姊。

    沼子学姊摇摇头。

    「我也考虑过这个状况。应该说，这场比赛，我们大概在赛前就已经处于不利位置了。」

    「为什么？」

    「因为我们的分组积分最高。」

    啊……

    包括提出问题的学姊在内，所有人都露出了理解的表情。

    进入下午的项目，各分组之间的运动会综合积分冠军争夺赛，依然火热地进行中。

    但以现阶段而言，我们红组以些微差距居于领先之势。

    当然，这差距真的非常微小，如果想要争夺冠军，多半会在这种多组一同参加的竞戏项目上，先把目前积分领先的那一组干掉。

    「白组和蓝组都会找我们麻烦吧～」

    在我身旁的美琴学姊表情有些严肃地说道。

    「二对一啊，挺吃力的呢～」

    沼子学姊点头同意这番话。

    「如果要同时应付两边，那实在没有机会取胜，因此我们只能在开战之后将火力集中到其中一方。」

    「嗯……也就是说……」

    刚刚发表意见的学姊双手抱胸。

    「一开始先忽略白组，总之就是完全锁定蓝组的主将？」

    「就是这么回事。如果能在一开始时先搞定蓝组主将，我们就有机会获胜。如何尽快把一对二的局面扭转成一对一――这场比赛的胜败关键应该就在这里了。」

    原来如此。

    确实很有可能是这样。

    「呵呵，也就是说，我们唯一的活路就是将敌人个别击退？」

    听到以上内容的学姊们笑得很开心。

    「不觉得这情况反而让人更有干劲了吗？」

    「在被攻击之前先攻击别人就对了，很好。」

    「既然想找我们麻烦，那就由我们先来找麻烦吧。」

    虽然状况对我们非常不利，但学姊们之中的好战份子意外地挺多的。

    带头的沼子学姊听到大家的话，露出满意的表情，向我们传达具体的作战策略。

    「开战的号令下达之后，大家就采密集阵形往蓝组靠近。负责守卫的骑兵包住我周围，负责进攻的骑兵则上前――一开始不用跑，等逮到机会，接到我的指示之后，进攻骑兵就一口气往蓝组杀过去，目标只有蓝组主将一个！」

    「遵命！」

    作战会议结束。

    然后――

    「那个……美琴。」

    「好～小兰，上来上来～」

    在灿烂的阳光之下。

    现在，在我面前的是由三个学姊组成的坐骑。

    前方是美琴学姊，后面的两个学姊将一只手搭在美琴学姊肩上，另一只手搭着美琴学姊的手。

    其实，关于这点，我也是刚刚才听说。

    我以为自己是在下面当马的（毕竟对方是学姊，又是女孩子），但情况似乎不是这样。

    「让、让我在上面真的好吗？」

    「考虑到身高的差距～这样的安排其实最平衡吧～？」

    「是啊是啊。」

    「好啦，快上来。」

    不光是美琴学姊，另外两个学姊也面带笑容地催促我。附带一提，右边这个留着辫子头的是神谷学姊，左边这位短发的则是向岛学姊，两人似乎都是美琴学姊班上的同学。但，因为现在的我基本上跟她们是同年级，所以得以神谷同学、向岛同学的方式称呼。

    嗯～不过，这样真的好吗？在上面的话，就是要跟对手缠斗；确实如果要我在下面撑住学姊的臀部，好像也不太妥当。

    「那、那就不好意思了……」

    「喔～小兰，尽～管来吧～」

    我脱掉鞋袜，光着脚，战战兢兢地跨上马，将脚掌踩在学姊们重叠的手掌上，把身体的重心压上去。

    「喝呀～」

    随着美琴学姊一喝，原本弯着腰的学姊们一口气挺起身子。哇，高度还挺高的耶。

    「我重不重啊？」

    「不会～一点也不重喔～」

    「很轻呢。」

    「这样应该可以跑挺快的。」

    唔唔～虽然我自己很担心，但被女生抬起来还说很轻，让我的心情有点难以形容。而且后面两个学姊的手臂，从我双腿之间伸过来的情况也有点……不，要是太介意这个，「绝对不能勃起！」应该就会发挥它强大的功效了吧。冷静冷静，现在的我是须贺兰。

    于是，除了我们之外，周围的骑士们也分别上马。

    「兰姊姊――美琴姊姊――加油喔――！」

    啊，我好像听到未亚的声音……呃，咦？我记得未亚她们班是白组吧？这样帮我们加油真的好吗？

    正当我想着这种事情时――

    在左右两边前方，也就是蓝组和白组的阵地上，骑兵们都已经准备就绪。我们头上的帽子是红色的，那边则分别是蓝色和白色；然后，操场上遍布着负责判断胜败，由学生们担任的裁判。

    以沼子学姊为首，只有主将身上戴着帽子，还在肩上披着布条。

    「那个就是我们前进的目标～好～尽量多让一些敌人落马吧～」

    「须贺同学，加油吧！」

    「嗯，好的！」

    就在我点头回应底下的学姊时，太鼓的声音「咚」地响彻操场。

    『二年级女子骑马打仗――第一轮A组的比赛即将开始。』

    扩音器传来广播社的报告，与此同时，太鼓声咚――咚――咚――咚地渐渐加快频率。咚――咚――咚、咚、咚、咚，咚咚咚！

    最后则是特别响亮的一声。

    咚！

    『开跑！』

    开、开始了！

    按照事前的安排，在操场白线前面排成一列的我们，首先以主将沼子学姊为中心聚拢。要是主将被打败，不管还剩下多少骑兵都算输，所以无论如何要守住这里；我们团团围住了坐在马上的沼子学姊。

    另一边的蓝组、白组也一样团团围住了主将，接下来就是三方会战常见的发展。每一组都不会采取一对一作战、一口气猛冲向对手的行动；而是分别观察着位在两边的其他两组的动静，一边巩固地盘一边小幅度地移动着。

    『没有任何一组采取攻势。好了，最先行动的会是哪一组呢？』

    广播社的实况转播从扩音器传出。

    我们遵照沼子学姊的指示，不是朝向右斜前方的白组，而是缓缓往左边的蓝组接近。蓝组为了拉开与我们之间的距离往旁边移动，看样子是不太想跟我们正面冲突；说当然也是理所然吧。沼子学姊在作战会议上也说过，以蓝组主将凉子学姊的立场来看，最理想的状况当然是我们和白组厮杀，然后蓝组坐享其成。

    「呵呵呵～休想逃～我们的目标可是你们唷。」

    「可以的话，希望白组暂时安分一点呢。」

    这是在我下面的美琴学姊，与辫子头神谷学姊之间的对话。

    就在此时――

    「呃……？」

    我不禁发出惊讶的声音。底下的美琴学姊她们或许是被其他的马挡住，看不清楚吧；但在上面的我，却能清楚地看见那幅光景。

    蓝组的骑马军团正往我们这边靠近。

    位在中心的主将凉子学姊先是瞄了这边一眼，然后在马上站直，高高地举起手来。

    接着――

    「冲啊！」

    远远听见凉子学姊的口号，下一秒――

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蓝组的骑兵突然发出呐喊，狂冲而出。

    对、对方先出手了？

    不、不过，这……

    「什么！」

    位在红组中心的沼子学姊大叫，这也是理所当然，因为凉子学姊率领的蓝组不知为何，竟然不是锁定我们红组，而是朝着白组冲了过去。咦？不是找积分最高的我们下手吗？

    然而，就在此时――

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从旁边传来其他的呐喊声！

    这……！

    这下子是被蓝组抢攻的白组人马杀了出来！而且毫无疑问地是朝着我们红组杀过来！

    什、什么，这到底是怎么回事……？

    我一下子无法理解眼前发生的事情，陷入混乱地摇摇头，交互看了看两组人马。

    「原来如此！」

    接着又传来沼子学姊的声音。

    「好个凉子，竟然故意刺激白组，帮她们制造机会！」

    啊……

    听到这句话，我才总算大概明白凉子学姊的行为有什么含意。

    没错。

    刚刚凉子学姊大喊着「冲啊！」的口号。

    她们应该不是真的打算攻击白组。我想再强调一次，不管是凉子学姊她们的蓝组，还是白组，在这个项目上的第一个目标，应该都是打倒综合积分位居冠军的我们红组。所以，蓝组不可能忽略我们，执意往白组那边攻过去。

    没错，正如沼子学姊所说的，那是在制造机会――

    要实际举例来说，就是她们现在正在那些蠢蠢欲动、打算进攻的人们后面大喊大叫！她们打一开始就知道白组的目标是积分最高的我们。真要说，让白组与我们红组正面冲突的话，是对凉子学姊她们蓝组最有利的局面，想必白组的人想法也是一样。

    简单来说，刚刚蓝组和白组都在互相探对方的底，彼此牵制，但蓝组突然喊出「冲啊！」，白组的人肯定会吓一跳。因为白组原本以为蓝组的目标一定也是红组，但对方却往自己这边冲了过来，于是只能急忙执行一开始安排好的战术，往我们这里攻过来。

    「狮子堂同学，怎么办？」

    在刚刚召开作战会议时，与沼子学姊讨论了一番的学姊喊道。

    「要改变计划，跟白组对抗吗？」

    「不！」

    沼子学姊严肃地回应。

    「那样我们的阵形会散掉！不管怎样，我们都只能想办法突破这一对二的战况，不然就没有机会获胜！无所谓！不要管白组，直接往蓝组杀去！冲啊――――――！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我们呼应沼子学姊的口号，也冲了出去。

    蓝组追在白组之后，白组追在红组之后，而红组追在蓝组之后。

    与刚开始的平静场面不同，操场瞬间化为一片混战。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哇――！来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我和美琴学姊所在的位置，是离位于左边的主将沼子学姊，以及负责守卫她、将之团团围住的守卫骑兵稍稍有些距离的右侧。依照事前的指示，比起攻击对手，我们更重要的工作是一旦发现有敌军想要接近主将沼子学姊，就得负责将之挡下。

    白组的骑兵从旁边往我们这里扑了过来……喂喂，对手怎么这么高大！

    我们这边除了美琴学姊之外，另外两个学姊的身高也不矮，但对方却更在这之上；应该说是体格不一样！底下三个人看起来像柔道社员，而上面的骑士就像女子橄榄球队队员……虽说没有这个社团，但看起来就很有这种味道。没想到我们一开始就抽到了签王啊！

    「冲喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那听起来根本不是女孩子的呐喊声啊――――――――！

    「别畏缩，冲呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    位在前方的美琴学姊发出比较像个女生的呐喊声，同时果敢地迎战。

    没、没错！我们的工作就是帮沼子学姊驱赶敌人！怎么可以在这里就挫败！

    当然，对方真正的目标也不是我们这种一般骑兵，而是主将沼子学姊吧。但我们就这样挡在她们的行进路线上面。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    骑兵和骑兵互相冲撞！

    与此同时，对方骑兵的粗壮手臂伸了过来，打算一口气摘掉我头上的帽子，动作简直有如使出了金臂勾。（编注：摔角的招式之一。）

    「哇哇！」

    我反射性地将上半身往后仰倒，两条腿还留在马上，但背部与头部则往后弯到下面两位学姊的背后，等于是在马上做出了个下腰动作。

    「――咦？」

    扑空！

    就对方的立场来说，等于是我突然从马上消失了。

    女子橄榄球队队员……不不不，是对手强劲的金臂勾就这样落空……手臂一个抓空，失去了平衡。

    「哇！须贺同学，你身体好柔软！」

    啊，嗯，我是比较擅长这个啦。

    「小兰，干得好。喝呀！」

    美琴学姊一改脚步方向，绕到了对手的右边，我也趁这段时间将弯下去的上半身拉回来，从旁边往对方的头部伸手过去，抓住帽檐。

    「啊……！」

    啪。

    摘、摘下来了！

    「到此为止！那边的人请下马。」

    附近的裁判做出胜负已分的判断。但对方却还是没有下马，只是一脸茫然地看着这边，脸上一副搞不清楚发生什么事的表情……嗯，如果规则不是摘下帽子，而是单纯比蛮力的话，我应该会输吧。

    「须贺同学！成功了！」

    「啊哈哈哈哈，怎样，见识到了吧～这就是我们小猫亲卫队队长――须贺兰的实力啦～！」

    我几时变成亲卫队队长了？

    「兰！干得好！」

    啊，不过沼子学姊在后面称赞我，她似乎看到方才那一幕了。哈哈，这让我有点高兴……等等！

    「喝呀啊啊啊啊啊啊！」

    又来了！

    这个对手就不像刚刚那样魁梧了。

    不论上面的骑兵还是下面的马，身高都跟我差不多，体格也没太大差别。

    「晤嘿呀啊啊啊啊啊～」

    美琴学姊往旁边移动，又挡住了对手的去路。

    「嘿～！」

    「！」

    我和对面的学姊彼此制住对方的双手。

    「唔！」

    对方稍稍皱了皱眉头。

    唔，嗯～……

    比了一下力气之后，我在内心嘀咕。

    我想，就某种意义上来说，这个学姊确实是普通女生。我握住她双手的瞬间就明白，论臂力和握力，都是我有优势；就这样单纯比力气的话当然可以获胜，只是如果对手是像刚刚那样的大块头就算了，我实在不太想对普通女生诉诸蛮力，要是害人家受伤就不好了……唔，等等喔，我的臂力和握力都在对方之上？

    既然这样的话――

    「嘿！」

    我握住对方的手，将她往我的身体这边拉。

    「哇……！」

    对方被我这样一扯，身体就向这边倒了过来，头当然也跟着往这边靠近，帽子来到很靠近我身体的位置，几乎就在眼前了。不过因为我的双手也抓着东西无法活动，这样就没办法用手取下对方的帽子――

    我像要覆盖住对方压低的身体般探出身子。

    然后――

    「我叼……！」

    「！」

    我直接用嘴叼住了对方的帽檐。

    对方或许发现我在做什么而急忙放开了我的手，想要保护帽子，但是很对不起，不能让你得逞。

    我两手使力，制止了对方手部的动作，同时把嘴巴叼着的帽缘往后一扯，从对方的头上扯下来。

    「啊、啊嗯唔唔（拿、拿下来了）！」

    「很好～虽然听不懂你在说什么，但总之撤退～！」

    美琴学姊们迅速拉开距离，我甩掉对方的手之后，用手拿下嘴上叼的帽子。

    「等、等等，那算什么――！」

    「用嘴巴也算数吗？」

    ……背后好像传来了刺耳的尖叫。对不起、对不起。

    「当然算数啊！」

    「又没有规定说不能用嘴！」

    在我下面的神谷学姊和向岛学姊嚷了回去。

    「哼哼～要是我们拿出真本事，你们的下场只会更惨啦！」

    美琴学姊一边跑一边笑得很开心。

    「要是惹毛了韵律体操社的疯狗小兰，她会用※逆虾式固定来KO你们喔～」（编注：摔角的招式之一。）

    又是亲卫队长又是疯狗？我才不会那样做。就算那样做，也只会让威力打对折吧……

    喔，不说这个了――

    在刚刚的你来我往之中，主将沼子学姊向前移动，到了离我们有些远的位置上；应该说，周围已经陷入一片混战了。大概是被白组攻击的我们根本忽视对方，直直往蓝组杀去的关系，蓝组也无法隔岸观火了。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    到处都可以看到三组彼此陷入泥沼之中的消耗战，到底是哪一组在打哪一组已经不重要了。总之就是骑兵接二连三地拚命打倒眼前的敌人，朝着对方主将所在位置前进。另一方面，保护主将不让敌人接近的骑兵也不断出面抵御。

    「哇呀～一开始安排的作战方针根本就一塌糊涂了嘛～」

    哎，最后是这样没错……毕竟我们不是受过专业训练的军队啊。

    「北条寺同学，再来怎么办？」

    「要回到主将身边吗？」

    「唔～」

    听到神谷学姊和向岛学姊的问题，美琴学姊低吟思考。

    就在这时候――

    实况播报的广播声响彻操场。

    『――白组主将被击败了！残存的白组成员请解散你们的马匹，退到线外！』

    什么？

    这让人有点意外。

    老实说，从现在的状况来看，我们红组究竟有没有办法将一对二的局面，改变成一对一都是个大问题，而且我们根本就没管白组，而是直接对蓝组下手。

    可是白组竟然先败退了！虽然刚才确实是一片混战，不过到底发生什么事情了？该不会凉子学姊她们蓝组，其实是真的以白组主将为目标？

    不，总之――

    「好耶！这样就剩下蓝组而已了！」

    「好～这么一来～比起防守……」

    「等等，北条寺同学！蓝组主将在那里！」

    我一看，诚如向岛学姊所说，披着布条的凉子学姊身影就在我们的右前方。而且不知为何，周围没有本来应该保护她的骑兵，就她一个人。

    「大好机会～！」

    美琴学姊一个转身面对那个方位。

    「小兰，上！一口气拿下小凉的首级吧～！」

    「咦――――？」

    等、等一下！

    我们本来不是攻击部队，而是专门为沼子学姊赶敌人的吧！而且不管怎么样，我不认为刚刚那一招对凉子学姊有用啊！因为那人可是个搏击高手耶？起码等其他伙伴会合再一起进攻吧！

    不过，就在我出声阻止之前，美琴学姊、神谷学姊和向岛学姊就已经朝着那一头的凉子学姊奔去。

    人在马上的凉子学姊看了这边一眼。

    ――嗯？

    总觉得……凉子学姊的表情……在这种状况下竟然还笑得出来……

    下一秒，我脑子立刻闪过一个念头。

    「美琴，不行――」

    「呃……」

    我反射性地大喊，但已经太迟了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然有其他蓝组的骑兵从旁边冲出来，挡住了我们的去路。不，不光是如此――

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喔呀啊呀啊啊啊！」

    后面又来了两组！

    被、被包围了？而且是从三边包围过来！

    「猎物落网了！」

    从正面骑兵那一头传来的，是凉子学姊的高呼声。

    「好啦，收拾那个软体生物！」

    好、好过分……！

    你自己明明也可以这样扭来扭去的――――――！等等，竟然在运动会的骑马打仗当诱饵来执行埋伏作战，你到底是哪来的策略家啊！

    「嘿――――――呀！」

    「喝呀啊啊啊啊啊！」

    「呼！哼！哈！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    虽然我拚了命抵抗，但即便对方是女生，在人数压倒性不利的情况下还是无可奈何啊！

    不过我还是勉强摘下正面对手的帽子。

    但就在我摘下她帽子的时候，后面的对手也摘下了我的帽子，我就这样被判出局了……

    啊啊……

    「可恶呀～小凉，你太卑鄙了～竟然派这么多人出来围攻，你这样还算是小兰的恩师吗？」

    美琴学姊在下了马的我身边出声抗议，但从我们面前经过的凉子学姊，则毫不介意地在马上「呵呵」地笑了。

    「在战场上，谁跟你一对一决斗啊。」

    不过以我们的规则来看，她说得没错。

    实际上，如果仔细看，就可以发现蓝组的骑兵们大多采用凉子学姊所说的作战方法。当一组人马与对手彼此抗衡的时候，其他人马就悄悄接近，从旁夺走帽子。是比起个人荣誉，更讲求团体效率的作战方式――用这种说法可能太夸张了一点吧。说不定，以凉子学姊为首的蓝组成员，在作战会议上贯彻的并不是以哪一组为对手，而是这样的作战方式，确实是很有效的手法。

    「最难搞的已经收拾掉了。」

    凉子学姊一个掉头，朝蓝组的攻击骑兵们高呼：

    「好了，一口气拿下红组主将吧！」

    「喔喔――！」

    蓝组的骑兵呼应凉子学姊的呼喊而奔出。

    「没什么！别怕！杀回去――！」

    虽然沼子学姊在另一边鼓舞伙伴……唔～不过情况相当严峻，毕竟残存的骑兵数量落差太大了。我们红组的骑兵只剩下围在沼子学姊身边的四、五组护卫而已，但蓝组却还有相当充分的战力。而且，当人数差距到达这种程度，就更能凸显蓝组战法的效用了。

    一开始被白组盯上的影响实在不小……因为白组似乎削减了不少我们的战力。

    蓝组的骑兵开始攻击保护沼子学姊的骑兵了。但身为主将的凉子学姊却没有加入，只是在稍远的位置上观战；凉子学姊实在太冷静了，因为要是主将一个不小心被人摘下帽子，就变成上演逆转胜的戏码，所以她就在旁边等着，让除了自己以外的骑兵摘下沼子学姊的帽子。唔～～

    我回头看看评审席后面的巨大计分板。

    现在，我们红组的总分是515分。

    第二名是绿组的495分，然后凉子学姊他们的蓝组是470分，位居第三。

    之后就是要看骑马打仗决赛的结果，如果蓝组在决赛获胜的话，就可以赚到40分。骑马打仗因为参加的人数多，所以跟一年级的拔河一样，分数设定得比较高。

    目前积分第二的绿组是下一场的B组，她们应该会跟我们一样，被另外两组锁定夹击，所以能够进入决赛的可能性较低――假设最终是蓝组赢了，那么红蓝两组之间的分数差距就只剩下五分，等于没有差距。

    「如果能在这里获胜，会轻松很多呢。」

    美琴学姊看着同一个方向，无奈地笑了。

    「如果至少能杀进决赛，拿个一半20分也好啊～」

    「就某种意义上来说，这个项目其实是调整比分的项目呢。」

    短发的向岛学姊如此说道。

    「毕竟高积分的组别容易被盯上，低积分的组别可以藉此获得大量分数。」

    「原来如此。」

    或许就是这么回事吧。

    我点头对向岛学姊的话表示同意，这时实况的播报声又响彻了操场。

    『红组主将被拿下了！第一回合A组是由蓝组获胜！』

    啊啊，果然是这样。

    唔唔，沼子学姊明明就要我好好「保护她」的……沼子学姊，对不起。

    我将视线从积分板转回操场上。

    但就在此时――

    「咦……？」

    我忍不住发出声音。

    怎么回事？

    明明已经分出胜负，而且大家都下马了，但聚集在操场上的人却没有解散的模样。

    「发生什么事情了吗？」

    向岛学姊嘀咕着。

    人太多了，根本看不见里面发生了什么事。

    我踮起了脚跟，就在这时，遮住视野的人群稍稍分开，让我得以看见里面的状况。

    「呃……？」

    有人……倒在地上。

    那个人侧躺在红土操场上，一动也不动。

    身躯娇小，头发扎成两束，就高中生来说还带有浓厚稚气的面容。

    然后头上那大大的白色缎带已经满是泥泞……

    我瞬间有股身体好像飘起来的错觉。

    身旁的美琴学姊大叫出声：

    「小猫！」

    沼子学姊――！

    *

    「怎么了？」

    比美琴学姊先赶到现场的我这么一问，离我最近、同为红组的学姊脸色铁青地回过头来。

    「她……在最后不小心落马，弄伤了脚――」

    整个人缩成一团的沼子学姊，以双手按着自己的右脚脚踝。

    脸上扭曲的表情写满了痛苦，但她却咬牙死命忍耐，弓着的背部微微颤抖着。光是看她这模样，任谁都可以明白究竟有多痛。

    「小猫！」

    就算比我晚到一点的美琴学姊呼唤，沼子学姊依然没有回应。她只是紧紧闭着双眼，按着自己的脚踝。

    就在这时――

    「抱歉，让我过一下。」

    啊……

    凉、凉子学姊……

    虽然她原本在比较远的地方，但似乎是察觉了这里的异样而赶过来的。

    凉子学姊拨开人群，来到沼子学姊的脚边，立刻弯下腰，双膝跪地。

    「小猫，手拿开。」

    「…………」

    听到凉子学姊的声音，沼子学姊总算睁开了眼，并且依照凉子学姊的指示，放开了按着脚踝的手。凉子学姊用自己的手轻轻地摸了那里。

    「呜……！」

    沼子学姊发出呻吟。

    「那、那个，在保健老师来之前，是不是不要乱动比较好……」

    「没关系。」

    凉子学姊摇摇头，回应另外一位学姊的话语。

    凉子学姊就这样，以仿佛抚触般的动作，摸了一会儿沼子学姊的脚踝。

    然后她安心地呼了一口气。

    「好像没有伤到骨头。」

    「这……这是当然……」

    沼子学姊直到现在才总算回话。

    「我可没有那么软弱……」

    凉子学姊凝视了沼子学姊的脸一会儿后，垂下视线说道：

    「对不起，因为比赛气氛太热络，我也有点闹过头了。」

    「你、你根本没做错什么……这是我自己的失误造成的。而且――」

    沼子学姊尽管因为痛楚而绷着一张脸，但还是勉强在嘴角勾出一个笑容。

    「我打一开始就说过吧，这是真枪实弹的比划。」

    凉子学姊闻言抬起视线。

    然后露出跟沼子学姊一样的笑容。

    「说的也是呢。」

    「嗯……」

    依然倒在地上的沼子学姊微微点头。

    凉子学姊点头回应之后，回头看了我们这边。

    「美琴、兰，帮一下忙，带她去救护帐棚。」

    「嗯，好的……」

    「知道了～」

    4

    救护帐棚里面有很多贫血的人，呈现爆满状态，所以我们把受伤的沼子学姊带到校舍里的保健室。

    「她扭伤了，用这个给她敷着然后让她躺下，在脚下面放枕头。」

    迅速赶到保健室来的保健老师准备了冰袋和床位给我们，并且稍微帮她冰敷了一下，才给沼子学姊涂上药膏,接着以绷带固定脚踝。

    「要是脚踝发热，就要记得冰敷，然后今天一定要去医院就医，如果因为拖延而留下损伤就不好了。」

    老师说完之后急忙离开保健室，在这种活动的日子有太多需要看护的学生，所以老师也非常忙碌。

    我在保健室的洗手台上把自己的毛巾弄湿。

    拧干之后，回到被窗帘隔开的床位边。

    沼子学姊躺在床上，茫然地望着天花板。

    「呃，这个给你。」

    「嗯……？」

    「请擦擦脸吧。」

    「啊，多谢了。」

    沼子学姊从我手中接过毛巾，擦了擦被泥土弄脏的脸。

    「会痛吗？」

    「还好，已经比刚刚好很多了。」

    保健室里面除了我和沼子学姊以外，没有其他人。

    刚刚的骑马打仗是我参加的最后一个项目，但凉子学姊不一样，马上就要参加骑马打仗的决赛；美琴学姊也报了其他项目。

    虽然两人都很担心，但还是被沼子学姊劝回操场去了。

    「如果要躺着，还是把缎带解开――」

    「无所谓。」

    沼子学姊摇摇头，擦好了脸。

    「多谢。」

    「不客气。」

    我拿回毛巾之后，周围也变得安静下来。

    沼子学姊还是茫然地望着保健室的白色天花板。

    这种情况下，该怎么办才好呢……

    我曾听说在伤患身边，还是尽量不要散发出「你没事吧？还好吧？」的氛围；如果像那样硬是带着担忧对方的情绪，反而会给伤患本人带来精神上的不良影响。就像最好不要太靠近过度换气发作的人身边一样。

    当然，沼子学姊现在哪儿也去不了，我总不可能丢下她一个人。

    但我是不是应该坐到远一点的地方，让她好好静一静呢――

    正当我在沼子学姊身边思考这些事情的时候――

    「好了。」

    沼子学姊突然开口了。

    然后她竟然缓缓地在床上坐起身子。

    「我也回去吧。」

    「什么……？」

    我当下无法理解沼子学姊在说什么。

    「你、你说这是什么话啊，不可以乱动啊。」

    「这样不行。」

    「哪有什么行不行的――」

    扭伤最需要安静休养啊。

    但沼子学姊却制止了我，转身坐在白色床铺的边缘，伸出手拿起床边的袜子，而且不只拿一只，整双都拿了起来。因为骑马打仗是光脚参加的，所以她的脚上都没穿袜子。

    她一边甩开绑成一团的袜子，一边说道：

    「接下来，我还报名了分组大队接力。」

    「你不可能参加！」

    我忍不住加强语气。

    「你连走路都没有办法耶？」

    「我没说我要参加。」

    沼子学姊的声音显得很平淡。

    「脚伤成这样还硬要参加，只会给其他选手增加麻烦，所以我要去找人代跑。」

    「这、这种事情，交给美琴学姊或其他红组的人自己处理就……」

    「除此之外还有闭幕典礼的演讲，是我身为执行委员长的工作之一。」

    「――！」

    听到这句话，我也不禁为之语塞。

    「我不能让别人代替我演讲――应该说我也不想，毕竟连你都那样声援我了。」

    啊……

    我说不出话。这时已经在没受伤那只脚上穿好袜子的沼子学姊，停下了手上的动作。

    接着她咬紧了嘴唇，看了看另一边、也就是扎着绷带的右脚。

    「在重要关头出错，也难怪我父母会对我――」

    「…………」

    「算了――总之先回去了。」

    沼子学姊又开始穿袜子的动作。

    她脸上的表情已经恢复成以往那样，看起来不带任何特殊情绪的侧脸，但绑着白色绷带的脚踝看起来却那么疼。

    我交替看了看学姊的脸和脚，思考了一下，然后――

    我转身背对沼子学姊。

    「嗯……？」

    背后传来沼子学姊讶异的声音。

    我在沼子学姊跟前，背对着她跪下，将双手手掌往后伸，弓起背部。

    「兰，你这是在干嘛？」

    「看不出来吗？」

    我没有回头，只是出声回答。

    「我背你。」

    「背我――」

    沼子学姊的声音听起来像呛到一样。

    「说……说什么笑话，我怎么能做出这么丢脸的事情！」

    「嗯～～」

    我没有介意沼子学姊的反应，故意假装困扰的样子侧着头。

    「如果你不肯让我背，就只剩下公主抱这个选择了耶。」

    「公主抱……！」

    「就算是须贺兰的模样，我想公主抱还是很引人注目唷？你觉得呢？」

    「两边我都不要！」

    「真拿你没办法。」

    我解除了准备背学姊的那个姿势，站起身子。

    「那我就要从外面牢牢按住保健室的门，让你没办法离开这里。」

    「兰！」

    「身为同社团的社员，我不能让你用走的出去。现在的沼子学姊是伤患，我也不怕你。」

    「～～！」

    「看是要让我背你、或公主抱你，还是乖乖待在这里哪儿也不去。三选一，你选哪个？」

    应该不用问了――对吧？

    因为我双手空不出来，所以只好用一只脚的脚跟勾住门板边缘，打开保健室的门。

    这有点没规矩……不过会用嘴巴叼走别人帽子的人，好像没什么资格这么说。但在某种意义上来说，也是多亏自己练了韵律体操，才能做出这种需要高度平衡感的动作。如果说这是平日练习的成果，搞不好会被凉子学姊教训吧。

    我在打开的门前，对着背上的人说：

    「冰袋有带着吧？」

    「嗯，有……那个……我重不重？」

    「不用担心，很轻的。」

    「谁、谁担心你了，而且根本就是你强迫我的――」

    「我会尽量慢慢走，但要是晃到脚而弄痛了你的话，要马上告诉我喔。」

    「…………」

    我把沼子学姊的沉默当作应允，来到保健室外面。

    不关门也不太好，于是我又用脚把门给关上。

    在走到没什么人影的走廊之前，我先抬高了放在沼子学姊大腿下面，支撑着她的双手，重新背好她。背上的沼子学姊好像稍微吃了一惊，抓住我肩膀的手又握紧了一点。

    话说回来――

    虽然我也说了很轻，但沼子学姊真的有够轻，靠在我手上的大腿比我还细。说起来，能够整个人纳入以男生来说不算高大的我背后，就可以得知沼子学姊有多么娇小。

    刚刚沼子学姊说过的话，又再度浮现在我耳畔。

    『在重要关头出错，也难怪我父母会对我――』

    沼子学姊是一个这么娇小、轻盈的人。

    但她的肩上应该背负了许多事物……

    我突然想起之前遇见优辉弟弟时的情况。

    那一天明明是假日，但沼子学姊依然穿着制服。

    当我问起学姊这件事时，她说那是身为学生会长的坚持；因为她的口气很平常，我也只是随便听听而已，但说不定其实沼子学姊的真心话就隐藏在那里面。这个人不只是很规矩，而是在，自己的选择之下背负起许多事物，无论何时何地都会使出全力去努力。而且如果有人问起她这些事情，她甚至会说这跟努不努力无关，只是不断告诉自己，这么做是理所当然的。

    不过……

    这样总有一天会疲倦的吧。

    她其实是个这么娇小、这么轻盈的人――

    我照着之前所说的，缓缓走在走廊上。

    「…………」

    「…………」

    脚步声「啪哒、啪哒」地响着。

    因为走廊这边一片寂静，所以声音更显得清晰。

    窗外的天空依然一片晴朗，但太阳确实渐渐往西，日光斜斜射进走廊。操场那边应该依然战得难分难解，但吵闹声却没有传到这里来。

    我怕身后的沼子学姊觉得日光有些刺眼，于是避开日光，走到走廊的边缘。

    这时候突然――

    「在这种情况下……」

    背后传来小小的声音。

    「咦？」

    「我知道这样想的我心胸很狭窄，但在这种情况下……」

    「呃。」

    「我会很嫉妒凉子……」

    我在内心倒吸了一口气。

    运动会开始的三天前，沼子学姊对我说的话――她说，自己没有任何一件事情可以胜过凉子学姊。

    「凉子的话，根本不会出现这样的失误……不，应该说……」

    沼子学姊继续小声地说。

    「我当然也知道，凉子她是个很努力的人……但那家伙无庸置疑是个天才。就算不练韵律体操，我想她无论在什么领域都能够站上顶点。」

    不知为何，我脑海里浮现的不是凉子学姊，而是葵和正春的身影。

    对沼子学姊来说，凉子学姊是她的儿时玩伴。但对我来说的同等存在，就是葵和正舂了。

    从我的角度看那两个人，当然觉得自己在太多方面比不上他们。葵是田径选手，正春则在玩音乐；不，不光是这样，葵跟我不一样，不管到哪里、跟谁都可以相处得很好，不知不觉就会变成人家的中心人物。而正春呢，连我看都觉得他是个帅哥，拥有许多我绝对学不来、充满男子气概的一而。

    虽然我不至于嫉妒他们――

    但的确会羡慕他们。

    那一定是因为他们位在我所无法触及的高度。

    就算我想接触，心里的某个角落也会告诉自己，我大概做不到……

    「想到这里，我就觉得你很了不起。」

    我因陷入思考而沉默，沼子学姊又开口说道：

    「因为你在凉子自行选择的韵律体操这个领域上，拿她当作目标。就我所知，在知道她的实力之后，还打算用韵律体操跟她一分高下的人，也只有她那已经过世的姊姊。」

    「不，我只是……」

    「我没有你这份勇气。」

    与其说沼子学姊是要打断我的话，不如说更像要把积压在心里无处宣泄的情绪吐露出来，她小声地说：

    「虽然我平常老是挑战她，但我却一次也没想过要在韵律体操上跟她竞争……虽然我自称是她的劲敌，而且明明自己也有在练韵律体操，却逃避用她最擅长的项目和她一较高下。」

    「…………」

    我的脚步声「啪哒、啪哒」地持续着。

    「天才只要稍加努力，就可以超前一般人的三步――要是他们真的下了功夫，就会超前一般人十步。那么……只能一步一步脚踏实地向前迈进的一般人，到底该怎么办……」

    沼子学姊的语尾颤抖着中断了，与此同时我感受到些许痛楚闪过肩膀。因为沼子学姊又紧紧握住了抓着我肩膀的手。

    走廊依然一片寂静。

    弯过转角，我往正门的方向走去。

    我和沼子学姊的鞋子都放在那里。

    这里也没人。因为运动会已经接近尾声，没有下场比赛的学生，都会在会场旁边拚命为自己的分组加油打气。

    沼子学姊在我的背上不发一语，应该是……低着头吧。

    我一边感受着她从背后传来的些微呼吸，好不容易才开口说道：

    「即便如此……」

    「…………」

    「我们也只能一步一步向前――」

    「…………」

    「我想厉害的人应该都会这样说吧。」

    「咦――」

    背后传来略显疑惑的声音。

    我看着前方，将脑海中想的事情一一整理过后接着说道：

    「但我说不出这种话……当然，我也觉得努力是很重要的一件事情。」

    不过――

    「如果努力再努力之后……还是达不到那个高度，于是直接承认自己事实上就是无法超越，不也是非常需要勇气的事？」

    该怎么说呢――

    沼子学姊说，我在韵律体操这个领域以凉子学姊为目标，是一件非常了不起的事情；也说她自己就是没有这样的勇气。

    但我认为是相反的。

    应该说，我这根本无关乎勇气不勇气，只是埋头硬干而已。我应该不像沼子学姊那么了解凉子学姊，也根本不懂韵律体操。我一定还不明白凉子学姊有多厉害，韵律体操有多困难、多深奥，所以才能这样埋头硬干――不，才能在集训的时候有了这样的想法，并且将之说出口。不过，沼子学姊不一样。

    她从小就跟凉子学姊一起长大，也比我练了更久的韵律体操，同时认可了凉子学姊的厉害之处。尽管认可了，她仍继续练着韵律体操，没有放弃。沼子学姊虽然嘴上说对方是自己望尘莫及的天才，但她并没有放弃努力。

    我觉得这才真的非常需要勇气，而且如果不是非常积极进取的人，根本做不到这样。毕竟这跟什么都不懂，只是傻傻地往目标迈进的情况不同。

    不过――

    从另一方面来看，我又觉得――

    这应该是一件非常辛苦的事情……

    我认为努力向上很重要。

    但，真的有那种可以永不间断地努力向上的人吗――啊啊，对了，我又想到了。这次是想到在我遇到沼子学姊和凉子学姊之前，国中毕业典礼后，被三枝同学甩了之后的事情。

    那时候，因为三枝同学跟我说，我比葵还没有男子气概，让我觉得很受伤，有一阵子都郁郁寡欢。碰巧那段时间正在放春假，我甚至把自己关在家里一整天，就算放完假了，也不想去学校。我明明知道这不是葵的错，却怎么样也不想见到她。再过一阵子，我才有了进入高中之后要加入空手道社，藉此锻炼男子气概的想法。

    无论什么时候都努力进取……

    虽然偶尔会从学校老师的口中听到这句话，不过，真的有那种无论何时何地，都可以乐观进取的人吗？

    应该说，为了保持乐观的心，是不是偶尔得有一些悲观的时候？

    应该没有那种永远不会疲倦、不会失望的人才对。

    我是这么认为的――

    我用开朗的声音对背上的沼子学姊说：

    「沼子学姊很努力了。不光是韵律体操，在其他很多事情上面也是，你一直一直都很努力。」

    「…………」

    「这样的沼子学姊，就算开口说『我累了，想休息一下』，我想应该也不会有人责备你。至少，我绝对不会这么做。」

    「…………」

    「啊，我从刚刚就一直在说大话呢。虽然我嘴上说着以凉子学姊为目标，但我才应该学学沼子学姊好好努力，毕竟有很多事情等着我去学习呢。」

    ――就算无法一直向前迈进也没关系。

    运动会的三天前，我对沼子学姊说了加油。

    但是姑且不论我的心态，对沼子学姊来说那或许是不正确……不，应该说是不够精准的一句话。

    因为不用我说，沼子学姊早就一路努力过来了。现在即便受了伤，觉得自己赢不过凉姊，但她还是努力着。

    就像受伤的猫也会缩起身子，舔舐自己的伤口一样。

    给自己一点疗伤的时间也无所谓吧。

    只要能因此而恢复――

    或许会变得比受伤之前更乐观进取一点点――

    「你可以放松一点。」

    我故意说得好像沼子学姊很重一样，身体刻意动了一下。

    「你放松点我会比较轻松，而且那样子……你应该也不会那么疼。」

    我想说的不是表面上的意思。

    沼子学姊已经很努力了。

    所以，偶尔可以放松一下紧绷的情绪吧――我的意思是这样。

    背上的沼子学姊依然保持沉默。

    只有脚步声「啪哒、啪哒」地持续着。

    周围的气氛一片宁静。

    然后――

    「……兰。」

    「是。」

    「你暂时不要回头……」

    「是。」

    就在我回应的同时，耳边听到了微微的啜泣声。这声音反覆了好几次，绝对没有放声大哭，却是以浑身的力量，将积压在自己体内的事物宣泄出来般的声音。沼子学姊的额头，就这样压在我后脑勺的马尾上面。

    我故意踩响我的脚步声，而且更放慢了脚步。

    之所以这样，是因为我觉得，沼子学姊应该不希望我听到她啜泣。

    之所以放慢脚步――

    是因为要拖延走到外面的时间。

    我只希望能够让沼子学姊不曾向任何人……甚至连儿时玩伴的凉子学姊，不，或许正因为对方是凉子学姊，所以才无法吐露真心的这段时间，稍微延续得久一点而已。

    *

    「喔――」

    看到排在队伍里面的我，凉子学姊露出有些意外的表情，对着我微笑。

    「兰，你真的很有代打运耶。」

    这是在说迎新会时的事吗？

    现在我所在的位置，是一圈有四百公尺的操场跑道内侧。

    在跑道上正准备展开的，是一年级女子分组大队接力比赛；接续在后面的则是一年级男生的大队接力，然后是二年级女生的大队接力。就是凉子学姊――以及本来应该是沼子学姊担任最后一棒的接力比赛。

    但是，现在在场的不是沼子学姊，而是我。

    「是小猫拜托你的？」

    「不，呃，这――」

    虽然有一半是形势所逼――

    毕竟没有其他适合人选。

    「不过，我不会输喔。」

    因为旁边还有其他选手，所以我用对待同学的口气这么说，凉子学姊则是「哎呀呀」地，露出了愉快的笑容。

    「我也是这么打算的，毕竟小猫有说这是一场拿出真本事的比赛。」

    「我知道。」

    「你知道……啊。」

    凉子学姊觉得很有意思般重复了我的话。

    「你真的知道吗？」

    「咦？」

    我不禁有点傻眼。

    「什么意思？」

    凉子学姊依然带着笑容这么说：

    「我之前跟小猫约定好，把这场大队接力比赛当成平时的『比划』看待；当然就是输的那一方，要无条件听从赢家的一项要求。」

    「――！」

    什么？

    「我也好一阵子没享受过了，很期待可以尝尝睽违已久的小猫耳垂呢……不过对手是兰也可以，你当然会代替小猫接下这个任务吧？」

    等、等一下――――――――――！

    我没听说我没听说！

    呃，等等，每次凉子学姊赢了比划之后，都会咬沼子学姊的耳垂。

    不过那是因为对象是沼子学姊。

    也就是说，换成我的话――

    「呵呵，能够对兰的鼻子这样又那样，让我整个人充满斗志呢。」

    凉子学姊身上充满着跟绮罗学长不同的肉食野兽气息。

    「不，等等！这有点……」

    「你的意思是说，输的人是你，但要小猫付出代价吗？输的人明明就不是她耶？」

    「呜。」

    她、她连这种话都说出来了。

    「大势已定&#9829;」

    「啊唔……」

    我无力地垂下肩膀……嗯？等等喔，我记得她俩之间的比划，要是凉子学姊赢了，她就会咬沼子学姊的耳垂；但要是沼子学姊赢了，她所希望的是从来没有参加过大赛的凉子学姊――不，我应该不能这么说。关于这点，我跟凉子学姊也有重要的约定，所以就算我赢了，也不能把这个拿出来说。用沼子学姊的说法解释，这可以算是我个人的一点坚持吧。

    我调整姿势，瞥了操场另一边的巨大计分板一眼。

    关于运动会冠军争夺战的结果，可以说就看这个分组对抗大队接力赛的成绩了。

    大队接力之后的闭幕典礼，以及自由参加的土风舞项目，当然都没有计分。

    骑马打仗最后似乎是蓝组获胜，也因此他们的积分几乎跟我们红组并驾齐驱，但我们还是以些微的差距暂居榜首。我想，应该是美琴学姊她们在随后的项目格外卖力的关系吧。不过，我们红组也还没到笃定夺冠的程度；还是要看这个从一年级到三年级，共计六场的分组对抗大队接力的结果。

    「各就各位！预～备……」

    随着枪声「碰」地响起，一年级女生的大队接力开始了。

    原本跟我聊天的凉子学姊看向跑道，我也往那边看过去。女生们握着接力棒，使尽全力奔跑着，每个人负责两百公尺，各组啦啦队也都在休息区上卯足了劲，为同组的选手们打气。

    我看着此番景象，把注意力稍稍从眼前的大队接力比赛挪到另外的方向。

    话说回来――

    先不管我的鼻子，说我很有代打运……是吗？

    那时候，我是因为想传达某些想法给三枝同学，所以才自愿在迎新会上表演。

    不过这次的情况不太一样吧？

    想传达给沼子学姊的话语，刚刚已经说完了。

    ……不。

    不过，应该是这样吧。

    有一件事情我刚刚忘了说……

    一年级女生的大队接力结束，紧接着的一年级男生大队接力也比完，我们红组分别拿了第二和第三名，目前还维持着总积分榜首的成绩。

    接着就是二年级的接力了。

    ――沼子学姊虽然说自己是庸才，没有人期待她的表现。

    但我认为不可能会是这样――

    我和凉子学姊等二年级女子组选手从操场来到跑道，原本稍微安静下来的休息区又沸腾了起来，我都能听见各处传来熟悉的声音为我们加油。

    「小兰，加油～～」

    这是美琴学姊。虽然骑马打仗的时候她跟沼子学姊一样，没能坚持到最后，但随后的项目都很努力呢。嗯，我会尽我所能，不让学姊的努力白费。

    「兰姊姊――」

    「须贺学姊，加油！」

    「不要输给凉子学姊！」

    这几道声音则是未亚、三枝同学和真彩。我说，跟我同一组的三枝同学也就罢了，未亚你不能帮我加油啦，真彩也该好好支持自己的组别啊。

    「那边那个不知名的马尾学姊！拿出你的气力！毅力！抓住胜利！」

    ……葵，你这样就太故意了，拜托不要。

    「L・O・V・E！我爱我爱凉子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凉子学姊的亲卫队应该是喊了一整天吧，声音有点哑了。

    「须贺学姊――请、请你加油。」

    唔……内田同学，虽然他叫我名字的声音很小，但还是红着一张脸看着这里啊～明天起我该怎么跟他相处哩……

    「小兰――凉子――冲啊――！」

    夏学长，你一直看到最后了啊，嗯。我想美琴学姊今天一定很高兴。

    「优辉～～～～&#9829;你在哪里～～～？」

    啊，这个人本来就对运动会没兴趣吧，总之他来这里的目的跟其他人不同，就不算在内了。

    除此之外，还有给其他选手加油打气的声音此起彼落。在场所有人都因为活动接近尾声而显得更加热情。

    ――沼子学姊。

    这样的盛况、热络的场面，我想都是因为有你才能办到。

    当然，这绝对不是只靠沼子学姊一个人的力量，还有许多人牵涉其中；但我认为就是因为有沼子学姊在，事情才能够朝这个方向进行下去。包括开幕典礼上的演讲，是她与其他学生会成员一起为了这一天拚命努力准备，才能够有今天的成果。

    那不可能是做白工，也不可能没有意义。

    沼子学姊，不可能没有人期待你的表现――

    我把视线从休息区上挪到操场另一边，搭着一排帐棚的裁判席位置。

    沼子学姊正在那里，为了接下来的闭幕典礼做准备。

    她拄着从医护帐棚那里借来的拐杖，站在帐棚前面。

    虽然距离有点远，看得不是很清楚，但我觉得她似乎正看着我这边；她并没有跟其他人一样大声呐喊助阵，只是紧抿着嘴，默默地看着这里。

    我将她的身影深深烙印在眼底，然后看了看自己身边。

    凉子学姊的身影就在我眼前。

    她一脸悠哉，现在正望着即将起跑的第一棒选手。

    「嗯？怎么了？」

    「不，没什么。」

    从方才的口气推测――

    凉子学姊根本不认为自己会输。

    现在她的表情同样显露着这种想法。这也难怪，看过她跑一百公尺的情况，就可以知道即便前面几棒有拉开一些距离，但凉子学姊肯定能轻易追过我。连我都明白这点。

    不过――

    总觉得……真的不想输呢。

    当然，我这个代跑的人就算跑赢了凉子学姊，对沼子学姊来说也不会有任何改变。

    但我就是不想输――

    「兰，我看你挺有干劲的嘛。」

    「因为这攸关能不能获得冠军啊。」

    其实真正的理由不是这个。

    我只是沼子学姊的代跑者。

    沼子学姊在运动会之前说过，今年一定要赢过凉子学姊。那样的她，一定很希望现在能够站在这里。

    那么――

    站在裁判席前面的沼子学姊依然看着这边。

    看着代替自己上场的我。

    嗯。

    现在，请你先稍事休息。

    等沼子学姊恢复成一如往常、活力十足的你，可以继续努力之前，请先休息。凉子学姊――现在我们来一决胜负吧。

    『二年级女子分组对抗大队接力，比赛开始！』

    随着广播社的实况播报声响起，提示起跑用的枪枝高高地朝天举起。

    第一棒的跑者握着棒子，摆好起跑姿势。

    「预～备……」

    碰！

    枪声响起。

    选手们一起飞奔而出。

    ――运动会开始前，沼子学姊说过。

    自己跟凉子学姊之间的差距跟去年差不多，但其他跑者却比凉子学姊他们蓝组优秀，所以综合实力在伯仲之间。

    诚如沼子学姊所说，红组第一棒在起跑没多久之后就抢到了第一，但蓝组的人却也紧追在后，两人之间的差距怎么样都拉不开。

    跑完两百公尺之后，接棒给第二名跑者。

    红组的第二棒跑得很快，转眼间就拉开了与后面其他各组之间的差距。

    然后交棒给第三棒。

    差距……好像又拉近了？

    不过，这不是因为第三棒跑得慢，而是后面的人跑得快。

    但这样的差距还不会被追上。

    第三棒拐过弯道，进入直线跑道。原本在一旁等待的我，来到跑道的最内侧。

    第三棒跟后面的跑者之间的差距，约有十公尺。

    如果差这么多，说不定――

    「冲啊冲啊冲啊――！」

    红组休息区传来巨大的欢呼。

    第三棒的跑者扭曲着表情逼近过来。

    我开始助跑，把右手往后伸。

    对方也拚命把棒子递到我手――啊！

    「？」

    接棒不顺！

    我赶紧放慢助跑速度，然后勉强搭上时机，握住棒子。

    「抱、抱歉！」

    「没关系！靠你了！」

    彼此简短交谈后，我就在跑道上飞奔而出！唔，因为是代跑而没有练习的问题立刻暴露出来了！我浪费了一些时间，但就算后悔也于事无补。

    总之就是尽全力甩开她们！

    我从直线转进弯道。

    冷静，要是因为紧张而用力过度，反而跑不快。我要用最适合自己的跑步姿势，确实地跨步！

    我持续在弧度缓和的弯道上奔驰。

    往内侧、再往内侧一点，绝对不可以绕远路，尽量跑在最短距离上。

    目前似乎没有人追在后面。

    欢呼声离我愈来愈远，身体在地面上律动，只有自己的心跳声与脚步声撼动着鼓膜。已经可以看见弯道的终点了。

    弯过这里，就只剩下直线部分……

    但是――

    有种莫名的直觉――

    一种会让背脊整个发毛般、被逼急了的感觉。

    ……来了。

    毫无疑问，那个人从背后追上来了。

    不过我已经渐渐进入直线跑道部分。

    还有一点点。

    剩一点点。喏，已经可以看见终点线了！

    只要我能够早一步穿过那里！

    还差一点，就差一点！

    我的腿，快冲啊！

    我一定要赢！

    在沼子学姊的眼前！

    拼命挥动双臂吧！

    白色的终点线渐渐逼近。

    然后我……

    *

    ――土风舞的乐声从远处传来。

    现在进行的是闭幕典礼结束后，让学生们自由参加的土风舞大会。

    我婉拒了未亚和真彩的邀约，来到离操场有段距离的饮水机这边喝水解渴。这时，我遇到了那个人。

    「啊。」

    「唔……」

    她的一只手拄着拐杖。

    头上扎着大大的缎带。

    而且不是只有她一个人。

    另一边有个别着学生会臂章的学姊，抓着那个人的手臂，支撑着她娇小的身躯。

    「啊，你是韵律体操社的社员吧？」

    那个学姊这样问我。我不知道她叫什么名字，但似乎是三年级的学姊。

    「啊，是的。」

    当下说不出话的我也因此回过神来，连忙关紧水龙头，奔到两人身边。

    「我来接手吧。」

    「这样吗？那就麻烦你了，我还有其他善后的工作要做。」

    「嗯，请交给我。」

    今天各班不用开班会，闭幕典礼结束之后就直接解散。想参加土风舞的人就去，不想的人可以直接回家。不过这仅限于我们一般学生，学生会的人应该还有很多善后收拾的工作吧。

    「不，我也……」

    那个拄着拐杖的人――沼子学姊这么对三年级学姊说，但对方只是微微一笑，摇了摇头。

    「你的脚伤成这样，不可能做那些工作的。今天就好好休息吧。」

    「可是――」

    「你要是太耍性子，我就要讲得更不客气了喔？比方『要是你拖着脚伤来这里晃，反而碍事』之类的。」

    「……对不起。」

    「不会，你好好休息。剩下的就拜托这位同学了喔。」

    「好的。」

    我如此回应，那个学姊就挥挥手离去。

    「我们回教室换下体育服吧？」

    因为附近还有其他人，于是我用同学的口气跟沼子学姊说话。

    「嗯……不，再待一下子吧。」

    沼子学姊先是点点头，然后又摇了摇头。

    「虽然我什么都做不了，但还是想等到土风舞结束。」

    她大概是想看着运动会直到结束吧。

    「我一个人没问题的。」

    「这可不行。」

    我不能在这种情况下丢下你一个人。

    附带一提，我当然也还穿着运动服，而且还维持着须贺兰的模样。闭幕典礼的时候，我偷偷混在美琴学姊班上的队伍里面。因为中午被真彩她们那样一说，我真的吓出一身冷汗。

    然后，沼子学姊也以执行委员长的身分进行了闭幕典礼致词。

    她拄着拐杖，在学生会成员的支撑下走上舞台。

    虽然脚受了伤，但她以一如往常活力十足且坚毅的态度，出现在大家面前。

    大家以最热烈的掌声鼓励她――

    操场那边已经有不少学生围出了跳土风舞的圆圈，仿佛还在享受着运动会的气氛……这样的人应该不少吧。

    沼子学姊拄着拐杖，一双大大的眼睛直直地看着那边。

    我也看着相同方向。

    然后我开口说道：

    「……对不起。」

    「嗯？」

    沼子学姊将目光挪到我身上。

    「大队接力，结果还是输了。」

    但我已经很努力了――这番话，我没有对沼子学姊说。

    学姊又把视线转回操场，之后毫不留情地说：

    「是啊，惨败呢。」

    呜……

    被这样斩钉截铁地说，我也会觉得有点受伤耶……

    不过，真的是惨败。原本在跑的时候，我还觉得有一拚的余地，但实际上根本不是这么回事。凉子学姊在直线距离还有二十公尺左右的地方追上我，根本没有与我并肩奔跑，而是就这样超越过去，然后瞬间把我甩在后面一路杀进终点。这个人肯定有问题，因为连葵都嚷嚷着「为什么她是韵律体操社而不是田径队啊？」之类的。我觉得我好像稍微能体会沼子学姊的心情了。

    从小就有这样厉害的人在身边，任谁都会失去斗志吧。要是我，应该会被自卑感压垮。虽然这样说对葵和正春并不公平，但所谓的儿时玩伴，应该还是能力一般就好。

    我望着沼子学姊的侧脸，又说了一次同样的话。

    「对不起。」

    「为什么要道歉？虽然输给凉子，但你也胜过其他选手了，不是吗？」

    「可是……」

    「要不是你保持住第二名的成绩，我们就会以些许积分差距被蓝组超越而无法夺冠喔。」

    呃～关于这点，确实如沼子学姊所说。

    我虽然输给了凉子学姊，但最后我们红组还是在综合积分上拔得头筹夺冠。其实分数真的只差一点点。

    还有，关于我们班导小梨香的罗曼史曝光大会（顺便还有请吃冰），则是在后天休假结束后举行。

    「不过那是男子组和三年级学长姊们，在之后的大队接力赛程很努力所带来的结果――」

    「兰，太贬低自己会惹人讨厌。」

    「唔……」

    「你们在二年级女子组获得的分数，也对获胜有莫大的贡献，你可以自豪一点。」

    而且――沼子学姊望着操场，露出笑容。

    那是一种甩开肩上束缚之后，才能展露的清爽笑容。

    「我也有机会欣赏到不错的东西。」

    那是什么呢？

    我虽然这么问，但沼子学姊只是说「这个嘛」，并没有回应我。

    唔～

    不过算了吧。

    现在只要可以看到她的笑容就好了。

    然后我们就这样不发一语地并肩站着，远远望着大家跳土风舞的景象。

    后来，操场传来的土风舞乐声也中断了。

    『运动会的节目到此全部结束，谢谢各位到场为我们加油到最后的来宾。在校学生也请尽快换好衣服――』

    跳完土风舞之后，围成圆形的人们逐一散开。广播社宣告所有节目结束的广播传遍校区。

    夕阳西下，天空染成一片火红。

    沼子学姊在我身边深吸了一口气。

    「那么，我们回教室去吧。」

    「我陪你。」

    「我都说我一个人没问题了。」

    「我也有说不行了啊。」

    二年级的校舍跟我们一年级不一样，离操场有好一段距离，而且我记得沼子学姊的七班教室在二楼，得爬楼梯上去。

    我伸出右手，沼子学姊犹豫了一会儿，最后还是轻轻弯起自己的左手臂，往我这边靠过来。我从后方用自己的手臂勾住她的，以便支撑住她。

    我就这样配合拄着拐杖的学姊，缓缓地走着。

    附近有一些跟我们一样往校舍方向走去的人，应该也是要回去换衣服吧。

    我一边走，一边看着这些人影说道：

    「对了，在这之后你打算怎么办？」

    「嗯？什么怎么办？」

    「刚刚美琴说，我们韵律体操社可以到练习场办一场小小的庆功宴。」

    又名剩下的便当收拾大会。

    事实上包含我在内的所有人，都因为太兴奋而做了太多菜。

    结果就是吃不完，而且是在夏学长一起吃的情况下还有剩菜。我们觉得就这样倒掉也太浪费，所以美琴学姊提议可以拿这些菜配饮料干杯，办一场小庆功宴。

    「啊啊，这件事啊，凉子刚刚也来约我了。」

    沼子学姊一只手抓着我，另一手拄着拿不惯的拐杖，点点头说。

    「嗯，虽然我可能会晚一点，但我会去。」

    「会晚一点……啊，该不会是要去医院？」

    「不，不是这样。」

    沼子学姊摇摇头。

    「我要去跟今天来声援我的亲戚打声招呼――啊，对了，差点忘记了。」

    沼子学姊突然停下脚步。

    她东张西望了一会儿，然后拉了拉我的手臂。

    我就这样被沼子学姊拉着脱离人潮，来到位于操场旁边的第二体育馆后面。

    那个……

    如果从这边过去校舍，会绕远路耶……

    「沼子学姊，怎么了吗？」

    因为附近已经没有人影，于是我又用学弟的口气询问，「嗯，其实……」沼子学姊没有停下脚步地直接说道：

    「我有点事情要找你商量……应该说，想问问看你的意见。」

    「我的意见？」

    什么事情啊？

    「就是我跟优辉之间的婚事。」

    「呃――」

    我当下吃了一惊。

    因为是在意料之外的情况下冒出这个话题。

    不过沼子学姊却跟我不同，她一脸神清气爽的神情，以干脆的口气这么说：

    「我想取消婚事。」

    「……！」

    这回我真的吓到了。

    「做、做得到吗……？」

    「嗯？你不也听绮罗说过吗？这件事情本来就会问我的意愿，如果我说不要，马上会被当成没这回事。」

    这、这点我是知道。

    不过……该怎么说，像是沼子学姊的心情之类的，这些都不用考虑吗――

    「然后，我等等会见到优辉，所以我刚刚在想，是不是应该直接跟他说。」

    沼子学姊完全不管我有多惊讶，迳自说了下去。

    在体育馆屋顶的那一边，渐渐西下的太阳仍散发着耀眼的光芒。

    沼子学姊稍稍眯细眼睛看向那道光。

    「所以，我想问你一下。」

    「呃……什么事？」

    我畏畏缩缩地问道。

    然后沼子学姊一边走，一边「嗯」地点头。

    接着她说出一句让我震惊不已的话。

    「听说你以前被佳奈甩过――我想知道她当时是用什么说法拒绝你的？」

    「噗――――――！」

    我猛力喷了一口口水。

    而且还因为喷得太猛而呛到。

    「咳、咳咳……」

    「兰，你怎么了？」

    呃，你还问怎么了……

    「请、请问……为什么要问这个――」

    「这还用说。」

    沼子学姊一脸意外地从旁看着我。

    「我等等要去甩掉优辉耶？」

    「呃，你所谓的甩掉……」

    「但是我没有先做功课，对这种事情很不熟悉。老实说，如果优辉不想取消这场婚事的话，我完全想不到要怎么说服他，所以想参考一下身边的案例。」

    这、这能拿来当参考吗……？

    我记得午休的时候美琴学姊好像说过，沼子学姊的情况跟被男生告白不太一样。

    「优辉年纪还小，我不想给他造成太严重的心理创伤。」

    关于这点我倒是很赞成，但这么一来，就更觉得我的情况没什么参考价值了……

    因为当时的我，可是被三枝同学重重地伤害了呢？

    「啊，抱歉。」

    这时沼子学姊才像察觉什么般补充道：

    「当然，这件事情是你的个人隐私，我没打算强迫你说。但我这边，就是……能够商量这种事情的人，大概只有你了。」

    唔……这样一说，我尽管依然觉得很伤脑筋，但也觉得有点高兴。因为这代表沼子学姊信任我、依赖我，即便要说出自己的隐私也无所谓。

    唔，嗯～

    不过话是这样说，但三枝同学喜欢葵的事情与其说是我的隐私，其实更应该是三枝同学的隐私，所以我不能说……是吧？

    既然这样，就只能说出三枝同学甩掉我的另一个理由――就是那个了啊，呜呼～

    「呃～就是说……」

    我简单地把三枝同学说过的，我比眼虫藻还要没有男子气概的事叙述了一遍。

    「――这就是她对我的评语。」

    「…………」

    话说完之后，沼子学姊张口结舌地看了我一会儿。

    她甚至忘了继续前进，完全停下了脚步。

    我、我说，不需要吃惊成这样吧……不，不过，仔细想想……

    沼子学姊依然维持张口结舌的表情，缓缓地说出感想。

    「该怎么说……佳奈看起来虽然乖巧，但讲话倒是挺不留情面呢。」

    就是说吧――

    应该说，因为最近我心里面比较没有非分之想，所以比之前更能以客观的态度看待三枝同学。

    然后我发现了一件事情。

    三枝同学虽然是个内向的人，但想要表达自己意见的时候会明确地说出来。比方在集训的时候，我们聊到真彩和未亚感情没有那么好；当时的她就挺干脆地，用「其实她们跟我也没有那么要好，只是因为看彼此不顺眼，只好找上我」之类的严厉说法，来形容明明可以很一般地跟自己说话的那两个人。

    所以说，我想她外表虽然柔和，但其实内心应该挺刚强的吧――于是之前我问了跟三枝同学是好朋友的葵，结果――

    『你现在才发现？佳奈可是个天生的毒舌派喔，不过我觉得那样也挺有趣。』

    她这样笑着说道。唔。

    「不，可是……」

    沼子学姊勾着我的手，露出一脸困惑的神情，然后才总算再次迈出脚步。

    「伤脑筋，我又不可能这样说给优辉听。」

    「那当然啊……」

    因为优辉弟弟虽然是个可爱的男生，但跟我（还有他哥哥）不一样，很有一般的男孩子的样子。

    「唔～」

    沼子学姊更加陷入了思索。

    「呃……那么如果说你有其他中意的对象呢？」

    我没有说出三枝同学的情况，只是以很一般的论调如此建议。

    「中意的对象？」

    「嗯，是啊，这应该是再一般不过的理由了――啊，可是――」

    我重新思考一遍。

    仔细想想，这不是单纯的告白，而是要解除婚约，所以就算说自己有喜欢的人，会不会有点不够分量呢？既然都想要甩掉订婚对象了，那个所谓的意中人，就应该是沼子学姊本人更想结婚的人才对吧？

    「这一招――应该也不太妙，而且优辉弟弟还小，我总觉得用骗人的方法不太好。」

    「骗人……？」

    就在此时――

    沼子学姊不知为何，茫然地重复了一遍我的话语。

    ……嗯？

    怎么了吗？

    总觉得沼子学姊一边走，一边在旁边一直看着我的脸。

    我也不禁回望着她。

    沼子学姊似乎吃了一惊，原本就很大的眼睛睁得更大了。

    接着她直――直地盯着我的脸猛瞧。

    然后才连忙别开视线。

    「那个……」

    「没、没事。」

    我出声搭话，沼子学姊则用力地摇摇头。

    然后，她稍稍用力地抓住了我的手，战战兢兢地把娇小的身体往这边靠。

    「……有可能，不是骗人的……」

    声音太小了，导致我没有听见。

    「啊？」

    「没、没什么啦。」

    我随口反问，沼子学姊坚决地打断了我的问题，但身体还是不肯退开。

    呃～这个嘛……

    虽说我的确不能放沼子学姊一个人回教室，但要是靠得这么近，我也有点难走路――

    「总、总之……」

    就在我开口之前，沼子学姊先开口了。

    而且脸好像有点红。

    「先、先不用那么担心啦，优辉这边――中午遇见他的时候，我总觉得他对这件事情比我还要没概念。」

    绮罗学长好像也这样说过。

    「绮罗学长应该会很高兴吧。」

    「嗯，就是啊。」

    沼子学姊突然露出不耐烦的表情。

    「这下我总算可以逃过那家伙的追杀了。真是的，我光是为了准备运动会就忙得不可开交，他还给我每天照三餐打电话来问候。」

    绮罗学长竟然做到这种地步。

    不过他也每天照三餐发邮件给我就是了。

    「一开始他就拚命要把我跟优辉分开，但发现这招没用之后就换了些莫名其妙的方法；比方我电话一接起来就放佛经给我听之类的，害我不禁听到恍神。」

    「真、真辛苦啊。」

    不过我实在猜不到这会有什么效果。

    「就算我把他的手机号码设为黑名单，他也会用市话或公用电话打来……也罢，反正今天一切都会结束。」

    沼子学姊依然紧紧贴着我，走在我身边。

    体育馆另一边的二年级校舍离我们愈来愈近。

    「兰，我得好好谢谢你。」

    「咦？我什么也――」

    我才说到一半，沼子学姊又拉了拉我的手，把我往她那边拉过去，导致她几乎呈现挂在我手臂上的姿势。啊，喂，这样真的很难走路啦。

    「这种时候你只要点头就好了。」

    「可、可是……」

    「兰，说『嗯』。」

    「呃……啊，那么――嗯。」

    「嗯。」

    沼子学姊一脸开心地点头回应我。

    唔，嗯～～

    总觉得这阵子，沼子学姊的发言和态度有点难以捉摸。

    不过，这个结论无论对沼子学姊、绮罗学长还是优辉弟弟来说，应该都是个比较理想的结果。

    运动会本身撇除沼子学姊受伤，也算是成功收场。

    然后，我也勉强完成一人分饰两角参加比赛项目的任务，而且我们红组还夺得冠军。

    总之就是可喜可贺、可喜可贺，算是完美大结局吧。

    嗯？等一下喔。

    我懋得找好像忘了一件很重要的事情……

    与兰丸（兰）有关的人们！ 其三

    ★女子韵律体操社  学妹们★

    三枝佳奈

    兰丸初恋的对象，也是让他产生想要磨练男子气概念头的人。其实喜欢葵。因为过去发生过意外弄伤了脚，导致她不得不放弃练韵律体操，但却活用了自己的经验成为韵律体操社的女经理。虽然给人内向文静的印象，却有着说话直接的―面！

    神崎未亚

    三个新入社员里面看起来年纪最小，活力十足的女孩。虽然她的言行举止有时候会给周遭的人造成困扰，但大家都还是会原谅她，算是可爱妹妹类型的女生。称呼兰为「兰姊姊」并崇拜着他。

    六条真彩

    家里是一间大寺庙，充满古风的传统日本女性。在迎新会时看了兰的表演之后决定入社，并以「兰大人」称呼兰而仰慕着他。是一个非常注重礼节的女生，只要觉得自己做出什么失礼的行为，就会从怀中掏出刀子打算剃头谢罪！

    对加入韵律体操社的兰丸来说，她们既是同学，又是可爱的学妹？这两位崇拜兰的学妹，当然对兰的真面目一无所知！绝对不可以被她们知道真相啊！

    兰原本只答应帮忙韵律体操社到招揽新生完毕为止，结果还是拗不过大家希望他不要退出的请求――（流泪）

第三卷 伪娘来袭 终章

    ――事情圆满结束。

    才怪。

    「呵呵呵&#9829;」

    「呜……」

    凉子学姊站在我面前，打从心里觉得很开心似地微笑着。

    如果说想保护优辉弟弟的绮罗学长是一脸狰狞的鬣犬……不，保护小狮子的母狮子，那我面前这个人的这种表情，似乎只能用看着猎物舔嘴咂舌的母豹来形容……

    地点是韵律体操社的练习场。

    我们依照约定，举行把剩下的便当收拾掉的小宴会。

    但在那之前――

    「兰，这次的运动会真的很快乐呢。」

    「啊呜呜呜呜……」

    「虽然小猫受伤不是什么好事，但还好伤势不严重，也让我放心不少。」

    「呜呜呜呜呜……」

    「但说好的约定就是说好了&#9829;」

    「呀啊啊啊。」

    当然，我跟凉子学姊之间的约定，并不是指收拾便当的小宴会。

    而是指大队接力开始前那件事情，就是输家要听从赢家一项指示。

    「那我就不客气了。」

    凉子学姊往我这边靠近一步，脸上带着母豹准备一口咬住猎物般的表情……等等，我的鼻子真的会被她咬一口吗？

    呜……会不会痛啊？有点害怕耶。

    凉子学姊的笑容朝我这儿贴近。

    我僵着身子，内心带着一种不是害怕，而是兴奋紧张的情绪，死心地闭上了双眼。

    就在此时――

    「嗯――？」

    凉子学姊发出讶异的声音。

    因为有一个娇小的身躯介入我和凉子学姊之间，仿佛要把我俩拉开一样。

    拄着拐杖的那道身影，最大的特征依然是那大大的缎带。

    为了保护即将被咬鼻头的我，挡在凉子学姊面前的是沼子学姊。

    沼子学姊像要让我远离凉子学姊般，自行往她那边靠过去。

    然后她以下定决心般的口气这么说：

    「兰是替我上场比赛，也就是说，我必须为他的行为负起全责。」

    「…………」

    「凉子！我的耳垂就交给你了！」

    沼子学姊以拐杖当支撑点，挺出身子，把自己的右边耳垂凑向前。

    凉子学姊有点傻眼地看着这样的沼子学姊。

    然后看了看我。

    就在凉子学姊交替看了我俩几次之后――

    「喔……」

    她露出意有所指的笑容。

    「小猫，这样好吗？」

    「我说好就好。好啦，看是要咬要舔都随便你！」

    原、原来也可以舔喔……

    我幻想着那种景象，变得更加紧张――

    「喔～」

    凉子学姊先瞥了我一眼，依然带着微笑，将自己的脸靠近沼子学姊凑出的耳朵。

    「那，我就不客气了――」

    啊啊啊啊！

    正当我回过神准备阻止的时候，凉子学姊那美丽的嘴唇巳经轻轻地在沼子学姊的耳朵上亲了一下。

    不过――

    「咦……」

    也就只是这样。

    凉子学姊只是在沼子学姊的耳朵上轻轻啄了一吻，就立刻放开了。

    「好，这样就可以了。」

    沼子学姊有点茫然。

    接着她一脸不可置信的样子，抬头看着凉子学姊的脸。

    「这样……就行了？」

    「嗯。」

    凉子学姊一脸灿烂地如此回答，接着微微露出了苦笑。

    「我也是会看情况的。而且……」

    凉子学姊像是介意身后状况般将视线往旁边挪。

    「先不论你，要是我对兰下手，搞不好会被人从背后捅一刀呢。」

    「咦！」

    发出声音的是在凉子学姊背后的真彩、未亚以及三枝同学等一年级生。

    「凉、凉子大人……我怎么可能对您做出那么夸张的事情――」

    「咦――不过我的确不想看到那一幕。」

    「我、我只是觉得，像这种打赌行为还是该收敛一点……」

    啊，未亚和真彩的心情我可以理解，但三枝同学你为什么也这么紧张啊？我又不是葵。

    凉子学姊觉得很有意思似地笑了起来。

    就在此时――

    「喂！沼子！」

    练习场的门突然打开，一道熟悉的声音传了过来。

    啊，是绮罗学长。

    原来他还在学校啊。

    不过，为什么他会跑来这里？

    打开大门，迳自闯进来的绮罗学长也没打声招呼，就立刻脱了鞋来到练习场上。

    然后他快步走到站在我身旁的沼子学姊面前。

    「我听说了！你好像要取消与优辉之间的婚事，对吧！你是搞什么鬼啊！」

    搞什么鬼啊？

    我和沼子学姊，不，应该说在场所有人的脑袋上面都满是问号。

    「――喂，绮罗，你等等。」

    沉默了一会儿之后，沼子学姊理所当然地侧着头问道：

    「你不是不赞成我跟优辉之间的婚事吗？」

    「废话！我当然不认同！」

    绮罗学长毫不犹豫地沾稹

    「但你怎么可以就这样抛弃优辉！优辉被甩了很可怜耶！」

    呃，这位同学～

    所以是该怎么做才对？

    沼子学姊先是眨了眨眼。

    「优辉有表现出难过的样子吗？」

    「他受伤了！」

    绮罗学长心有不甘地咬着嘴唇。

    「他在内心流下许多眼泪，但在我面前还是表现得很不在乎……他微笑着说：『虽然我搞不懂是怎么回事，但沼子姊姊婉拒了我们之间的婚事。我在书上有看过，这样应该算是被甩了吧？』」

    呃～

    我想那应该是他发自内心的笑容。

    「啊啊！优辉真是太可怜了……关于这方面，我今晚会好好疗愈他受伤的身心――但你要怎么补偿啊！」

    「…………」

    沼子学姊和我们全都愣愣地沉默不语。

    最后，沼子学姊「唉」地叹了一口大气。

    然后她先看了我一眼，才又看向绮罗学长。

    「绮罗，有一件事，我之前就想告诉你――」

    「怎样啦？」

    绮罗学长反问。

    沼子学姊接着以一如往常、霸气十足的声音，斩钉截铁地说：

    「你的恋弟情结也该收敛一下了。」

第三卷 伪娘来袭 后记

    本书能够像这样顺利出版第三集，首先我要打从心里感谢负责绘制插图的CARNELIAN老师。附带一提，在本集中我为了兰的运动服到底应该穿短裤、还是运动热裤而伤了一点脑筋，于是跑去找责编M氏商量之后――

    「关键不在现实生活中的学校是怎样，而是读者想看什么！……先不论这种场面话，说实在的，我（作者本人）难道不想看CARNELIAN老师画兰穿运动热裤吗？不！当然想看！那就朝这个方向进行吧！」

    因此得出这样的结论（笑）。而且我万万没想到老师会将之绘制成拉页彩稿呢……真的非常、非常感谢。

    接着，我要谢谢以责编M氏为首，所有与本书的制作、销售相关的各位人员。我这个作者以前的作品其实都给大家带来不少麻烦，因此当我听说「再版了喔！」的时候，当下产生的情绪不是喜悦，而是安心。今后也请各位多多指教。

    然后，当然要谢谢买下这本书的各位读者；多亏各位的支持，让本作品的下一集确定可以出版了，今后也要麻烦各位继续支持我。我希望下一集能够尽快呈现在各位面前――大概是夏天左右吧。（编注：指日本出版状况。）

    好了。

    就是这样，下一集主角兰终于要挑战第一次参加的校外比赛。

    面对包括在本集中稍微露脸的那些人在内，在各方面而言都是强敌的对手，兰究竟能做到什么地步？要到何时才能够打倒最终魔王凉子呢？（笑）

    那么，让我们在下一集「MiX！少女们的盛宴？」（暂译）再会吧。

    二一一年一月

第三卷 伪娘来袭 插图



第四卷 Meeting

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：SD.Nagi（LKID：SD_Nagi）

    顾问：roxas（LKID：rockroxas）、乱光崩华（LKID：未来の扉）、rkl（LKID：reekilynn）        

    修图：伊织（LKID：速水伊织）

    图源：呆姐（LKID：kusodying）

    －－－－－－－－－－

    *

    说到青梅竹马！

    *

    凉子：“话说回来，青梅竹马还真是多啊。”

    兰丸：“我和葵、正春――凉子前辈和喵子前辈。”

    喵子：“美琴和夏呢？”

    美琴：“嗯~~，我们啊~。从小学那时开始就在一起了。”

    凉子：“有点不一样啊。”

    兰丸：“不过，关系很好的哟。”

    喵子：“意气相投的朋友就是这个吧，事实上，夏可是很有女人味得哟。”

    兰丸：“女，女人……”

    喵子：“他可是个秉性温顺的孩子哟，不是吗？至少和凉子相比。”

    兰丸：“要我对这点做出回应有点困难，饶了我把。”

    凉子：“啊拉（心形），为什么会觉得困难呢，兰？”

    兰丸：“没，没什么！那个。”

    凉子：“呵呵呵……总之，不管怎么说，这个小说有许多青梅竹马是很确定的事了。”

    喵子：“作者好这口吗？”

    美琴：“不过啊，到头来，这个故事的女主角到底是谁啊？”

    凉子：“这个当然是兰啦。”

    兰丸：“……为什么？”

    凉子：“从第一卷开始就一直在封面上。这可是定式哟。”

    兰丸：“呜，呜呜……”

    美琴：“啊哈哈，不过，我却总以为小凉会登上这回的封面啊~。那个，而你的对手则是小猫。”

    凉子：“我就算了。”

    兰丸：“诶……”

    凉子：“因为如果成为这个小说的主角，大概我会被其他角色的粉丝记恨吧。”

    兰丸：“就因为这批判的原因――”

    喵子：“对手【对抗马】这个词可是带有‘生辰八字不合’的意思在其中啊……这，这个，让我有些困扰……”

    凉子：“哦呀，你说什么了吗，猫（心形）？”

    喵子：“什，什么都没有说！还有不要叫我！”

    凉子：“呵呵……话说回来，美琴。这回封面人物设定，也有将你列在其中的草案哟。”

    美琴：“嗯~我就算了啦~。除了小兰很可爱这点外，还要考虑画面的平衡哟~。我可是要高一些啊。”

    凉子：“阿拉，照这么一说，我不也一样啊。”

    喵子：“以前曾在《THEかぼちゃワ○ン※》的漫画上看到过。”

    【※THE かぼちゃワイン，具体可以股沟。】

    兰丸：“我说，总感觉话题越来越消沉了啊……就这么讨厌成为女主角吗，前辈们？”

    美琴：“不是不是~。如果能和小兰成为双女主的话我们可是很欢迎的哟~。……嗯？等等~。总感觉我们忘了谁。”

    喵子：“嗯，难道说是――”

    凉子：“嗯，话说回来还有这个人啊。”

    兰丸：“忘记可不行啊……（那可是我的初恋情人）”

    凉子：“基本上那说不定是只黑马啊。”

    兰丸：“（不，不要这么比喻啊，黑马什么的。）”

    美琴：“嗯，的确如此~。”

    凉子：“兰这边可能没有这方面的意图了。不过那边是怎么想的呢，兰？”

    兰丸：“诶，那个，怎么想的……（现在，被问出这种话来……而且，我早就被她甩了啊――）。”

    美琴：“果然，是没戏啊~。”

    喵子：“这也是没办法的。说实话那可以称之为黑马中的黑马啊，――绮罗他……”

    兰丸：“说的是绮罗啊！？”

    喵子：“嗯，有错吗？”

    兰丸：“错了啊！一定是的！而且啊，绮罗可是男生啊――”

    凉子：“有什么问题吗？”

    兰丸：“有啊……不，够了。那么，就让我们开始这卷的故事……”

    美琴：“我说，不要情绪如此低微啊~，小兰。总之，对于小兰来说，这次可是他的初体验哟~”

    凉子：“COSPLAY的初体验哟（心形）。”

    喵子：“说是初体验有些勉强啊。每本不都如此么。”

    兰丸：“才，才没呢…………”

    *

    *

    这次会带来什么COSPLAY呢？

第四卷 Prologue

    *

    虽然世间有着“样样精通”的这个词汇存在，只是……

    果然，还是那种什么都能熟练驾驭的万能型比较好啊，我深深的这么认为。特别是在新体操这种要使用多种器具进行比赛的竞技。

    今年大赛的正式项目有带，棒，球以及圈四种。

    绳操并未被选入其中。这也是世界级的规则之一，在新体操的世界，官方规定的器具虽然有五种，但每年召开的大赛都会从中选举四种来竞技。正因如此，每年都会有一种器具在比赛上无法使用。

    缎带是我一开始就练习的器具，因此也是我最为擅长的。

    圈也和我的相性很好。不过，双手操作的体操棒依旧不怎么擅长。而余下的那种……

    不管怎样，变装成二年级女生-须贺兰的我――诹访兰丸，不久就要参加人生中第一次的对外比赛了。

    *

    *

    门铃还真是不可思议啊。

    每个家庭的声音都会有着些许差异。即便是同一家公司的产品。比如说，我家的门铃就是C大调。大概是使用时间长了之后，机械的声音也会发生改变吧。

    而我家隔壁的声音则是――

    “叮咚（音乐符号）”

    G大调。

    “来了来了。”

    安装于印有楷体“睦月”字样名牌下的门铃按键在被我按下后，木纹风格的门那头立即传出了明快的声音。并能听到啪嗒啪嗒的脚步朝门这里跑来。

    很快门便被打开了，一名熟悉的中年妇女走了出来。

    “是哪位――哎呀，小兰。”

    “你好，聪子阿姨。”

    手持竹编篮与小纸袋的我，鞠了一躬。紧接着，身着围裙的女性也微笑着回了一声“你好”。

    这位是我的青梅竹马葵的母亲，聪子阿姨。和葵一样，十分的开朗，我从幼时开始就受到了她很多照顾。虽然只是邻居，但因为母亲工作的缘故，我经常一个人呆在家里，所以平时一直受到她的照料。

    “有什么事吗，这个时间来访？”

    “那个，我找葵有点事――啊，这个，是我刚才烤的饼干。可以的话，请吃吧。”

    我把手中的竹篮递出，“阿拉阿拉”聪子阿姨很高兴的眯起了眼睛。摆出这副表情的聪子阿姨，其眼角部分的样子总觉得和葵好像。

    “一直都不好意思啊。秋穗今天也要很晚回来？”

    “不是。”

    秋穗是我母亲的名字。

    “今天回来得格外早。”

    “那，晚饭呢？”

    “嗯，刚才已经和她一同吃过了。”

    “这样啊，那作为回礼，我也得做点什么才行啊。”

    聪子阿姨摆出一副遗憾的神情，打开了竹篮的盖子。甘甜的香气立即扩散开来。今天这个可是我的自信之作。而且，还是刚刚烤好的，尽早食用的话，一定会更加美味的。

    “哎呀，嘛~”聪子阿姨看着篮子内，微笑着说道。

    “看起来很好吃，这些，是兰做的？”

    “嗯，在今天母亲做晚饭期间做的。”

    “嗯。你可真是个每家都想拥有一个的好孩子啊。我可真羡慕秋穗啊。”

    “啊哈哈。”

    “葵啊，也得像小兰好好学习……啊，抱歉。你是找葵有事吧。葵，小兰来找你了哟。”

    聪子阿姨对着房内呼喊道，“诶，兰？”只听见这样的声音从远处传来。

    随后，位于走廊最里处的浴室门打开了……呜啊！

    “哦，兰来了啊？”

    不，不是……

    先别说什么来啦不来的……

    “葵，你的那个装束――”

    平日笑呵呵的聪子阿姨突然皱起眉头也是想当然的。

    从浴室走出的葵，用毛巾缠着湿漉漉的头发。大概是刚进去不久吧。这还好说，关键是下面！

    和我身高差不多的葵的身子上，只裹了一条大大的浴巾。浴巾下露出的是两条健康的大腿，就算是青梅竹马，也让我不知道该看向哪里。稍微泛有红润的颈部和胸部，总感觉和平日有所不同，看起来有些娇艳。

    虽然葵一开始还不知道怎么回事，但在我和聪子阿姨的目光下终于意识到了自己的样子。

    “嗯――啊啊，没什么，来的是兰而已。”

    一点也不好。大概是这样吧。

    “你啊…………”

    “好好。我明白了，我去穿些什么。”

    被阿姨这么一说，葵一边嘟囔着“真是的，大伙都喜欢在细节方面计较”这样的话，一边朝着二楼自己的房间走去。

    站在我面前的聪子阿姨用手扶额，无奈的摇了摇头。

    “真是的，不管到什么时候都是这个样子。”

    “啊，啊哈哈……”

    “抱歉啊，小兰。不如说，小兰你倒是做出些色狼的样子啊。不这样的话，那孩子根本不会懂的。”

    ……阿姨人很不错，但偶尔会说出些恶趣味的玩笑话来。

    在这方面，果然还是血统的关系啊。

    *

    从幼时开始，葵的房间基调就是青色。

    不论是窗帘，枕头套什么，所有的都是青色系。这么一说，我们学校的制服也是青色啊。初中，我和她一同参加考试说明会时，葵便眼神闪烁着道出了“这个，不错啊！”的话，看来她真的是很喜欢青色啊。即便这样，不管房间还是她本人，都是和冷色系毫无关联的类型，不过这也倒很符合葵的性格。这些与其说是冷色调，不如解释成晴朗无云的青空更加好啊，对于葵来说。

    “那个――”

    在被带到的房间内，

    坐在摆放于靠窗的写字桌前，单手握着吹风机弄干头发的葵，冲着镜中的我这么询问道。和刚才不同，她已经穿上了睡衣。色泽不用说，也是天蓝色。

    “有什么事吗，兰。在这个时间。”

    时间已经是晚八点了。

    就算是邻居，青梅竹马，在这个时间造访也未免有些晚了。

    “那，那个，是这个……”

    我稍微犹豫了一会儿，从手持的纸袋中，拿出一个塑料盒来。里面装着的是DVD。

    “我有事拜托葵。这个――”

    “还有？”

    葵发出慵懒的语调，关闭了吹风机的电源。

    “在自己家看不就行了吗？”

    呜呜……

    “不过，我的房间又没有电脑……”

    “客厅不是有播放器么？”

    “虽然是这样――但今天母亲在家。”

    “这又没什么了不起的不是吗？又不是什么色色的影片。”

    “色，色色……那个，的确你说的对，不过不过――”

    这可是新体操的DVD啊……这可不是我应该看的啊。

    现如今，我在练女子新体操的这件事，还未对母亲说明。

    当然，就算是说明了，也不能在母亲面前观看这个DVD啊。我可是名高中男生啊。在母亲面前，聚精会神的观看身着紧身衣的女生们的影像。

    再怎么说都有些尴尬啊。让我感觉很羞愧啊。

    “拜托了，葵。”

    我把DVD夹在腋下，双手合十。

    “饼干不够的话，明天我在烤一些给你。”

    大明神大人，我怀着这样的念头参拜起来，“哈啊”葵发出了无奈的叹息。

    “这个年纪的少年真是不得了啊。难道这就是将不想让父母发现的书藏在床铺下的心理？”

    “大概很相近吧……”

    “哦，兰也有这类的书啊。很好很好。”

    “诶……啊。”

    糟，糟糕了，被套话了。

    葵乐呵呵的笑了起来，目光从眼前的镜子转移到略到了我的身上。

    “按照我的预想，兰的喜好应该是年上的吧，秘藏的珍宝应该也是那类的吧？”

    “才，才不知道呢。”

    “啊，这样好嘛。拜托别人就是这样的态度？”

    “呜，呜……”

    不要欺负我啊~。

    随后，葵突然捂着肚子发出了“啊哈哈哈”笑声。

    “嗯嗯，因为听起来很高兴啊――行了。就听你的吧。”

    “真，真的吗？”

    “只不过，我不会陪你的哟。先不说兰了，其他人可不会有这方面的兴趣哟。”

    “嗯！”

    我终于松了口气，走到了设置于房间墙壁处的电视前。

    打开电视旁的DVD播放器，把带来的碟片插进去。

    葵一边梳理着头发，一边用很开心的语气对着我问道。

    “话说回来，你还真是热心啊。那个是世界大赛，或者是奥运会的DVD吧。就那么有趣吗？”

    “与其说是有趣，不如说这是凉子前辈吩咐我的。”

    平时观看一流的演技，很有助于选手提高自身水平。

    “会成为很好的参考的。不过要是让我模仿这些，可是会让我很头疼的。”

    “那是当然的。――话说回来，你果然是年上控吧？”

    “嗯，怎么说呢？我并未意识到这点……啊！？”

    “呵呵，也就是说你在无意识间成了年上控？”

    说着这话，葵戴上了发箍而不是平日里的发卡，再度对我露出了笑容。

    “这，这个啊，那个…………”

    “啊哈哈，嘛啊，我算是放心了。实际上在听到你是基佬的传闻时，我可是吓了一跳啊。正春，快点跑啊……”

    “我说你啊……”

    “啊哈哈哈。”

    真，真是的。

    这么快就拿我寻开心了。

    总之还是赶紧看完DVD吧。

    *

    *

    曲目是完全原创的探戈曲。

    耀眼的灯光下，金发女性正旋转着手中的缎带翩翩起舞。雪一般的肌肤，妖精一样的美丽脸庞。当然外表也十分的可爱，不过比起这些，她那非同一般的姿势更是美丽。神经就像越过手指尖，延伸到了缎带的那头一样，展示着完美的舞姿。

    一会儿后，曲目结束了，女生带着满面的微笑摆出了最后的姿势。电视中的观众立即发出了悦耳的拍手声与呼声。

    嗯……

    虽然我从凉子前辈，喵子前辈那里借来的DVD中，看了许多选手的演技。

    不过，此人就算是在世界顶尖级选手当中也是非同一般的。她便是去年奥运会的金牌夺主。世界的女王，俄罗斯的蕾拉-卡蕾妮娜选手。

    而且她还很年轻。只比我大两岁的十八岁。但这也不是什么奇怪的事。新体操有许多在十多岁便迎来了全盛期的选手，日本首屈一指的年轻选手，取得了下一届奥运会入场券的御前崎沙耶选手也是十七岁的高中生。果然是个对身体柔韧性要求很极端的竞技啊。人类的身体，随着年轻的增长，无论如何都会变得僵硬起来啊。

    稍微按了按遥控器，将画面倒放，随后――

    嗯，就是这里！

    用脚将圈抛掷空中，在世界大赛中，不论是哪名选手都能很普通的做到。只不过，卡蕾妮娜却在姿势极为完美的基础上，还没有忘记舞曲的表现。

    在这个方面，不论是御前崎沙耶还是其他选手都无法做到。……凉子前辈的话，又会如何呢？

    “我说，葵你怎么认为――”

    卡蕾妮娜选手的演技结束，电视画面变暗下来时，我隔着桌子，朝坐在电视正对面的葵搭话道。

    只不过，

    “呼……呼……”

    ――阿勒？

    我是说怎么这么安静啊，葵不知何时趴在了桌子上，发出了小小的呼声。

    像是很幸福似的闭着眼睛。刚洗过澡的美丽头发枕在自己的胳膊之上。和我宽度差不多肩膀微微的上下起伏。

    哎呀呀。

    可能是很累了吧？葵。

    好像是最近田径部的练习十分的严苛啊。

    真是抱歉啊。在这个时候，还满足了我的要求，让我进入到自己的房间啊。

    “那个――”

    我环视房间。

    虽然已经临近夏天，不过夜里穿着睡衣就这么睡下的话，应该会感冒的。

    必须盖上点什么才行。

    床上摆放着一张薄被。

    我离开坐垫，走到床边，拿起薄被。

    嗯――？

    就在这时，我注意到了放在枕边的那个东西。

    ……啊。

    还留着啊，这个东西。

    真是怀念啊。

    就在这时，房间响起了咚咚的敲门声，聪子阿姨端着托盘走了进来。

    “我拿茶来了……阿拉？”

    见到葵已睡下，聪子阿姨吃了一惊。

    “嘛嘛，这个孩子啊。我说，葵――”

    “啊，没关系的。不用勉强叫她起来。”

    我慌忙制止了准备叫葵起床的阿姨。

    “这样啊？不过，小兰不是找葵有事么？”

    “那个，已经弄完了。”

    我拿着薄被，走到葵身前。将还留有阳光味道的薄被，轻轻盖到她的身上。

    紧接着，葵发出了“嗯……”的声音，并睁开了眼睛。

    哇，到头来，还是弄醒她了。

    不过，葵只是微微抬起头，恍惚的望向我，

    “阿勒……为什么，兰会在……？”

    这个。

    “这里是葵的房间。”

    “这样啊……是这样啊……那，晚安……”

    随后，葵又趴在桌上，闭上了眼睛。

    这，这样就行了吗？这样就。

    “真是的。”

    聪子阿姨无奈的轻轻笑了笑。

    “就算对方式小兰，让这个年纪的男生进入自己的房间，还能这样无防备的睡着啊。”

    “啊，啊哈哈。”

    聪子阿姨将托盘放在桌上。

    “啊，我该回去了。”

    “嘛啊，不用客气，喝完茶再走吧。”

    “不过――”

    “没关系没关系。别看她这样，其实很难被吵醒的。”

    “那个……那就恭敬不如从命。”

    我重新坐回到坐垫上。

    聪子阿姨则是在睡着的葵身旁往茶杯里注入茶水。

    接过杯子的我轻轻吹了吹，吸了一口。啊，这个有股苹果的香气，好好喝。

    这个味道一定是，

    “是甘菊茶？”

    “不愧是小兰啊。”

    聪子阿姨往另一只杯中也注入茶水。大概那个是葵使用的吧。

    茶壶出水口与被子接触时发出咔的清脆音符，不过葵依旧没有醒来的迹象。依旧呼，呼的发出很有规律的呼声。

    “看吧，没有起来吧。”

    “以前开始就睡眠很好啊。”

    “有这方面的原因，不过……”

    听到我的话，聪子阿姨不知为何轻轻笑了笑，并喝了一口茶。

    “嗯――是因为对方是小兰才会如此吧。如果是其他人，可能就不会如此了。”

    “……这些日子，葵可是在体育课过后的课上暴睡，还被老师责备了呢。”

    “这又是另一码事。”

    聪子阿姨果然是很高兴，望着身旁进入梦乡的葵。

    “比如说，她虽然和正春君关系也很好，但在对方面前从未如此哟。”

    “哈啊。”

    “嘛啊，从幼时开始这孩子就一直将‘我要做兰的老公’这话挂在嘴边啊。”

    老，老公……

    这里应该是妻子才对吧。因为，即便是假设，我这个青梅竹马也是“男生”啊。

    “让人安心的级别不同啊，小兰对她来说……”

    “的确，她没把我看成是男生啊……”

    此时聪子阿姨突然停下了话语，“呵呵”的微笑起来。

    随后她一直望着我。

    “都长大了啊，不论是兰还是葵。”

    “诶――嘛，从今年开始就都是高中生了，不论是葵还是我。”

    不知道出于何种缘由，阿姨的笑总让我觉得有些害羞，我只得把目光移到其他地方――

    葵的床上，

    枕头旁，鸡蛋般的闹钟一侧，摆放着我刚才看到的那样东西。

    是个有金色刺绣的小小布袋。

    正面写有神社的名字。

    ――一只陈旧的安产护身符。

    *

第四卷 I之1 准备吧。

    *

    1

    *

    悠扬曲调的音乐，通过鼓膜传至身心。

    让心情愉悦、舒畅的和音在身旁流传。

    不过，我却没有闲工夫倾听这些。

    ――咕。

    球在左右打开的手腕上滑动，我在内心发出此般呻吟起来。

    球在回到右手掌心，并降至地面后，再度朝天空高高抛起。

    气力集于脚掌，双腿分开纵身一跃，随后双膝跪坐在坐垫上，准备用背接住落下的球――也就在这个瞬间。

    响彻整个练习场的乐曲悄然停止了。

    “啊…………！”

    维持着手向身后伸出的姿势的我，完成了接住体操球的动作。

    球接触肩膀让轨道发生改变，朝身侧移去。打倒墙壁上，落至脚旁弹了几下，停了下来。

    随后，陷入了沉寂。

    ……

    好，好逊……

    不，当然，不是指的并未接住球得这件事。

    在那个姿势时曲子停了下来更加让人尴尬。那种结束的方式根本算不上演技。其实在接住球后，还要在地面上完成一次柔韧的姿势，随后再摆出结束造型结束，这才是我要完成的演技。

    这是本日第二次失败。

    照这么一说，我的这套动作已犯下大量该类失误。在曲子结束后，我才结束了自己最后的动作。

    呜呜，为什么――

    站起身的我看了看脚旁的球，随后战战兢兢地朝身后看去。

    “…………”

    恢复宁静的练习场一角，站着一位熟悉的身影。

    将略微扎成三编麻花辫的长发至于身侧。从裙摆中伸出的腿，完全没有一丝弯曲，仿佛只能用雕塑品来形容。还有那同时具备了成熟、优雅的脸庞。还有那如同研磨的宝石一般，放出青色光泽，给人一种不可思议感觉的眼瞳。

    这位就是新体操部部长，同时今天也留下来担任我的指导角色的白凤院凉子前辈。

    与身着紧身服的我不同，凉子前辈已换上了制服。这个月已换上了半袖的夏装。只见她面露难色，抄着手直直地凝视着我。

    可，可能是生气了啊。

    因为，这可是第二次失败了啊。

    “嗯。”

    突然发出这种声音的凉子前辈朝我走来。

    随后站在我面前的凉子前辈开门见山的说：

    “为何会这样，你明白吗？”

    我考虑了一会儿，到头来，

    “不知道，啊……”

    “这也是啊――”

    说着这些，凉子前辈……呜啊！

    突然我瞪大了眼睛。

    突然凉子前辈抬起自己的右腿，按最短路线突然伸到我的下巴前。多么惊人的速度。

    前，前踢！？

    即便看得见，也无法回避。

    我不禁闭上眼睛。

    不过，凉子前辈的脚尖就在我下巴前数厘米处停了下来。

    “你的动作缺少这个。”

    “――诶？”

    我惊呆了。……那个，凉子前辈身着制服裙，摆出这个姿势可是会被看到的。

    不过，前辈却依然没有放下抬起的腿。

    “也可以说是不足。”

    “不，不足？”

    “是的。”

    我重复了一次这话，凉子前辈终于放下了腿。

    “从芭蕾转练这个偶尔会出现这个问题。简而言之――你听曲子太过了。”

    听音……过度？

    “也就是说，听着曲子，去试图表达，每一个动作都遵照曲子来。特别是球操演技使用的曲子都是慢调风格，要配合曲调的话，每一个动作向另一个动作的转换都会十分缓慢。”

    啊……

    “不过，像猫那样完全无视曲子，按照自己的风格来表演，我也会很困扰的。”

    凉子前辈把白皙的手搭在自己脸颊上，轻轻偏了偏头。

    “你正好相反，大概是练芭蕾的缘故吧，配合曲子太多了，动作迟缓了很多，很多地方都有剩余。这样一来，结果就？”

    “时间结束，晚一秒，就要扣0.05分……”

    “正确。”

    凉子前辈首次微笑起来。

    “当然，艺术性是新体操最重要得要点，曲子的表现十分重要。不过，现在新体操在某种意义上时与时间的战斗――个人演技就是在有限的一分三十秒内，不能好好地完成多数动作，就无法夺取高分。即便是抬腿保持平衡，也是不能考费太多时间的。即便曲风很慢，动作要求迅速的地方也绝对不能慢下来。”

    原来如此。

    话说回来，仔细回想，合宿那时我在DVD中见到的凉子前辈的演技就是如此。完美的表现了曲风，不过每一个姿势到另一个姿势的转换的动作也是十分的迅速。

    “你大概有过钢琴的经验吧，对于音乐的感性很高。这点很好，不过却不能拘泥。对于音乐的感知与演技的全体构成――两者都不能忘记，每一个动作都得按照旋律提高步调，必须保有这种意识才行。”

    “嗯，我明白了。”

    “嗯，很好，――那么……”

    凉子前辈再次笑了笑，转过身去。

    “今天到此为止。”

    挂钟的时间已经过了七点。

    *

    *

    静谧的练习场一角，为了舒缓疲劳的肌肉，我打算做一些简单的伸展――

    “晚上好~~~”

    喀拉喀拉，玄关的门被打开了，两名前辈走入了练习场。

    打头的前辈和凉子前辈差不多高。留着左右各一个团子的发型，让制服衬衣高高隆起的胸。这便是北条寺美琴前辈。

    在美琴前辈止呕走进练习场的是位个头矮小的人。长长的头发分成两股，扎着一个稍大的可爱缎带。今天是少有的红色。不过，却极其的适合。这边是斋京学园高校学生会长狮子堂喵子前辈。

    我慌忙中断伸展练习，站起身。

    小跑到两人身旁。

    “对不起，特意让你们……”

    “没事没事~”

    从玄关的土间来到练习场的美琴前辈，依旧用往日的笑脸回应了我。

    “反正我们很闲~。”

    “在哪里打发的时间啊？”

    这个问题是我身后的凉子前辈道出的。

    “卡拉OK~。真是的，小猫一直在唱演歌~。”

    “别叫我猫啊。这也是没办法的。流行乐什么的，我又不知道。”

    “不过啊~。”

    “这样下去，可会被兰讨厌的哟，猫。”

    “为，为何会出现兰啊！还有，我不是猫。”

    “啊哈哈哈。”

    那个，这状况。

    是怎么一回事啊。

    “接下来，就让我们开始秘密的社团内部会议吧~。为了让小兰在选拔赛上胜出。”

    就是这个。

    之前所说的，大会特别名额，赌上男子选手出场全的选拔赛。

    终于要在下周周日举行了。

    不管怎么说，只有这个话题，布恩给你在一年级的三枝同学她们面前说起。所以，我和凉子前辈留下来练习时，美琴前辈和喵子前辈为了瞒混她们，到校外打发了时间，随后像这样在练习场集结。

    “兰，选拔赛的纲要呢？”

    “啊，嗯，现在我拿过来。”

    “不用这么慌张哟。”

    听到凉子前辈的话，我慌忙朝房间跑去，期间喵子前辈插话道。

    “换好衣服再说，如何？”

    “不过……”

    “这个时期感冒了可不好。出场的可是你啊。”

    “是啊是啊，小兰。不用太在意我们哟~。”

    呜呜。

    真的是太感谢了啊。出了给我担任指导任务的凉子前辈，喵子前辈和美琴前辈也为了我，特意――

    我转头望向凉子前辈。

    之间前辈笑着点了点头。

    “那个……好。那我就去换衣服。”

    我笑着回应道，随后朝房间奔去。

    *

    “参加申请表，演技构成表已经提交了吧~？”

    “伴奏曲不能用现场演奏曲。这个是从绮罗那里听到的，还真是稀奇啊。”

    “大概是赛场的关系吧。嘛啊，不想费事的话用就用CD吧。”

    “话说回来，小兰，紧身衣穿那套~？新生欢迎会时的那个？”

    “嗯，就是那个。缎带的个人演技，就用和那时相同的曲目以及编排。”

    “开始时间，还真是早啊。今年人数增加了？”

    “每年都像是在增加啊。”

    “啊哈哈，也就是说有许多小兰这样的量产型啊？”

    “那，那个，量产型什么的，我还是第一次出场啊……”

    就是这样，在热闹的讨论中，大伙把一个一个注意事项和规则确认了一番。

    最后，

    “问题是这里。”

    “嗯。”

    “是啊~。”

    凉子前辈指了指大纲的那个部分，喵子前辈美琴前辈也点了点头。

    大纲的第二部分，注意事项里是这么写的。

    ‘选手陪同人员只限一名，在当日，要求提交身份证明书以及誓约书。可以的话，希望只有选手一人参加。’

    一位，身份证明书，誓约书的部分都用下划线强调了。

    这个，是我从不久前才认识的美琴前辈的好友，和我一样要参加选拔赛的日向夏那里打电话问到的。

    “简而言之，就是严格要求保守秘密。”

    “严守秘密？”

    “是的，你看，虽然我不打算对周围隐瞒不过――比如兰参加选拔赛的这件事，如果被闹大的话一定会觉得很困扰的吧。”

    “啊……”

    “还有许多这样的人哟。所以，协会也像是很在意这点似地。知道事情的人越少越好，如果选手希望，可以带一位陪同人员。而且，不论是选手还是随行人员，当天有谁出席了比赛的这些事都不能向外部无关联的人说起，要签署这类的契约书。如若违反，可是有很严厉的责罚等待着。”

    就是这样。

    “看起来很严重啊~。”

    展开制服群，弯腰坐在练习场坐垫上的美琴前辈很高兴的说道，其身旁的喵子前辈则轻轻的抄起手来。

    “嘛啊，这样才让人放心啊。好像，日程与赛场都是非公开的？兰。”

    “嗯。”

    我点了点头。

    “这方面像是很彻底――话说回来，作为选手的我们都还不知道赛场在哪里。比赛当日，会在制定的地点乘坐巡回公车带到赛场去似地。”

    所以，绝对不能迟到。

    如果没赶上公车，就无法抵达赛场。现如今，究竟在哪儿举办选拔赛，出了举办者那边的人，其他谁都不知道。

    “啊哈哈，就像去秘密基地啊~。”

    “这情形莫名的让血液沸腾了啊。”

    “是，这样吗？”

    在我看来，与其说是秘密基地，不如给人一种怪异宗教的集会一样，感觉有些可怕啊。

    “那个，到达制定地点，用诹访兰丸的装束应该可以吧？”

    “穿女装不是更好么~。反正到比赛时都要变成须贺兰的样子。根据小夏的话，只需要带上乘坐公车得选拔赛参加证就行了。”

    “对方也像是知道这点似地。所以为了在乘坐公车时被他人注意，这点还是很必要的不是吗？不管怎么说，无关人员都不会知道那天会有选拔赛举办的。”

    嗯。

    抵达赛场需要一段时间，以须贺兰的样子去真的好吗？

    话说回来，这个时候，应该有其他问题存在吧。诹访兰丸拿着新体操道具――比如那个体积最大的圈――再周围游荡什么的，会显得尤为打眼的。虽然日期在周日，而且公车来的时间会很早，虽然与认识的人遇见的可能性很低，但万一遇到某人，要解释起来也是很难的啊。

    在这个问题上，如果变作须贺兰，再拿着新体操道具，在外行走的话，就没什么违和感了。

    “制定地点离学校很近吧？”

    坐在我身边的凉子前辈这么问道。

    “啊，是的。”

    “那么，物品存放，化妆什么的都在旧音乐教师如何啊？那天社团的练习休息，小佳奈她们也不会来学校的。”

    凉子前辈提醒了一下猫――学园学生会长喵子前辈像是领悟了其意图似地，很快便点了点头。

    “我明白了。我会办理一大早进入校舍的手续的。”

    “拜托了。”

    “对不起啊，喵子前辈。”

    “那么，让我们回到原题。”

    凉子前辈偏了偏头。

    “那个，随行人员仅限一名的话题。”

    周遭稍微陷入了沉寂。

    三名前辈的视线都集中到我的身上。

    “啊……没，没关系的。我一个人能去的。”

    我有些慌张地摇了摇头。

    “看啊，注意事项里写了，希望只有选手本人参加。”

    嗯。

    这就像是第一次外出远足的小学生一样。

    这些事，我一个人就能……

    “你们教给我的东西，我会好好遵守，并且加油的。”

    “虽然你这么说了……”

    喵子前辈再度说道。

    “不过这样还是不行。”

    “诶。”

    我把目光转向她，喵子前辈像是有些紧张似地，反倒是把视线扭到了一旁。

    “仔，仔细想一想啊。要参加比赛的话。要有比赛用具一套，化妆道具以及其他――光是搬运行李就很费事的。辅佐人员是很必要的。”

    “那个，这些都是原则上的话~~~”

    美琴前辈用爽朗的嗓音插话进来。

    “刚才，小猫一只在威胁我哟~。这可是兰第一次的比赛，你要在精神层面上好好的支持她才行啊~。”

    “笨……美琴！”

    “啊哈哈哈。如果担心的话就好好说出来啊~。”

    “那，那个――”

    也就是说……

    我巡视了一下每位前辈们的脸，随后凉子前辈作为代表笑着说出了这话。

    “关于这个问题啊，兰，从一开始就知道了，为此我们也稍微进行了一些讨论。结果是――这次就全权拜托美琴了。”

    “美琴前辈吗？”

    “哦，小兰的表情看起来很意外啊~。”

    当事人美琴前辈笑着说道。

    “抱歉啊~。让我这种排第三的女生……”

    “！怎，怎么会呢！”

    顿时感到十分惊愕的我，突然坐起身，站了起来。啪的对着美琴前辈低下头来。

    “真是感谢你！感谢万分！真的是……”

    哈，哈哈哈。

    总感觉一放心下来，让我顿时卸去了力气……

    那个，虽然我想逞强，但我其实还是极为不安的。所幸的是，就在不久前我便结识了参加过这个选拔赛的夏君还有绮罗，那天，如果有不明白得地方只要向这两位请教就行。

    即便如此，这也是头一次的比赛啊。

    一个人去，总觉得有些，那个啊。

    能够冷静下来，发挥出练习时的表现吗。

    如果一直陪伴我练习的美琴前辈能够在身边的话，应该就能……嗯？这些暂且先不说，第三的女性又是什么？

    “那个，不光是我，小夏也在的哟。”

    “坐下说坐下说”美琴前辈一边催促我坐下，一边继续向下说去。

    “可以的话，我也想去看~的哟。”

    “反倒是我，因为有绮罗在的缘故，这次就免了。”

    喵子前辈很遗憾似地叹了口气。

    “如果我陪同你去，大概会闹出骚动吧。不，如果太过于在意我，导致你不能好好的表现的话，那就本末倒置了。”

    ……的确是这样啊，大概。

    “而我，在技术方面的事倒是可以帮你，但是比赛就有些……”

    道出这话的是凉子前辈。

    “不管怎么说，我都没有出赛过啊。”

    啊……

    “嘛，考虑到这些，还是美琴是最为适合的啊。”

    “嗯，嗯！真的是很感谢你，美琴前辈。”

    我再度低头鞠了一躬，“不用不用~”美琴前辈则是轻轻摇了摇手。

    “那个，感谢什么的就不必要了~。因为我也跟着一同去了啊。”

    虽然前辈这么说，但还是要感谢啊。不，不光是感谢美琴前辈。在一旁指导我练习的凉子前辈，很担心我并给了我很多建议的喵子前辈也是。

    就算是为了前辈们，选拔赛我也得加油才行――

    “好的”喵子前辈强有力的点了点头。

    “那么，大致程序就这样确定了。”

    “是啊~，接下来是。”

    “这都是为了兰能够在赛场上发挥出十足的本事。――话说回来，到底怎么样了啊？兰。最近你不是一直都留下来进行特训吗？”

    呜……

    被喵子前辈这么一问，气势十足的我立即消沉下来。

    的确，这是最重要的问题啊……

    顺带一提，这次的县内选拔会分三个地区召开。

    根据夏君的话，每个地区出赛的选手大致有十四五人。而这些人中能够取胜并得到大赛出场权的只有两位。

    也就是说，不在地区获得前两名就等同于落选。

    “没关系的。”

    见到我说话含糊不清，凉子前辈回答了喵子前辈的问题。

    “的确完成度是提高了啊。对吧？兰。”

    “啊，是的。是这样就好了啊……”

    今天留下来练习依旧犯了许多错。

    带，圈，球，棒，四种演技。

    当然，在这个时期，每个演技已经没有不足，失败的部分了。只不过，要把它们串联起来，还是有点。总感觉手感还是有些不足啊。

    尤其是和担任指导任务的凉子前辈在我面前展示的演技相比，还有相当大的差距，这些我都心知肚明。

    临近大赛，怎么说呢，我最近一直都在想这些事，嗯……

    “带与圈已经是有条不紊了，而且――”

    “球和棒也有所长进了啊。”

    凉子前辈露出了让我安心的笑容。

    “是啊。按照去年开始修改的评分标准……现在的你，每个项目平均都可以取得20到21分啊。”

    “20到21分啊……”

    嗯，是啊。

    的确这个分数，就算有些许失误也是可以做到的啊？

    只不过，

    “还是不要犯大的失误啊，就像刚才那个样子。”

    “所以说，你不要畏缩畏脚的哟。现在的你最大的武器就是身体能力以及芭蕾的经验所带来的表现力啊。”

    “棒操要获得20分感觉有些吃紧啊。”

    “中盘有两个难点所在啊。今天也在那里――”

    “是啊。不管怎么样，左手的动作都――”

    怎么说呢，我和凉子前辈说的话将今日的特训练习检讨也包括了进去。

    美琴前辈与喵子前辈摆出一副无奈的神情看着凉子前辈。

    嗯？

    “那个，有什么事吗？”

    注意到两人视线的我这么问道。

    听到这话，“嗯~~”美琴前辈歪起头来，随后来到了喵子前辈身旁。凑到对方的耳边。

    悄悄的说了些什么。

    “……就是这个样子啊~”

    “……嗯，是啊。连县预赛都算不上，只能称之为限定性质的比赛，我完全无法理解为何他会出这种问题啊。”

    “……那个啊，我是这么想的。小兰啊，以销量和小猫为基准练新体操，毫无疑问会出那个问题啊。”

    “……不要提我啊，元凶毫无疑问是凉子啊。嘛啊，大概是以她为目标。平时都会在下意识间与她比较啊，这也是没办法的。”

    “……就像是速度可以超过200公里每小时的运动员，望着飞机道出‘我没法达到那般速度，真是郁闷啊’这类的话啊。”

    “……比喻的真恰当啊。要补充一点啊，按照现在这个情况，该名运动员恐怕还有很多成长的余地啊，美琴。选拔赛一定会很有趣的哟。”

    “……呵呵呵~。现在就算你说这些话，我也不会让给你的哟~，小猫。”？

    由于两人的声音很低，我只能听到这些。

    运动员与飞机，究竟是什么话题啊？

    一只手搭上了呆然的我的肩上。

    是凉子前辈。

    “嘛，总之。”

    满脸笑容的凉子前辈用另一只手的食指戳了戳我的鼻尖。

    “要有自信，好吗？兰。”

    “嗯，是。”

    *

    *

    总之，就是这样，一边做着选拔赛准备，一边进行着练习，就这样过了几天。

    “诶诶诶诶诶诶诶――――――――！”

    来到了下个月的周五。

    也就是选拔赛前两日的晚上。

    “这又是什么啊！？”

    在我的房间里，听到这些内容的葵突然大叫起来。

    “那个，没有什么啊。”

    捂住耳朵的我，首先制止了葵的叫喊，随后又开始了泡茶的作业。

    时间也并没有多晚。

    今天还有明天，社团练习的结束时间提早了。按照凉子前辈的说法，这都是为了能精神饱满的参加比赛。

    正因为如此，我比平日早很多回到了家中，而同样也完成了社团练习的葵和正春一同来到我家游玩。照这么一说，像这样聚在一起还真是很久没有过了啊。这阵子我一直留下来练习，回家总是很晚。

    “就是我刚才说的那样子。选拔赛一般都是非公开的。声援什么的都是禁止的。”

    我一边往杯中倒入红茶，一边这么说道，坐在茶几对面的身着制服装的葵，用手不断敲打眼前的桌面。

    “那，我该怎么办啊！？”

    “那个，怎么办……况且，葵那天不是有社团活动么？”

    “翘掉！”

    “这可不行啊。――给，正春。”

    “哦，劳驾了。”

    我递出茶杯，正春合上阅读中的从便利店买来的音乐杂志，接过杯子。和身着制服的葵不同，他穿的是黑色夹克与牛仔裤的日常装。因为正春是回家部的。今天本来也在御影站前广场演奏吉他，正巧被完成社团练习的葵撞见，于是带到了这里。

    尝了一口，正春发出了“嗯”的声音。

    “很好喝啊，这个。”

    “是吧？这可是母亲从工作的地方带回来的。”

    “应该是很贵的茶吧？”

    “嗯，这个厂商。很久以前就众所周知了――”

    “我说！那边的两位，别转移话题！”

    诶。

    “为什么要有这种怪异的规则啊！”

    “我不是说了嘛！”

    这些之前不是解释过了吗。

    要是在选拔赛出场的事曝光的话，除开我之外，一定还有其他人会觉得困扰的。

    实际上，像这样把日程告诉了葵与正春，我也觉得这个规矩是有些微妙的地方啊。虽然我很信赖葵和正春，我能告诉他们的也只有开赛的日期而已，就算他们想知道详细的事宜。

    当然，会场设在哪里这些还得对葵他们保密――话说回来，我也还不知道。

    “总之，不行就是不行。”

    “呜呜呜呜……”

    我把话题就此终结，葵像是很不甘似地，紧紧握起摆在桌上的双手。

    这次她把目光投向了坐在一旁品尝红茶的正春，而不是我。

    “你怎么看啊，正春！？兰的这个行为！”

    “没什么啊！”

    正春依旧很冷静。

    “那个，严守秘密什么的，这点很普通啊。”

    “兰可是我们的公主殿下啊！”

    “你啊！”

    ……不，我可不是谁的公主殿下啊。

    “不过，仔细想想，这待遇还真是非同一般啊，兰。”

    正春对着我笑了笑，无视了葵的话。

    “巡回公车，简而言之就是特意去迎接每位选手，是这样吧？”

    “啊哈哈。总觉得像VIP一样啊。”

    “如果选手上百的话，那该怎么办啊。――话说回来，那里允许带蛋糕吗？”

    “可以哟，来品尝吧。虽然今天不是我做的。”

    “这个是三月堂的点心吧。”

    “嗯，这个味道就算是我也无法――”

    “我说啊！不要转移话题啊！”

    葵再次强势插入我和正春的对话。

    真是的。

    葵之前不是说过自己对新体操毫无兴趣么。

    啊，不对，好像说过对我是个例外啊。

    “你的想法我很高兴――葵，但这都是规矩啊。好吗？这次就算了吧。”

    “呜~~~”

    听到我这番恳求，葵再次哼哼了一声。

    一段时间都鼓着脸颊沉默不语。

    过了一段时间，她突然垂下了肩膀。

    紧接着，又在很微妙地看了我一眼后，

    “我明白了。”

    嗯。

    总感觉气氛有些不稳定啊……

    “既然如此，我也有自己的想法。”

    “……可不能偷偷跟着我哟？”

    “嗯。这也不错啊。”

    不错才有鬼呢。

    “那么，当天就让我当兰的造型师。”

    “啊？”

    顿时，没能明白葵的话，我呆在了那里。

    紧接着，葵呆滞的目光盯上了我。

    “换衣服，化妆都要在早上于学校完成吧？那就全权委托给我吧。和平日一样，在那个旧音乐准备室。”

    啊――

    “那，那个……怎么说，那可是要求很早的哟？大概比葵参加田径部的练习还要早。”

    “没关系。”

    葵只回答了这样一句。

    “我会花时间把兰打扮的很可爱的。”

    “那个，不过――”

    “我要做！”

    “啊……好吧。”

    这，这个。

    其实我也并不是很讨厌，有葵来帮助我完成须贺兰的化妆，我反倒是要谢天谢地啊。

    为什么，她会这么有干劲儿啊？

    *

    那天不论是葵还是正春都没在我房间待很久。

    “真是的，我一定会去看的。”

    “还在说这话吗。好了，回去了。兰明天还要练习的。”

    “这可是我们公主殿下头一次的比赛啊，头一次。”

    二人一边说着这话，一边步下楼梯，朝我家的玄关走去。

    依旧念念不忘的葵，就像被正春推着似地走出了玄关，而面露苦笑望着她走出大门的正春，在走到玄关时一度停了下来。

    转身对着我。

    “嘛啊，别看那样，其实是在担心你，并给你助威哟。”

    我很自然的笑了起来。

    “嗯，我明白的。”

    如果不是这样，她也不会来我家，也不会为此那么生气啊，葵。

    “紧张吗，葵？”

    “嗯，怎么说呢？现在还没那种感觉。”

    “哈哈，也是啊。嘛，虽然不能去看，但还请你加油哟。”

    “嗯！谢谢你，正春。”

    正春抬起手离开了玄关，啪哒一声门关上了。

    呼……

    两人回去后，家中又恢复了平静。

    今天母亲不在家。因为职棒的取材的关系今天傍晚便动身出差了。到后天夜里才能回来。

    我锁上玄关，伸了伸身子。

    接下来，

    尽早去洗个澡吧。

    明天也有社团的练习。而且也是选拔赛前的最后一天。必须好好休息才行啊。

    在和刚才不同，重新恢复平静的家中，我来到了浴室，拧开热水龙头。看着浴缸被水注满后，回到自己的房间取换洗的衣物。

    收拾完桌上的茶具，从衣柜里拿出换洗衣物时，突然注意到了一样东西。

    摆上桌子上的，

    自己的手机。

    位于侧面某处的青色小灯在不断闪烁。

    啊，是邮件。

    谁发来的呢？

    拿着衣服的我打开了收件界面。

    是夏君发来的。

    ‘很久不见了啊~，比赛终于要在后天开始了啊！让我们互相加油吧(><)b。’

    啊哈哈。

    真像夏君的风格啊。连颜文字都包括进去了。

    我也用很快的速度键入了回信内容。

    ‘我才要请你多多指教呢~。可能你已经听说了吧，我的随行人员是美琴。让我们在后天再见吧。’

    有点像是同级生之间的邮件啊。其实夏君要比我大一年才对。只不过，在初次相遇时，是以同级生的名义做的介绍，在那之后，为了解除我找到了他，可夏君本人却，

    “啊拉，不用在意。和小美不同，我们又不是同一所学校的前辈后辈。以后还按照以前的称呼方式吧。”

    说出了这话。

    到头来还是像以前那样啊。

    好的。

    就这样，发送。

    确认完邮件的内容后，我按下了发送键。

    嗯…………

    话说回来最近没怎么和那个人联络了啊――

    得打个招呼才行啊。都要参加同一个选拔赛。而且还是大我一年的前辈。

    打开手机的电话簿，点了下那个名字。

    美作绮罗君。

    邮件标题为《很久不见了》。

    内容很简单。

    ‘后天终于要开始了啊。我这里大概还不怎么适应，可是手忙脚乱啊。当天还望多多指教。’

    嗯，发送。

    不过，就在发送完毕仅十秒后。

    “噗噜噜噜噜噜噜（音乐符号）。”

    呜啊。

    这回收到的并不是邮件而是电话。

    是谁啊……啊。

    绮罗！

    我慌忙按下接听键。

    “啊，嗯。喂――”

    ‘你指的什么啊？’

    在我还没道出“喂”的这番话前，突然间电话那头便传来了这样的声音。

    ‘如果指的是优辉的生日，的确是在下个月。

    “…………”

    还，还是和以前那样，以这件事为中心啊，这个人……

    “不，不是，不是指的那个。”

    陷入惊呆的我顿时回过神来。作为喵子前辈亲戚的她，应该要和我、夏君一同参加选拔赛的这件事说了出来。

    “那个，说的是选拔赛的事啊，后天的。”

    ‘哦。’

    什么啊，绮罗给我的感觉就是这样。

    ‘的确是有这么回事啊。什么，你也要参加吗？’

    “嗯，是的。请多关照啊。”

    ‘我可没什么关照你的地方啊。’

    “不，那个。”

    大概是这么一回事吧……

    ‘比起这些我想让你稍微停下这个。就在这期间，优辉写的作文可是在县大赛获奖了哟。’

    “啊……那可真是要祝贺――”

    ‘完全无法祝贺啊！’

    “为，为什么啊？”

    ‘因为啊，下周优辉就要在学校受到表彰啊？我可是说了要翘课去参加那边的仪式啊！’

    “……这恐怕不行吧。”

    ‘为什么啊！？优辉可是要在大家面前朗读的哟！我可是要用太鼓、呜呜祖拉、铜钹和小号，将现场弄得跟武道馆Live一样热闹才行啊！’

    “物理上是不可能的，那会让别人听不到朗读……不，我说的不是这个啊。”

    ‘切，那个秃头教导主任，在月黑风高夜让他多留意一下自己的身后吧――’

    ……总感觉，我听到了绮罗充满抱怨与哀愁的呐喊了啊。

    “那就这样吧。”

    ‘嗯……啊。嘛啊，如果你说的是选拔赛的话，那就请加油吧。不管怎么说，我都不会输的。’

    “嗯，好的。那就这样。”

    ‘再见。’

    最后道了句简短的话语，绮罗挂断了电话。

    呼，呼~。

    真的是一点也没变啊，绮罗。

    不过，还能提起优辉君的事来，果然绮罗是十分的从容啊。嘛啊，他可是在上次选拔赛上取得了优胜的人啊，这也是当然的。

    合上手机，我透过房间的窗户遥望屋外的天空。

    日已落下，周边已进入夜色。浮于夜空的满月放出皎洁的光芒。

    ――嗯。

    从四月份开始练习新体操，到现在已经约有三个月了。

    我是追赶着那个人――凉子前辈的身影才走到这里的。用自己的方式不断努力，加油练习。当然，我也知道自己距离那个目标还有很远的路程。

    不过，马上就要来临了。

    对于我来说是第一次得，新体操比赛。

    我必须尽自己最大的努力才行啊。

    总之，今天还是早一些洗澡，好好地休息吧――啊！

    “浴室！”

    我慌忙朝着并未拧紧热水出水口的浴室奔去。

    当然，浴缸已经溢出水了。

    呜呜。

    *

    ============

    *

    2

    *

    “……是谁啊。敢叫兰娘娘腔，把他弄哭的。”

    “…………”

    “有谁知道吗！我在问你们啊！”

    “……睦，睦月你也没权说这话啊。”

    “啊？没有权利？”

    “因，因为，Y都没这么说过，睦月你可是一直这么说啊。说诹访同学是公主殿下什么的。”

    “当然啦，因为兰就是我的公主殿下。”

    “那，我们也是……”

    “你傻啊！兰才不是你们的公主呢！一点也不好不是吗！”

    “你，你不要这么蛮不讲理啊……”

    “而且还说娘娘腔了啊？啊，真是火大……正春。不要出手，现在开始就由我来砍了那家伙！”

    “哦，哦。”

    “看招啊啊啊，天诛――――――――！”

    “呜啊啊啊啊啊！”

    …………

    不知为何，那天晚上做了这样一个梦。

    那个，好像是，小学那时的事情――

    *

    *

    比赛当日，早上，天气晴朗。

    时间刚至午前六点半。

    大概是周日的缘故吧，通行的车辆很少。空气十分清新，远处的群山可以很清晰的看见。时而可以听到早起的小鸟们的啼叫。并未带有午间热气的清晨的宁静，让人心情舒畅。

    举办选拔会的新体操协会所指定的公车等候场所，是离学校很近的公园前。

    “…………”

    “嗯~~~~，在看什么吗，兰？”

    “啊，没什么。”

    来到长有很普通灌木，花圃的公园出口时，我将视线落到了手中握着的东西上，一同与我赶赴赛场的美琴前辈，也把目光落到了我的手上。

    “护身符~？款式还真是古老啊~。”

    “诶，是啊。”

    “不过，为什么是安产？”

    “哈哈。”

    听到美琴前辈的提问，我用笑声打了下马虎眼。

    嗯。

    真没想到会把这个给我啊。

    就在刚才。

    和约定的一样，天还没亮便与我一齐来到学校的葵，在之前的旧音乐准备室中帮助我变装成了须贺兰。

    ‘那个？都要出席比赛了，怎么连护身符都不带一个啊？’

    化妆时，葵说出了这话。

    ‘真是的，拿你没办法啊。给，这个借给你。拿着吧，冒失鬼。’

    ‘不，不用了啦。而且，这个――’

    ‘给我放到紧身衣里面去哟。’

    ‘……这个，原则上总感觉有些微妙啊。’

    就这样，葵半强迫地将护身符塞给了我。

    嗯~~~。

    那个，当然，她的这份心意我很高兴。

    只不过，这个，原本就是我在很久前给葵的啊。

    葵，能够那么快拿出这个东西，难不成，她一直带着这个东西吗――――？

    我再次将视线垂下，仔细望着那件护身符。

    随后，站在身旁的美琴前辈稍微偏了偏头，有些不满似地嘟囔起来。

    “小兰，意外的很冷静啊~。”

    诶？

    “是这样吗？”

    我自己觉得很紧张才是啊。

    “总感觉有些无聊啊~。”

    把行李放在一旁的前辈，将手抄在大大的胸前。

    “小兰应该像那个，对了，就是第一次吃芥末的海豚一样，更加慌乱才是的啊~。”

    “你的那个比喻，我有些不懂啊――”

    “那个，今天小兰小猫都不在，我可是能够好好捉弄小兰了啊~。”

    “……难不成，你想做随行人员的目的就是这个？”

    “啊哈哈哈。”

    她也用笑声瞒混了过去。

    我把手中的护身符放到了包内。

    此时，从公路那头传来了噗噜噜的引擎临近的声音。

    从车站反方向开来一个很大，但和公共汽车略有不同的巴士。外观看起来像是旅行社的高速大巴一样。不过在司机席位处并没有放置‘XX一行’的字样。大概这也是严守秘密的一个环节吧。如果写着‘女子新体操・男子选手一行’的话，一切就都白费了。

    公车在我和美琴前辈面前停了下来。

    我朝着从巴士上走下的一名身着西服的女性（大概是协会的人吧）打了个招呼，出示了一下事前被授予的参加证，登上了巴士。

    内部和普通的高速巴士没有任何不同。左右各两列席位，一直延伸到车的最后。

    坐在哪里都无所谓吧？

    就在我想着这些，并环视车内时，

    “兰！小美！”

    啊。

    座位上探出一个熟悉的大个头身影，朝我们招手示意。

    呜啊~，是夏君啊。

    不是通过邮件或者电话，像这样直接见面可是体育祭之后的头一次啊。那笑容还是那样爽朗啊。只不过，外貌看上去还是充满魄力。粗壮的手臂，脖子，像这样从坐席上站起来，大大的头就像要顶到车顶似地。

    “早上好，夏君。”

    “OSU，小夏！这个，空着的吧~？”

    “嗯！”

    很高兴的做出回答的夏君，身着的是半袖衬衫，并系着领带的学校制服。我知道的，这个是离我们就读的斋京学园更远一些的三宫高校的制服啊。那个……是男生的着装啊。体育祭那时就知道了，夏君与我不同，平时并不打扮成女生的装扮。按照其朋友美琴前辈的话来说，就是“小夏啊，别看外表那样~其实内心可是少女哟~”。前辈的这番意见我虽然赞同，只是……一想到今天要参加的比赛，就觉得有些可怕啊，即便如此，还是怀有一些期待，这份心情还真是不可思议啊。

    会，会怎么样呢？他换上紧身服后。

    “小夏先上来了啊~。”

    “是的。你看，三宫距离协会支部很近啊。”

    将行李置于一旁的我和美琴前辈，隔着通路坐到了夏君的身旁。美琴前辈靠着通路，而我靠窗。随后巴士发出噗噜噜的声响，再次行使了。

    过道那一侧，依旧一副笑脸的夏君，稍稍耸了耸宽阔的肩膀。

    “为此，我有些睡眠不足啊。候车时间可是很早的哟。”

    “啊哈哈哈。”

    “夏君今天一个人？”

    “嗯，虽然社团教练说了要跟过来。不过，我已经参加选拔赛很多次了，早就习惯了。”

    其他座位上还没有其他人似地。

    大概接下来会到各个地方迎接出场选手吧。

    “兰桑，如何？昨晚睡得好吗？”

    “嗯，还行。虽然感觉睡眠有些浅。”

    “总感觉啊~，小兰，什么事都做得很好，让我有些无聊啊。”

    “小美真是的。冷静不是很好么。对吧，兰桑？”

    “啊哈哈。”

    “话说回来，赛场会在哪里呢~。”

    “这个啊，我也还不知道――”

    就在我们说着这些话时。

    稍微行使了一阵子的巴士停了下来。

    坐在最前排的身着西服的人走下了车。

    隔了一小会儿，一名手提行李的高中生登上了车……啊。

    这也是我认识的人。

    裙摆处设有的横纹是其身着的水手服的特征。

    艳丽的头发分成左右两股。只是，发色比之前要黑了一些。大概是为了比赛吧。鲜亮的茶发，大概不会给评审好的印象吧。

    如同偶像一样稚嫩可爱的容貌。纤细的脖颈，挺直的腰背。

    是绮罗。

    对了。

    绮罗的圣风馆高校，离我就读的学校很近。因而紧接我们之后的就是他啊。

    提着行李的绮罗，朝我们走来。一开始虽然没有注意到我们，但就在他走近时，

    “嗯……？”

    其目光投向了坐在席位上的我。

    我慌忙低下头。

    “啊，早，早上好啊，绮罗。”

    ――

    紧接我之后，坐在另一侧位置上的夏君用欢快的嗓音朝绮罗搭话道，

    “早上好，美作同学。”

    阿勒？

    夏君和绮罗是朋友吗？

    就在我想着这些时，

    “早上好。”

    绮罗回应了我的招呼。

    这点固然不错，但绮罗却没对夏君的问候做出任何表示。

    不仅如此，他瞥向夏君的目光就像要刺穿对方似地。

    “日向夏――我和你，好像关系没好到能够打招呼吧。”

    啊……

    什么？

    “那，绮罗――”

    本打算说出什么的我，被身旁的夏君伸出的粗壮胳膊制止了。他依旧是一副笑脸，

    “大概吧。不过，还是早上好。”

    “哼。”

    扭过脸，绮罗从我们身边走了过去。在远离我们的最后一排座位上坐下了。

    为，为何会这样啊，绮罗。

    虽然他本来就是个对谁都不太友好的人。

    不过，和平日给人的感觉有些不同，难道是早上贫血的体质？

    在我思索这些东西时。

    “那个人啊~？”

    突然听到了美琴前辈的低语。

    “是在上次的选拔赛与小夏争夺最后一个名额的人。”

    诶――

    “是啊。”

    夏君笑道，大概是不想让坐在后排的绮罗听到吧，他的声音和美琴前辈一样低，

    “到头来我输掉了。”

    “呵呵呵，小夏，看来被他视作对手了啊~。”

    “真是荣幸啊。美作同学，这次也绝对会是优胜获选人中的头牌啊。虽然上次还有一名胜出的三年级选手，不过这次应该不会出赛了。”

    原，原来如此……

    听着两人的对话，我在内心表示理解。

    也就是说，

    对于绮罗来说，夏君是让人新生戒备的敌人。所以才会对他那么的傲――嗯。等等，照这么一说，他能够很自然的接受我的问候，也就是说在他眼中完全是个不需要警戒的杂鱼角色？

    ……不，这个，虽然我也和明白，在这个领域还完全不足以被绮罗视作对手。

    “扳手腕，小夏一定会是压倒性的胜利吧~。”

    “啊哈哈。这种事完全不值得吹嘘啊。”

    在完全不在意刚才发生的事，很平然的开始了对话的美琴前辈和夏君的身边，我悄悄的摸了摸自己的胸口。

    呜~~~

    大概是看了刚才夏君和绮罗之间的对话吧，总感觉自己有些紧张了。

    接下来比赛真的要开始了，啊。

    *

    之后，巴士在指定地点绕行，期间车上的乘客不断增多。

    车中渐渐变得热闹起来。

    “早上好~~~。”

    “赛场会在哪里啊？”

    “呜啊，这个体操棒的袋子，好可爱。是自己做的？”

    “嗯，这期间，我自己做的（心形）。”

    “今天粉底打的马马虎虎……”

    “呐呐，那边会有女洗手间吗？”

    “啊，美作同学，好久不见~。”

    “你好。”

    “真是的，为何今年没有绳操啊？那可是我最擅长的啊。”

    ――嗯，这个。

    说这话可能有点那个，不过，怎么说呢――

    “这个国家，没事吧~？看到这个状况应该会有人想说出这话吧~。”

    美琴前辈很开心的说出了这番直白的感言。

    “即便只是体味一下气氛，小兰也不算白来了啊。”

    “是，是这样吗？”

    怎么说呢，平日不应晕车的我，像是在其他意义上晕了。被这种特殊的“色与香”。

    环视车内，类似夏君这种男性装扮的人，也不是说没有，而是压倒性的少。

    当然，里面应该有随行人员的，也不能说都是男生啊。即便如此，半数也都该是男生。

    各式各样的制服华丽的绽放开来。

    微微掠过鼻腔的化妆品的香气。

    不论是在须贺兰，还是在诹访兰丸的状态下都很少听到的，热热闹闹的对话。……内容暂且不论，偶尔混在其中的粗犷的声线让人不知作何感想啊。

    即便是这样，这儿毫无疑问是“女生”的空间，而不是“男生”。

    气氛显然和男生的世界不同。

    “感觉…………”

    偷偷看着周围的景象，我再次开口说：

    “怎么看都不像是男生啊，大家……”

    “喂喂，你还说得出这话啊~，小兰。”

    呜…………

    挂着一副无奈神情的美琴前辈吐槽了我的感言。

    “在我看来，这其中看起来最不像男生的就是小兰啊~。”

    “啊，这个，我也赞同。”

    连夏君都笑着说出了这话。

    “虽然我至今为止见过许多男子选手，但像兰这种类型的，还真是少见啊。”

    “那个叫绮罗的不也是么？”

    “是啊，感觉他们平分秋色啊。”

    平分秋色……

    和那个绮罗……

    “话说在前，这可是在褒扬你哟，小兰。”

    “啊，当然我也是这个意思哟，兰桑。”

    “好，好吧……”

    那个……这一带，究竟是哪儿啊？

    不知不觉间，巴士驶离了市区，进入了山道。

    伴随着引擎旋转速度提升，巴士不断攀登和缓的坡道。

    看来是完成了在指定场所的巡绕，乘坐巴士的人也就这些了。觉得人有些少的我朝夏君提了这个问题，看来巡回巴士其他地方也有似地。仅用一台的话耗费的时间太多了，于是分成两台，在各自的指定地点巡绕。

    透过行使的巴士窗户，可以看到青色的山林。

    “在这个地方，会有能够举办新体操的体育馆吗~？”

    就在美琴前辈歪着头这么询问时，打出闪光指示灯的巴士进入了右侧的匝道。朝着山的更深处开去。

    终于，在蜿蜒的道路前，出现了一所茶色的建筑物。同时被树林所遮蔽的视野也打开了。

    在山腰处，稍微平缓的地方建着一所四层高的楼宇。拥有可被称作宾馆的豪华外装。只不过，和普通的公寓、公馆不同。不仅楼层数没有达到，而且建筑物自身也过于狭长了。

    就在巴士进入宽阔的停车场前，终于看到了立在道路旁的招牌，不论是我，美琴前辈还是夏君，全都发出了“啊啊”的声音。

    “原来如此，来的是这里啊。”

    招牌上，写着这样的文字。

    ――青少年之家・山藤庄。

    学校活动经常使用的场所。

    “这里的话，的确也有体育馆啊。”

    “租借也很简单。顺带，无关人员不用说是体育馆了，就连敷地都无法进入啊~。”

    就在夏君与美琴前辈笑着说出这话时，坐在前排的协会人士站了起来。

    来到过道上，转身面朝后座的我们。

    “参加证后面写有房间的号码，那便是你们的休息室。下车之后，大家到玄关大厅办理登记手续，随后前往自己的房间进行准备。开幕式时间和大纲上写的一样，预定于上午九点半。”

    坐在身旁的美琴前辈小声的问：

    “小兰，多少号~？”

    “那个――22号房。”

    “22（NICONICO【微笑微笑】）啊，真是吉利啊~。”

    “诶，我怎么认为是二二得死【二二得四】啊。”

    “……小兰，我担心的就是你这种消极的思考方式，小猫也这么说过这话~。”

    协会的人的话依旧在继续。

    “还有，下车后要进行抽签仪式。这都是为了排出大伙在比赛时展示演技的顺序。从箱子里抽出签后，在登记填写参加证上的名字时，还要把这个一同出示。忘记抽签视作放弃参加比赛，这点请注意。”

    “明白！”

    “那么，祝大家比赛顺利。”

    话音刚落，巴士正好在停车场的白线中停了下来。

    一阵机械音响起，下车的车门打开了。

    “好的~。那么，让我们上吧~，小兰。要加油哟~。”

    “啊，好的！”

第四卷 I之2 挑战吧。

    *

    1

    *

    虽然想满怀信心的步入赛场――

    “第……第一……”

    突然，我便落入了谷底。

    那个，刚才……只不过是按照协会工作人员所说，进行了比赛出场的抽签……

    不过，居然会是，第一个！

    也，也就是说，所有的项目演出我都要身先士卒，第一个表演……

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    明明是第一次出场啊！我在商店街的抽奖那儿也只中过手纸这样的东西啊！

    为什么，我会在这种时候却发挥出了此般神抽啊！

    “啊哈哈。果然很吉利啊~，小兰。结果也一定和抽签的数字一样哟。”

    休息室中，美琴前辈站在换上紧身服的我的面前，依旧笑呵呵的说道。

    虽然在称作公共汽车时并没多少消极的念头，但类似美琴前辈这般乐观的心态，简直是另一个次元啊……

    “呜呜呜呜呜……总感觉，胃好……”

    “没关系没关系。这也是个好事哟~。因为其他人的分数都没出来啊，不会有一些奇怪的压力存在的~。”

    “是，是这样吗？”

    “嗯……嘛啊，说真的，我可能会道出‘唔呀，我抽到了哟’的话来哟。”

    “呜啊啊啊啊……”

    已，已经，不行了~。

    “那个……我到外面是吹吹风……”

    说完，我晃晃悠悠的从椅子上站了起来。

    被分隔的22号房。

    除了我和美琴前辈没有其他人。虽然这个房间大约可以容纳六到八个人，不过出席选拔赛的也并没有一两百人。休息室便分成每个学校一间。

    距离开幕式还有一些时间。虽说如此，但但考虑我的出演顺序是第一个，大概我现就必须开始热身了。

    到外面去跑跑步吧……

    虽然想着该去热热身，不过这个时候应该也是确认自身演技的最后时刻了吧。

    “一同去吗？”

    “不，没关系的，我一个人……”

    拒绝了美琴前辈的好意，我走出了房间。

    22号房位于建筑物二楼。

    顺着楼梯来到一层。随后走廊直通的是被用作比赛赛场的体育馆。

    想着是不是该去体育馆那儿看看赛场……不，这样可能会徒增紧张吧，还是去外面的广场比较好……

    我想着这些，晃晃悠悠地走下了楼梯。

    也就在这时，

    “啊拉？”

    那个人出现在了楼梯休息台处。

    “老是遇到你――对了，今天会这样也是理所当然的。”

    “绮、绮罗桑。”

    哇。

    顿时，我不禁忘记了现在的处境，睁大了眼睛。

    身着紧身服的绮罗桑！

    黑与白的对比色，配置有短裙，十分适合他。还有那，一眼看去，虽然不及凉子前辈，但也十分修长的腿脚。脸部很小，身材姣好的他就像娇艳的妖精一样。还有，发型也和平日不同。

    “这就是你的紧身服么？”

    和在公共汽车上遇到时有所不同，绮罗桑换回了平日的语气与我开始了交谈。难道说，刚才是夏君在身旁的缘故吗。

    “是，是啊。”

    “嗯~。”

    我点了点头，只见立在休息台中央的绮罗仔细打量起他身前的我来。感觉有些害羞啊。

    “才练了三个月，这不是挺有板有眼的么。”

    “谢，谢谢。”

    “话说回来――”

    说着这些，不知为何绮罗朝着我又迈进了一步。

    ――嗯？

    我歪起头来。

    随后，绮罗抬起右手朝我伸来，并突然间，

    “！？”

    抚摸。

    紧身衣上传来了绮罗指尖的触感。

    虽说如此，问题是他触碰的地方。

    绮罗手指抚摸的是我最重要的部位――也就是，股间！

    “呀啊！”

    我慌忙跳了起来。

    另一方面，绮罗将刚才摸过我那个部位的手举到了自己的脸前，看了看……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    更富有冲击力的景象向我袭来。

    舔，舔了舔！

    刚才，绮罗舔了舔自己的手！那个……刚触碰过我重要部位的手指！舔舐了一下！用舌头！

    “你，你在做什么……！？”

    “那个，确认一下而已。”

    什么！？

    “嗯……这个触感，果然是喵子家公司的那个啊。”

    “啊，嗯？”

    “很不错吧，这个。虽然还只是试作品。”

    啊。

    这番话，终于让我理解了绮罗刚才所指的东西。

    原来是那个。

    嵌合在这件紧身服中的特殊材料“勃起绝对禁止！”君。

    “那个，难道说，绮罗也是？”

    “嘛啊。那可是我父亲工作的公司啊。”

    还有这么一回事啊。

    “像是在秋季就会作为正式商品出售了。”

    “诶，不过，购买的人――”

    “笨蛋。肯定有的。这里就有很多。”

    ……的确如此。

    “实际上走到这步也是很不容易的。”

    绮罗点了点头，道出这些话。

    “大概会有些对不住常盘社的双层式Supporter吧……不过，那个的耐久性也太不尽人意了。原本那就只是为有着那种性癖的人制作的，完全不是以体育运动为前提的。”

    “哈，哈啊。”

    “在这点上，你身上的这个一开始就是为泳衣以及紧身服而设计的――”

    就在绮罗说到这里时。

    “啊，兰桑，美作桑。”

    楼梯上方传来这样的声音。

    诶，这个声音是……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这，这回是夏君啊。而-且-啊！

    还穿着紧身服！

    ……呜，嗯。

    这完全超出了我的想象……

    怎么说才好呢？

    用一句话来形容就是――“肌肉的极点IN新体操！！”，类似这种感觉？

    不，不仅如此。稍微使点力气紧身服就会粉碎，并从中间露出带有北斗七星痕迹的壮硕胸脯（……看来是不喜垫胸垫的类型）虽然这点十分惊人，不过还有更胜过这里的。就是我现在目光望着的地方。

    也，也就是，那个仿佛能一脚踹碎岩石的粗壮双腿之间的，部分――

    与我和绮罗不同，此人不知为何完全没有隐瞒那里的意思，臃肿，突起。

    “我说，你啊。”

    大概是无法无视这点吧，皱起眉头的绮罗，指向了从楼梯上走下的夏君的这个部分。

    “那个，给我想办法遮住啊。”

    “嗯？”

    大概没明白什么意思吧，感觉不可思议的夏君偏起头来。

    绮罗完全没有把指着夏君的手放下去（冷静一想，这个动作可是极为有失礼仪啊……）。

    “上次的比赛你也是因为这个被扣分了吧。”

    “啊啊。”

    站在我们面前的夏君，像是终于理解了似的，爽朗地笑了起来。

    “不是那样哟，美作桑。”

    “怎么个不是那样啊？”

    “那时的扣分吧。并不是不遮住，而是在途中这个东西露出来的缘故哟。裁判在那之后跟我说了。”

    暴……暴露出来！？

    “关于这点，女生的规则也是一样啊。走光NG。”

    “这回也暴露出来的话，那该怎么办啊？”

    “说的也是啊。不过，即便我缠上Supporter，暴露的危险度也不会有丝毫的降低啊……反倒是觉得，强行压制住，有点不好啊。”

    “才没这么回事呢。只要用心注意没摆错动作的话

    ――”

    总感觉我脑袋一片浆糊……

    暴露，不暴露什么的。

    虽然不明白，但总感觉自己突入到了一个不得了的世界当中了啊……

    *

    总算是回过神来的我，与打算去参观比赛场的夏君，以及准备回休息室的绮罗暂时分别。

    跑到了外面的广场上，进行了一番轻微的拉神练习。

    就在热身完毕的我回到休息室时，

    “你回来了啊~，小兰。”

    说着这话，迎接我回来的美琴前辈，像是把手机贴在耳旁。

    “――嗯……那就这样，小凉，嗯。晚点时间见~嗯。比赛结束后~。”

    大概是说完话了吧，前辈挂断了电话。

    是在和凉子前辈通话吧。美琴前辈。

    不过，到底说了些什么呢？

    “接下来~……嗯？小兰，脸色看上去很好啊~。稍微冷静下来了吗？”

    “啊，是的。嘛啊。”

    某种意义上。

    与其说是转换心情，不如说受到了稍有些过度的刺激啊……并不是跑步，而是绮罗与夏君二人之间的“女子新体操-男子选手”的谈话。

    “在和凉子前辈通话吗？”

    “嗯。就是这样~。她询问小兰的情况如何？”

    “啊…………”

    我眨了眨眼。

    凉子前辈――

    担心我，还特意打电话过来。

    呜呜。

    总感觉，十分的高兴啊……

    “那个，我刚说你很紧张，对方就回应了，啊啊，随他去吧~，的话来。”

    “嗯？”

    此番若有所云的话，让我歪头看向前辈。

    美琴前辈呵呵一笑，

    “兰是那种筷子掉到地上也会紧张的类型啊，你担心也是空的~。”

    ……才不是这样呢，凉子前辈。

    难道说，并不是出于担心而打电话过来，只是单纯是因没有来这里，所以想拜托美琴前辈对我的情形进行实况转播吗？选拔赛在原则上是不能对外公布的，关于这点，仔细思考的话，手机未免有点糟糕啊。不，也正因为对方是凉子前辈，不必担心她会将这事传播出去，不过…………

    “的确，这才是小兰的风格啊。”

    “不，那个，一下子就接受这点让我有点……”

    “没关系没关系。在我看来，小兰是那种能够笑到最后的人啊。”

    这是在赞扬我呢，还是在讽刺呢？

    “好的。我们搬东西到体育馆去吧~。”

    “啊，好的。”

    时针正朝着九点半的开幕式不断逼近。

    *

    *

    开幕式并没那么隆重。

    演说词也并没那么长，只是由工作人员简单说了说比赛的注意事项就结束了。差不多十分钟左右。

    接下来是热身时间。

    体育馆十分的宽敞，设有两个作为新体操竞技的场地。

    但归选拔赛使用的场地只有一个。另一个用作选手在赛前进行准备。两个场地间用一个网状帘布隔开，为的都是不让准备中的选手器具（主要是球）滚落到比赛场地内。

    “嗯。”

    “………………”

    在公共汽车内还十分热闹的人们，一进入这里，气氛便发生了改变。

    大家都一副严肃的表情做着柔软体操，检查自己的器具。话说回来，再次打量这些人，大家还真是漂亮啊。比赛用的化妆十分完美。身着的紧身服也大多是很典雅的款式，不由得让人想说出“这些人真的是男生吗？”的话来。

    嗯…………

    我深知自己没法说这话，不过男生进行仔细的化妆，在胸部垫入胸垫，真的有这样的人啊。大概是新体操这项竞技的特点吧，如果有多余赘肉的话就糟糕了。顺带一提，在场的所有人，举止都像是女生一样。迈着外八字走路的人根本就不存在。……人群中的类似夏君那般体格，让人不知不觉把目光投向其紧身服股间部分的选手，偶尔会引起我的注意。

    那个，遮住那个果然很重要啊…………

    我在美琴前辈的帮助下做完了柔软运动，随后便在一旁参观其他人的动作，做起了赛前的练习。

    顺带一说――

    比赛出演的项目顺序是，球操，圈操，带操，以及棍操。

    最不擅长的棍操没有排在第一这让我有些放心，不过排在第一个项目却是凉子前辈提醒我要尤为注意的球操。

    不过，实际上来说，对于我来说，球操并不是鬼门关。

    虽说这样，新体操的演技构成，也有着严密的官方大赛规则限定，每个项目都有“必须要编排在内的动作”。虽然选择伴奏曲，演绎都是任由选手编排，但即便如此，也不是什么都可以的，比如拿带操举例，一个演技中隶属于“旋转”的动作项目最低要求三组（一般都是要求四组），而且必须加入“跳跃”动作。在规定数额以下，当然是要被扣分的。还有就是，规定以外的动作，如果加入过多的话，也会被扣分的。

    简而言之，每个项目都有着“要以之为中心的动作”，不过球操这块，和带操有所不同，要求的是“跳跃”和“柔韧”。

    是的。

    如今的我最为擅长的便是“柔韧”。这也是球操的一个重要环节。

    所以，对于我来说，这反倒是应该赚取分数的项目……

    “…………”

    用手拍打着球的我，进行了一次深呼吸。

    脑海中，浮现出了之前凉子前辈对我说的话。

    “即便曲风很慢，该快的地方也必须要快起来。”

    是的。

    不能忘记曲目的诠释。不过，也不能过多被曲子所束缚，要把握节奏，把握节奏……

    我在内心对着自己说着这番话，同时不断重复着在练习时，动作迟缓的动作。

    柔软的动作我还是很有自信的。所以，球操演技应该注意的，就是整体的节奏。只要这里能够很好的衔接，一定就能得到高分。把握节奏，把握节奏。

    比赛时间不断临近。

    坐在赛场另一侧，类似于裁判的人员，开始了攒动。

    终于，

    “哔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    ――咕咚！

    就在比赛开始前五分钟的笛声鸣起时，胸口处心脏的跳动，强烈到了自己都能感觉到的程度。

    为了不让自己那么紧张，我把目光移到了没怎么见到过的比赛场上。

    红线在地面上划分出一个四方形的表演场地――

    设在表演场四周的是裁判员席位。已经有数名裁判就坐于此了。表演场外，体育馆一角放置的是用于显示得分的电光揭示板。在世界大赛上，通常是用一个倒挂在天花板上的巨大显示器，不过这里是不可能有那般级别的。虽说是移动款，但功能感觉还是很强大，整个尺寸仅相当于一张桌子。随后，照亮整个赛场的是体育馆的灯光。和稍微暗淡的准备区不同，这边的光线像是加强了一些似地，将整个赛场照的灯火通明。

    “…………”

    这般光景，突然朝我袭来，让我的膝盖不由得颤抖起来。

    这就是，新体操的赛场――

    由于跳过芭蕾，所以在人前表演也不是头一次了。但新体操的表演场和芭蕾舞台完全不同。当然与新生欢迎会那时也不一样。并不是指的孰高孰低。而是现场气氛的差异。

    这儿是为了能让裁判严谨地做出评分，而制作的审查空间。

    酥麻酥麻，肌肉开始了阵痛。

    呜，呜呜……

    果然，TopBatter什么的――不，就算心急也没用，不是吗。总之要集中精神。冷静下来……冷静下来~。

    捂着心跳不断强烈的胸口，我拼命对自己这样说。

    就在这时，

    啪，不知是谁的手放到了我的头上。

    “！”

    我顿时吃了一惊，朝旁边看去。

    站在我身旁的美琴前辈依旧挂着笑容。

    大大的眼睛凝视着我。

    之后，美琴前辈略微笑出了声，

    “看样子，你是在一直对自己说要冷静，要冷静~吧，小兰。”

    “这，这个。”

    我不知怎么回答。

    一脸笑容的前辈“嗯~~~”的再次歪起头来。

    “那就作为前辈，在这个最后的时刻送给你一句话吧~。”

    用平日那般软绵绵的语气说完这话，美琴前辈就像凉子前辈那样闭上了一只眼睛。

    “五分钟后你就会觉得很开心的哟~。”

    “哈啊――”

    什么？

    五分钟后……开心？

    不管怎么想，应该也会说出“加油吧”之类的话来吧，这番超出我预想的台词让我惊呆了。

    美琴前辈的话还在继续。

    “如今的小兰啊~，就像未成长的雏鸟一样哟~。”

    不用担心不用担心，前辈的手依旧抚摸着我的头顶。

    “谁都不知道小兰你的水准哟。小兰本人也不怎么了解自己吧。不过啊~，在这个演技之后，就会清楚的了。小兰究竟是什么样的鸟，究竟会如何翱翔――第一次的比赛就是这样的~。虽然可怕，但也是很开心的哟~。”

    啊……

    我膝盖的颤抖停止了。

    虽然我自己也不太明白，大概是表情也发生了改变吧，美琴前辈再度微笑起来。

    紧接着，她啪的拍了拍我的臀部。

    “要飞了哟，小兰~。”

    “好……好的！”

    *

    ==================

    *

    2

    *

    “一号须贺兰选手――斋京学园高校。”

    扬声器播放出这样的声音，同一时间拿着球得喔也迈入了比赛场地。

    合宿那时，喵子前辈也说过，根据选拔赛的规则，在这里没有必须使用诹访兰丸的名号。登陆也只需要填写须贺兰就可。

    体育馆中没有一般的声援者。

    所以，比赛场自首并没有什么嘈杂的声音。有的只是停下手中的练习在一旁观战的其他选手。夏君和绮罗也在其中。

    迈过划分出比赛场地的红线，我把没有持球的右手高高斜举起来。挺起胸，麻利的走在比赛区域中。

    ――基本来说新体操是种扣分竞技。

    30分的满分中，扣除加分方式的难度部分10分，表演以及艺术等各个领域都被设定了满分额，出现失误，或者动作与标准有所差异，便会不断的扣分。还有就是，评分从入场的瞬间就开始了。如果迟疑拖了过多时间入场的话，会被认作拖延竞技时间的行为而被扣分。为了缓解紧张情绪的深呼吸也只能做几个。

    在场地中央停下脚步，我把左脚超前高高抬起，上半身大幅向后仰去，手掌贴到右脚后的地板上。虽然看起来像是纵身长桥的姿势，不过由于一条腿高高抬起，正确来说也不能称之为拱桥的体位。支撑体重的右侧大腿内与后备，夹着我带上来的球，脖子向后弯曲，做出后颈与右腿膝盖窝相接触的体势。这也是为了能让头部支撑球。上举的左腿径直指向天花板。……我自己虽然没意识到这点，不过这样的姿势，在不是新体操部的人看来，完全是无法作到的体势。以前，我曾在葵面前做出这样的体势――当然没有球――，见状她立即发出了“为何要用拱桥的姿势，而且头部都碰到膝盖窝了啊！？”的惊讶声。

    只不过，在场的人应该不会如此惊讶吧。

    这里聚集的全是练这项竞技的选手。

    在场地上，我做出下腰的姿势。

    演技使用的伴奏曲是――约翰・帕赫贝尔的卡农，编曲版（也可以说是改编版）。

    这是在经典乐曲中，任谁听一次都会铭记于心的，超流行曲目。

    话说回来――此时，我想起了这件事。

    此番演技的编排，当然是凉子前辈思索出来的，不过内容还是和一开始有了些许出入。

    开始练习那阵，我无意中对凉子前辈说了这番话，

    “原曲我十分喜欢。三把小提琴的和声部分十分的优美。”

    说完，凉子前辈也笑了，

    “和声演出如今也用到了流行乐中了哟。”

    “我认为要用新体操表现出这个旋律的话――必须要协调好动作，姿势，表情这三个要素啊。”

    “……不错的想法。那么，就在原来的编排上稍微加点编曲吧。”

    “诶？”

    “虽然不乏有些困难的演技，不过现在的你应该可以做到。怎么样？”

    “啊，好。”

    就是这番对话，让编排进行了调整。

    演技编排级别，比之前预定的带操，还有球操的都要高了一些。

    只不过，如果能完美的做出这些演技，形成一个整体，应该就会得到更高的分数――

    摆出预备姿势的我等待着乐曲的开始。

    一秒，两秒，三秒――就在数到这里时，

    突然间体育馆，不，是自己的鼓膜便听到了乐曲悠扬的前奏声。

    开始了！

    和前奏音出现几乎同一时间，我将抬起的左腿直直的向下摆去。同时，做出类似拱桥姿势上半身向上抬起。由于头部移开掉落的球由置于身后的手接住，随后压低腰肢，落到地面的左腿这次朝身后摆去。双腿朝前后展开，在地板上做出一百八十度开脚的姿势。

    当然，动作不会就此停下来。很快，我的上半身便柔软的向后仰倒，背部紧贴到伸直的左腿上。朝前举起的球，顺着上半身，胸部，肩膀，滚落到自己的右臂上，同时我弯曲腰肢，左腿移到身前。双足立起，身体浮空，在地板上做出近似半圆的形状，就这样右腿抬起，向后来了一次翻滚。……就像之前所说的，球操演技的中心是“跳跃”与“柔韧”。柔软，自然便是这个项目的核心部分，硬直是最大的敌人。体轴就像完全不会崩塌似地，球仿佛也像是被身体所吸附一样，不断表演着。

    而在这期间，不能忘记对曲目的诠释。

    约翰・帕赫贝尔的卡农是D大调，柔和，曲风明快温馨，仿佛是天使喜欢的歌曲一样，必须要融入表情，将这点表达出才行。

    在这一方面，练过芭蕾真是太好了。

    不论作出笑脸，还是其他表情，到头来忘记了全身动作与姿势的联动也是不行的。身体动作不跟上，光是嘴唇摆出笑容也只是单纯的做作而已。完全不会表达出什么。该欢乐的地方就要欢乐，而且必须要整体去表达才行。在这个刹那，脸部最重要的不是嘴唇，而是目光。特别是身体在运动时，用什么样的眼神，会大大左右表情给人的印象。

    球在手臂上转动，我做出温柔守望的目光。――根据场合的不同，这样的动作也会成为扣分的对象。如果目光被认作与动作还有姿势不匹配，就出局了。

    播放的曲目，只差那段最有名的旋律了。

    到现在为止步调都还不错。序盘音被拖得很长的部分，没有被曲子所拖慢，按照自己的意图行动。到这里演技的步调开始了变快。从侧移转至跳跃。于场地上轻轻的跃起，就像长有翅膀的天使一样。

    把球朝空中高高抛起。

    身体在侧向回旋、小鹿跃起后，我用手接住了落下的球。跳跃的高度，回旋轴，时机都掌握的不错。不过，在接住球后我也没停下动作。而是，很快地，很自然的与下一个柔软波形动作相连接――

    *

    *

    ――结束最后一个柔韧动作，我双脚夹住球，膝盖跪地，同时把手高高朝天举起。

    在这个瞬间，曲子也静静的结束了。

    “…………”

    ――嗯。

    保持静止的我，在心中深深的点了点头。

    当然，也并不是没有一点失误。

    失误多少还是有的。

    不过，曲目很好的表现出来了，姿势，动作，都没有凌乱的地方。综合评价，我自己也能给出九十分。虽然还不及满分。

    可以说完成的很好。

    解除姿势，我站了起来。

    举起右手，朝赛场鞠了一躬，离开了场地。

    呼……

    心情顿时舒缓了。

    身体已经很疲劳了。大概是在比赛中表演所致吧。感觉肌肉比平日练习要累了很多。不过，演技还是很不错的。考虑到是第一次比赛，而且还是第一个出场，这样子已经――

    不过，就在我想着这些，准备跨过划分演技区域的红线时，

    ――嘈杂。

    不知为何，突然间周围产生了骚动。

    嗯？

    恢复安静的体育馆的空气发生了改变，四处都传出了窃窃私语声。

    “……我说……”

    “……谁啊？那个选手……”

    “……须贺兰？……”

    “……斋京学园？……”

    “……首次出场？是从别的县过来的？……”

    “……不，不知道啊……”

    怎么回事？

    总感觉气氛很微妙――不不。

    现在这些怎么样都好。

    关键是得分。

    究竟多少呢？

    可以得多少分呢？虽然自己很有把握。

    走出比赛区域，我转过头，等待着比分。

    ……等了一阵子。

    统计工作的人，将裁判的评分纸收齐，啪嗒啪嗒地操作起了手头的笔记本电脑。

    21……625――21.625分！

    呜啊！

    太好了。

    球操得了21分还要多。

    很好很好。凉子前辈说过，平均分大概是20到21分之间。

    只要在接下来擅长的圈操，带操获得同等程度的分数，就算不怎么擅长的棒操得20分或者19点几分也――

    不过，就在我想着这些，抚摸自己胸口时，

    嘈杂杂杂杂杂！！

    周围的私语声变大了。

    诶？

    怎，怎么了？

    “……2,21.625！？”

    “……等，等等啊。别开玩笑了。这分数可是县内的TOP CLASS――这可是就算参加全国大赛都不奇怪的水平啊！”

    “……真的是首次出场吗？”

    “……为何，至今为止都没出赛过啊？”

    感觉大家都在望着我。

    诶，那，那个――

    被如此注视，说实话，还是打生下来头一次啊，看着四周投来的锐利视线，我不禁向后退了退。

    而此时，一张熟悉的面容出现在了离我很近的位置上。

    是绮罗。

    啊，对了。我想起来了。绮罗的顺序，好像是下一个的下一个。也就是第三位。

    不过，为何绮罗没有看场地，而是呆呆的看着我呢。而且下巴就像脱臼了一样，嘴巴张得很大。

    我和绮罗的目光交汇。

    此时，绮罗仿佛是回过神了。像是很在乎周围似地，朝四周瞟了瞟，再次径直盯上了我。并想着我走进了一两步。

    ……那个。

    不过，绮罗的腿为何哆哆嗦嗦……还有额头的汗水――

    站在我面前的她，一段时间内说不出话来。

    眼神就像在瞪着我一样，随后，他终于张开了嘴。

    “马……”

    “马？”

    “马，马，马，马。”

    站在我面前的绮罗就像是坏掉的CD播放器一样，不断重复着“马”这个词汇。

    最终，

    “马马虎虎！还，还，还挺能干的嘛？你。”

    “啊，哈啊。”

    不知该如何回应，我只得点了点头。

    那个。

    这算是在表扬我吧？

    “那个，谢谢――”

    “对，对于初次出场，还，还，还不错嘛，刚才的表演。不，不愧是，我的对手啊！”

    “诶？对手――”

    “不，不过啊。可不要小看新，新体操的世界……”

    绮罗刚说出这些。

    “好厉害啊！！兰！！”

    伴随着咚咚咚咚的脚步声，突然间身旁传出这样的声音。在下一个瞬间，

    “！？”

    姆咻呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    我被一个巨大的东西抱住了。

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！夏君！

    “真的练习新体操只有三个月吗！？我吓了一跳啊！”

    “好，好难……”

    好，好痛苦啊啊啊啊……

    夏君，不禁腕力惊人，而且和他人不同胸部没有塞胸垫，连手枪子弹都像是能够反弹的究极胸口，把我的头和颈~~~~~~~~~~！

    “我说，小美啊！为什么隐瞒到现在啊？好歹也跟我说一声啊！”

    抱紧我的夏君，对着远处的美琴前辈搭话道。

    听到后，美琴前辈“呵呵呵~”的发出了傲慢的笑声，并用手指做出V的姿势。

    “有能耐的人都是到正式比赛时才展现本领，这可是定式啊~。”

    “嘛啊！呵呵，小美真是的……不过，真的很厉害！很厉害哟，兰！听说练过芭蕾，怪不得完全看不出是初学者啊！”

    “夏，夏君，脖，脖子――”

    “好的~，我也来！”

    挤挤挤挤挤，好难受啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    好，好痛苦啊啊啊啊。

    要，要死了！

    啊啊……很抱歉，凉子前辈，喵子前辈。

    至今为止都不断教授我新体操知识的前辈们，我会把这第一次的比赛铭记于心，今生就此与你们告别――

    就在我嘟囔这些自己都弄不清楚的辞世之语，写有“你不知道的世界”的大门就要敞开之时，

    “我说，那边的，安静点！”

    “啊……不好不好！”

    工作人员的话让夏君吓了一跳，慌忙松开了我。

    说的也是啊……

    因为，下一个选手已经步入比赛场地了。

    “呼…………”

    猛地呼出一口气，从夏君那儿解放出来的我，朝着站在体育馆墙壁旁的美琴前辈走去。

    呜呜，真以为会这样死掉啊……

    不过，嘛啊，这事就不去管了。

    “嗯嗯。辛苦你了，小兰。”

    美琴前辈依旧用平日的态度，迎接了我的归来。

    “太好了~，果然小兰是那种能够绝处逢生的人啊~。”

    “哈，哈啊。”

    我回答了这句暧昧不清的话，站到了美琴前辈的身边。虽然感觉那话是在表扬我，却毫无实感。但我刚才的那番演技，绝对是不差的。

    只是大家的那个反应――

    比赛场地上上演了第二位选手的演出。

    体育馆响起了乐曲声。这应该是第13号小夜曲【Eine kleine Nachtmusik】的编曲版本吧？随着乐曲，选手将球在身体上转动。嘈杂的赛场也恢复了宁静。

    站在美琴前辈身旁的我，先是看了看赛区的演出，随后用极低的音量――为了不妨碍演技的进行――向前辈搭话起来：

    “那个，美琴前辈。”

    “嗯~？”

    “有那么好吗…………刚才我的表演？”

    前辈用余光看了看我，开心的笑了，不过，声音也很细微。

    “在周围看来的确不错~，我能说的也只有这些~。”

    “不过，分数――啊，不，的确我是取得了一个好得分数，不过……”

    不过啊，

    “相同的编排……如果让凉子前辈去表演的话，一定能够很轻松的拿下25分吧？”

    只是我所顾虑的是，此番演技完全不能让凉子前辈认真起来。对我来说，刚才的表演，已经是自己能够做到的最高水准了，不过前辈却并非如此。这对她来说实在是太简单不过了，甚至于不能展示其原有的实力。

    如果，凉子前辈拿出应有的水准，很认真的去表演的话，大概可以取得28以上的分数吧。光是一个项目，就已经有7分的差距了。综合得分的话，应该会有近乎30分的大差距吧。这在得分以小数为单位的新体操竞技中，可是很了不得的分差啊。

    还有就是，

    “美琴前辈，喵子前辈也是，刚才我的那个分数也能――”

    “哦，小兰，言辞如此挑衅啊~。”

    美琴前辈愉悦似的再度笑了起来。

    “直至今天我都是这么认为的，要是小凉比较的话，自己可是个很笨拙的选手哟~？”

    “啊，这，应该不……”

    我也有些慌神了。

    “那个，我不是这个意思。”

    “呵呵呵。不过，我说的可是正确的哟。我和小凉相比，的确是个技术拙劣的选手。――不过啊……”

    美琴前辈完全没理会我的不安，把目光转向了赛场。

    “和小凉相比，不会觉得自己技术拙劣的选手什么的，这个世界上大概只有几个人吧~。”

    “诶。”

    “嘛啊，这事暂且不说了，从现在开始像是优胜候补的演技了。要看~好了哟，小兰。”

    我把目光移至赛场，在我之后登场的选手的演技结束了。

    那个，此人的得分是……嗯？

    17.285？

    感觉有些低啊。我并没有仔细观看，大概是犯了些许失误吧。

    那个，总之，下一个便是绮罗了。

    即便我无法胜过上届选拔赛的优胜者绮罗，名额也还有一个。……不过，仔细想想，上届比赛与绮罗争夺这最后一个名额的是夏君吧。

    会带来何种演技呢，绮罗？

    绮罗从赛场一角入场。

    从我这个角度看去，他在赛场中央偏左的地方摆出了准备的姿势。

    紧接着，伴奏曲开始了。

    不是古典曲目。想不起来名字了，大概是恩雅的曲子吧。球操基本上不会用激烈的伴奏曲，所以在选曲方面还是很恰当的。

    伴着前奏，绮罗开始了表演。

    纤细的身体优雅的弯曲下去，随后，球的操控也很是巧妙，不愧是上届胜出的人才能做出的优美演技――

    …………

    …………

    ……啊，阿勒？

    总感觉。

    没那么厉害啊？

    不，关于器具的操作，绮罗的确在我之上。以现在的我来说，完全无法做到那般操作。

    那方面绮罗的确有一套。

    只是，除此之外，有许多地方就连我都能看出问题。“为何膝盖要在那里弯曲啊？”，“刚才多少有些晃动吧……”，“不对，视线不应该冲那边啊”什么的。

    嗯，怎么说呢？

    这番演技，如果，要我评分的话――

    很快，一分三十秒便过去了，绮罗的表演结束了。

    得分出来了。

    看吧，果然。

    20.120分。

    20分多一点点。比我之前的演技要低1分以上。

    看来状态有些不好啊，绮罗……

    即便如此，周围再次传来了私语声。

    “……美作的表演……”

    “……嗯，虽然表演的很不错……”

    “……不过，和前面那人相比，怎么说也……”

    看了下电光揭示板上自己得分的绮罗，转过身来。

    与附近的我目光交汇。

    顿时，吃了一惊的绮罗愣在了原地。随后“哼，哼”的耸起肩膀，走到我的面前。

    “那……那个，还不错啊。”

    来到我跟前的绮罗气喘吁吁的说出这话来。

    “嘛，嘛啊，这反倒也不错啊。一下子就决出胜负未免有些太那个了。你，你也是这么认为的吧。”

    “哈啊。”

    我也只能做出这番回答了。

    “这是让你的，对，让你的哟。这样才有趣呢。我很期待接下来的圈操比赛。”

    说完想说的话，绮罗就此离开了。

    那，那个。

    再怎么说，我也没有理解刚才的状况。

    那个，也就是说――

    在我身旁，一直捂着肚子忍着不笑出声的美琴前辈，轻轻拍了拍我的背。

    “还有一阵子才会轮到小夏哟~。你就出去呼吸一下外面的空气休息一下吧~，小兰。”

    “啊……嗯，好的。”

    难道说。

    我，实际上很厉害？

    *

    =======================

    *

    3

    *

    接下来的圈操，我取得了21.780的分数。

    嗯，到现在为止步调都不错。

    今天身体的感觉也不错，不管怎么说这都要归功于球操的出彩表现吧。那之后，我的心情一直不错。虽然练习时有一些担心的地方，不过都很好的克服了。

    顺带一说，绮罗的圈操得分是20.010。这样一来，我们的综合分数已经有3分的差距了。放眼选拔赛的所有参赛者，现在我暂定第一，总分为43.405。而紧跟其后，占据第二名的并不是绮罗，而是夏君。得分为40.570。以40.130的微弱分差的绮罗屈居第三，之后的人相差的分数就很大了。

    “作为我个人来说，果然还是希望小夏能够获胜啊~。”

    时间是午后。

    地点建在体育馆外的广场上的小小凉亭下。

    在树荫所笼罩下，我喝着体育饮料，而坐在长椅上的美琴前辈很高兴似的笑了起来。

    “可以的话，想到最后都维持这样的排名啊~。小兰也是，不能有所放松哟。”

    “啊，好的。”

    我点点头，剥开手中的香蕉皮。今天中午就只能吃这个。喵子前辈说过，进食过度会让体重增加。需要自重自重。但又说回来，可能是紧张的缘故吧，我的肚子并没有那么饿。

    从凉亭下仰望天空，和清晨一样，万里无云。

    空气还是那么清新，近处起伏山峦的新绿色十分夺目。只是，气温已经升上来了，身着长袖的紧身服，感觉有些热。

    “哦，小猫发邮件来了~。”

    美琴前辈打开自己的手机。比赛赛场是禁止手机的，因而调成了飞行模式。

    “啊哈哈。比赛结束后，让大伙集结起来，去吃个饭吧，大概这个意思~。是打算开个庆祝胜利的聚会把~。”

    “这，这个也。况且，比赛也还没结束。”

    而且，现阶段我与第二名的夏君，还有第三名的绮罗在的分差，离安全范围还相差很远……此时，我突然想到了某件事。

    我咬了一口剥下皮的香蕉，

    “那个，美琴前辈。”

    “嗯~？”

    “刚才观看时我就在思考了――夏君所得分数与其展现的演技是不是有些低了啊？”

    实际上，比起绮罗，倒不如说夏君更让我惊讶。

    不，当然，那个身形，也是可以很精准的完成演技吧，实际上正如我预想的一样，夏君演技稳定感比我想象的要高。虽然身体的柔韧并没那么好，但跳跃的姿势却是很优美。在地面上的动作也没有什么抖动。说实话，为何我能得到如此之高的分数，这才是让我觉得不可思议的地方。而且夏君驾驭器具的手法，也在我之上。

    “嗯，小夏他啊。”

    听到我的问题，美琴前辈合上手机，苦笑起来。

    “那个，怎么说呢，无论如何都不能被艺术裁判所接受啊。”

    “艺术？”

    “这点大家应该都知道才对。因为表演这些的是小兰你们这些男生，而竞技却是‘女子’新体操啊~。”

    “啊……”

    原，原来如此。

    照这么一说，也是这样……

    今天我一直待在这个地方，感觉稍微有些麻痹了。

    这本来就是女生参与的竞技啊。

    夏君的外表，很难表现出女子新体操所具有的“女性的优美”这一点啊。这也并没什么不公平的地方，女性选手也有着类似的审查标准。实际上，去看世界大赛，里面根本没有“身材不好的选手”。身高矮小，腿不修长什么的。本来在表演中就处于不利的状况，还要在其他评分领域遭到拒绝，虽然顶尖选手中也有这样的人存在，不过还是少数派。实际上，那个名为卡蕾妮娜的选手，除了演技高超之外，身材也是很棒的。同样的凉子前辈，以及御前崎选手也是如此。

    “照这么一说，喵子前辈之前也说过，富有女性美感的身形，也是该竞技的要点。”

    “就是这个意思~。所以，对于小夏来说，应该选择其他的体育运动为好啊。”

    美琴前辈苦笑着，挠了挠自己的头。

    “无论如何他都想练新体操啊。”

    “夏君很喜欢吧，新体操。”

    “当然~，他练的时间好像比我还要长哟~。”

    是这样吗。

    嗯。

    不过，这样的心情，现在我多少有些理解了。

    像这样，打扮成女生，身着紧身服，果然还是有所抗拒。

    随着乐曲，操作着各式各样的器具，把自己的内心，展示在别人面前――

    以前练芭蕾时，当然也有同样的要素，不过对于我来说，还是新体操更加适合。尽情的活动自己的身体这点十分的好。在芭蕾方面，虽然我的身体有些柔软过度，不过这里反倒会被提醒需要注意。不过，在新体操，这个方面却会被大家的“很不错，继续继续”的话语所表扬。而且操作器具进行表现也很不错。【谜之声：少年你沉沦了。】

    还有就是……

    今日的比赛，刚才的演技。

    最初完成球操的表演后，我十分的惊讶。

    不过，在完成接下来的圈操后，观看我演技的其他人做出的回应。那个，都是些敬佩的叹息声。

    怎么说呢，内心深处就像想要发出高声的叫喊似0地，此般愉悦的冲动传遍全身。

    呵呵。

    果然，这让人十分的开心啊。

    自己的表演，能够得到观看之人的赞许。

    说不定，我还有些感动啊。

    这种感觉很不错。

    自己也是兴奋不已。

    在接下来的带操比赛，我还想尝试一下这样的感觉――

    我把剩下的香蕉握在手中，思索着这些，

    “――嗯？”

    美琴前辈轻轻歪起头，从旁凝视着我的脸。

    “小兰的表情和早上那时改变了很多啊~。”

    “诶……”

    是，是这样吗？

    我自己都没意识到这点。

    “嘛啊，放松一下是好事，只不过……”

    美琴前辈依旧苦笑着，

    “只是，就跟我刚才所说的一样，大意是不能允许的哟~。虽然紧张过度不好，不过骄傲的话，可是会跌入更深的坑中的哟。”

    “嗯，我明白。”

    我笑着首肯了美琴前辈的话，将她刚才那番话，再度念了一遍。

    “比赛又还没有结束。”

    我把香蕉剩余的部分送入口中。

    嗯。

    好甜好美味。

    *

    ……只不过。

    之后回想起来，这件事果然没那么简单。

    的确那时的我骄傲了。

    比预想完成的更好的球操与圈操。

    排在第二名，第三的夏君和绮罗，与自己的分差。

    而接下来的项目是我最为擅长的，说不定可以得到22分以内啊。

    这样种种的思绪重合到一起。

    什么啊，昨天还那么不安，意外的还挺行啊，自己――我这么想到。

    美琴前辈明明告诫我了真正需要留意的事。

    而我却和还没开始球操前的态度完全不同，只理解了字面上的意思……

    *

    *

    体育馆的扬声器又发出了明快的通知声。

    “一号，须贺兰选手――斋京学园高校。”

    同一时间，周围也发出了细微的声音。

    “啊，是须贺选手。”

    “稍微看看吧。”

    “这么一看，他的体型真不错啊。羡慕嫉妒恨。”

    “不过最厉害的还是那份柔韧――”

    呜啊。

    自己受到瞩目了。

    有些心跳不已啊。这和比赛所产生的紧张有所不同。

    举起右手步入比赛区的我，将缎带前段至于红线附近，将其在地板上径直铺开。把它拉伸到最大限度，随后将缎带棒至于右脚脚背上。

    伴奏曲是Supremes的《YOU CAN'T HURRY LOVE》编曲版。是新生欢迎会上使用的曲目。只是，演技编排的难度要在那之上。

    双手手掌置于面前，我摆出侧身站立的预备姿势。

    不一会儿，前奏的声音响起。

    刹那间，我把右脚高高抬起，将脚背上的缎带棍踢起。在其落下的时间内，如果是凉子前辈的话应该可以做出些极为复杂的动作吧，而我却是不行的。现在的我，只能在力所能及的范围内，在落下的地点抬起身体，伸出右手接住落下的带棒。

    即便如此，周围还是传来了细微的感叹声。

    ――如果凉子前辈出席大赛的话。

    把接住的带棒朝下，随即做出缎带波纹的我突然想到了这些。

    前辈一定会引起更大的热议吧。

    光是我，就让身边的人如此讨论了。

    在球操演出之前，美琴前辈说了，谁都不知道我的存在，这点当然凉子也是如此。现如今，只是我还有社团的前辈知道这点。那样的人要是突然出席大赛，一定会成为媒体的焦点吧。

    凉子前辈一定能有很大建树的。

    真的是太可惜了――【谜之声：小样，开始骄傲了吧，当心悲剧啊。】

    演技十分顺利。

    今天身体果然很疲劳。不过缎带的动作还是很好。不管怎么说，此番演技的伴奏曲是新生欢迎会上所使用的曲目。自己的身体已经很熟悉了。

    抬起的腿，与立在地面的腿径直形成一条直线。我保持平衡，用缎带做出几个小圈，同时身体朝一侧开始旋转。带操的核心是“旋转”和“跳跃”。随着曲目，我一个接一个的完成预定的动作。

    途中，由于目光投向的关系，挺起身子的我，突然望向了观看我动作的裁判员们。他们神情愉悦，像是带着期待似地凝视着我。

    如果在这个项目取得22分的话，肯定就能获得大赛的特别名额了。

    据美琴前辈所说，夏君擅长的是球操。面子哦则和我一样，都是带操。不过现阶段已经有3分的大差距了。不管是绮罗，还是夏君，在剩下两个项目都与我有着平均1.5分的差距，应该是追不上的。

    取胜的话――

    凉子前辈应该会很高兴吧。

    不，不光是凉子前辈，喵子前辈和美琴前辈也一定会的。

    而且在这里得胜，我们新体操部进军大赛的选手就有五人了。秋天就能表演团体赛了。

    三枝同学，小未亚，小真彩一定也――

    ……等等。

    此刻我出现了些许失误。

    和演技最初不同，虽然我把手中的缎带抛至了空中，但力气有些过度了。不过没关系，接下来只要前转720度，稍稍前进一些距离的话，修正是极为可能的。

    我就这样压低姿势，身体比预定地挺得更直，在在地面上向前旋转。

    一次。

    两次……嗯。修正完毕，只要等带落下来。

    接下来我后曲上身，手臂向后大大伸出。

    仰起头，凝视从我身后落下的带棒――

    “！？”

    也就在这瞬间。

    眼前白茫茫一片。

    ――啊！！

    顿时我便明白了发生了什么。

    灯光。

    体育馆的灯光！

    大概是向前旋转多了些，接住缎带的位置产生了一些偏差。

    明亮的体育馆灯光直直射入眼中。

    糟…………！

    虽然想着不能闭上眼，但却没能违抗本能。

    我闭上了眼睛，只有短暂的一小会儿。

    不过――

    这也是致命的。

    伸出的右手。

    却没有接到东西。

    随后，传来的是……

    当，的清脆音符。

    毫无疑问这边是从我手中滑落，落到地面的，带棒的响声。

    离我不远地方，带棒滚落在了地上。

    ――脑袋一片空白。

    *

    *

    啊……

    啊……啊……

    与其说是惊呆，不如说是茫然了。

    落在地上的缎带和带棒。

    直到刚才，还如同我身体一部分灵巧活动的缎带，就像是路旁的蛇蜕一样，一动不动。――就像死了一样。【谜之声：就当买个教训吧，以后注意就行。】

    为……为什么……

    不过，就在此时，一个如同刺穿我鼓膜的声音传来过来。

    “小兰，快捡起来啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    是美琴前辈。

    此时我才回过神来。对，对了，必须捡起来……！

    移动僵硬的身体，我捡起了缎带。此时美琴前辈的声音再度传来。

    “没事的，还能挽回！”

    挽，挽回……？

    怎么做？

    刚才，我已经犯下了三个扣分行为。

    第一，抛投的器具落到地上，这是想当然的。

    第二，没能很快捡起器具，动作停止。这也是扣分行为。美琴前辈让我快点拾起也是出于这点。

    第三，掉在地面，虽然离我的位置不远，但还是得走过去。刚才我，走了多少步》三步的话，算上之前的落下，要扣0.5分，四步以上就是0.7……不管怎样，都很多。如果不捡带棒，而是抓起身体附近的缎带前端，把带棒拉过来的话就好了！

    不过，比起这些――

    更重要的是乐曲还在播放。

    掉落器具，发呆的期间乐曲依旧没有停止！

    在拾起带棒后，我很快开始了演技。

    只，只不过。

    时间还是损耗掉了。

    “现代新体操某种意义上是与时间的战斗――”

    脑海中，浮现出了练习时，凉子前辈的话语。

    “在有限的时间内，尽可能的完成更多的动作，才能得到高分。”

    步调。

    必须跟上演出的步调！必须在时间内完成预定的动作！加上之前三个扣分，如果超过时间，再被扣分的话……！

    挥舞缎带，我开始了动作的加速……啊，不过，不行！和曲子完全不合！表现很是糟糕！但就这样还是赶不上！就算乱来也要跟上节奏？还是说做好超时的准备，把乐曲的表现放在第一位？哪一个扣分会更少呢！？不明白……脑袋混乱，无法计算！无法思考！！

    拼命活动身体。

    晃动缎带。把腿抬起。弯曲手臂。跳跃，旋转。

    随后――

    在乐曲播放最后一个音符时，我匆忙地做出了收场姿势。

    ……总算是在时间内完成了动作。

    不过，过程却十分糟糕。

    很多地方都很勉强。表情也没有做到位。动作没有很多没有达到标准。细节方面的扣分应该会很多吧。

    解除POSE，站起身的我，机械般的行了个礼。……表情僵硬，无法做出笑容。

    周围十分安静。完全没听到最初完成球操和圈操时的惊叹。当然不会有的。

    走出比赛区时，我看到了那个人。

    是在我之后两位出场的，绮罗。

    “…………”

    在比赛场旁等候着出场的绮罗，和前两个演技时不同，什么都没说。不过他也没有嘲笑，愚弄我。而是很冷静的看了下我，随后，眼睛又重新移回了比赛场。

    “…………”

    我什么都没说，从他身边走过。

    美琴前辈赶忙来到我身边。

    步履蹒跚的我的肩膀被前辈紧紧抱住。随后把我的脸没入到她的胸中。不断拍着我的头，说着“没关系，没关系”的话语。

    我只能被她安慰着。

    ――得分出来了。

    16.225。

    任谁看到这个，都只会说出这样的话。

    太差，了……

    *

    ===========

    *

    4

    *

    播放着欢快乐曲的体育馆中，其他选手正挥动着缎带，舞动着身躯。

    裁判员则是在审视着他们的演出，其他选手则在一边观战。

    当然，比赛还在进行中。

    “…………”

    本来应走出比赛场地，去转换心情，但现在的我却没有这个心情。

    美琴前辈沉默着陪在我的身旁。平时是那样的欢快，说话很多的人，现在也什么话都不说了。即便如此，她依旧握着我的手。没有从我身边离开。像是在对我说“没关系，还能继续的哟~”似地。

    ――笨蛋啊！

    我真是个！

    脑海被这样的词汇充斥。

    仅仅演好了两个项目，就蹬鼻子上脸了。

    自己也都忘了今天是第一次的比赛，就开始骄傲了。一开始的球操项目我还是那样的集中。而后来却在演出时去思考演技之外的东西，到头来，犯了个巨大失误。

    还有就是，即便缎带落地，只要很快拾起，调整再战的话，也不至于得那么低的分数。弥补失误的方法，在练习时，凉子前辈明明教过我。因为失误而动摇，连这些东西都忘记了――

    体育馆墙壁上挂着一个综合得分揭示板。

    在我的演技后，绮罗的带操表演没有什么大的失误，最后得了21.280分。

    总分被逆转，绮罗位居第一，61.410。

    第二名的我则是59.630。

    还剩下一个项目，棒操。

    如今有着接近2分的分差，再怎么也无法追上。况且，项目是我最不擅长的棒操。

    而且带操的比赛还未结束，比完两个项目得分在绮罗之上的夏君还未表演――

    ……赢不了。

    在内心这么念叨的我，依旧握着美琴前辈的手，紧紧闭上眼睛。

    当然，比赛还没结束。不过，这两分的差距用棒操无论如何也无法缩小。就算像球操，圈操那样完美，也只能缩至1.5的分差。虽然想对自己书不要放弃，但脑海中的另一个自己却在对我说着“绝对办不到！”的话。

    闭上双眼，脑海浮现出了那个人的身影。

    为了迎接这一天，一直都在给我做指导的凉子前辈的笑脸。比赛以及其他方面，都给了我很多建议与帮助的喵子前辈。

    两人一定会很伤心……不，是生气吧。

    在这个新体操的世界，要以凉子前辈为目标，我夸下了这样的海口，结果却是这副德性。

    说是幻想破灭，也不奇怪。

    闭上眼睛，被漆黑包围的我，听到的只有赛场的伴奏曲。

    很符合带操风格的，明快、节奏感很好的波尔卡。

    不知何时，已经轮到其他选手表演了。

    听到这明快的音乐，失落的心情更加沉闷了。

    使足力气，把眼睛闭得更紧。

    我明白的。这不是失落的时候。比赛仍在继续。在下一个项目前必须调整好心情。

    但，无论如何，刚才的失误都在脑中，挥之不去。

    “……阿勒？”

    也在这时。

    突然听到了身旁这疑虑般的声音。

    是美琴前辈。

    “怎么了啊~，小夏？”

    诶？

    我不禁睁开眼睛。

    朝赛场看去，现在在比赛的正是夏君。

    还是那样，充满稳定感得演技。

    犯下比绮罗还要大的失误，应该是不可能……？

    不过，此时我多少忘记了内心的消沉，觉察到了这样一点。

    夏君的演技，的确看起来充满稳定性。

    不过，却有些奇怪――

    “很奇怪啊。”

    依旧握着我的手的美琴前辈这么说道。

    “为什么只用右手呢，小夏？”

    啊。

    的确就是这样。

    夏君，从刚才开始就一直用右手舞动缎带。如果是那么编排的话，平衡性就太差了，之前凉子前辈这么说过。

    不过，像喵子前辈那种左右开弓的人暂且不说，一般的人都有惯用手的。

    “是不是，原本就那么编排的啊……”

    这是我在完成带操后，第一次开口说话。

    “不是不是”，听到我这番低语后，美琴前辈语气很肯定，摇着头说出了这话。

    “不是的~。”

    “不过……”

    “因为，小夏可是左撇子啊~。”

    诶――

    结果，到最后夏君都没怎么使用左手。虽然也用左手挥了挥缎带，但却很少。

    表演中，出现了许多勉强的地方。如果不用两只手去舞动缎带，演技的领域就会变得很狭窄。因为抬腿的方向，转向的缘故。还有就是，即便不挥舞缎带，左手也应该不会一直闲着。根据场合的不同，时而抱着举起的腿，时而撑地，为了表演旋转手臂也是很普通的。但，夏君的动作却明显很奇怪。

    怎么说呢。

    就像是一直在护着那只手一样……啊！

    分数出来了。

    18.285。

    结果当然成了这样。虽然比我带操失误所得分数要高，不过和之前夏君的得分相比，却低了许多。

    离开比赛区域，确认完自己的得分后，他立即掉头，离开了体育馆。

    我和美琴前辈只得目送他的背影。

    之后，我和前辈面面相觑了一下，

    “！”

    松开了紧握的手，我们也离开了体育馆。

    *

    “小夏！”

    前辈从身后朝夏君呼喊起来。

    大概是想回自己的休息室吧，夏君进入了离体育馆稍远的宿舍大楼，并顺着楼梯向上走去。

    右手捂着左手手腕――

    像被美琴前辈的声音吓了一跳似地，夏君在楼梯前转过身来。慌忙把右手从左手腕上挪开。

    赶上来的我和美琴前辈，来到夏君面前，对方满脸微笑地望向了我，而不是叫住他的美琴前辈。

    “我们都被美作桑甩开了一些分差啊，兰桑。”

    与平日一样的笑脸。

    不过，额头浮现的汗水，就算是刚表演完毕，这量也未免太大了。

    “不过，没关系的哟，那依旧在兰能够反超的范围之内。不要那么消沉。”

    怎，怎么会。

    比起我，还是先――

    来到大楼前的我与美琴前辈的视线，落到了夏君的左手上。

    虽然对方先是沉默了一阵子，但像是明白没用似地，露出了苦笑的表情。

    “嘛啊，看来是暴露了啊。小美在场。而且演技还是那般拙劣。”

    “……手腕？”

    听到前辈的询问，夏君“嗯”的点了点头。

    “在之前的圈操项目，最后一个手部动作时。”

    完全没有注意到。

    夏君，在那之后，还来到观看了他表演的我们面前面露笑容。……啊，对了。终于美琴前辈曾邀请他一通吃午饭，但夏君却拒绝了，回到了自己的房间。

    “去医务室了吧……？”

    我在美琴前辈旁，畏畏缩缩地这么问道。

    新体操选手在竞技中可能会遭受到极大的伤害，因此主办者方肯定安排了这样的医疗人员。这所建筑中就有医务室。

    夏君点了点头，

    “是的，中午那时。”

    “医生怎么说？”

    对于这个问题，夏君没有做出回答。不过，我也能够想象得出。不，在刚才的那番演技结束时，我就明白了。

    严重的扭伤，或者说，更加――

    周围陷入沉寂。

    耀眼的初夏阳光透过窗户撒入到房间内。

    待在沉默不语的我们面前，夏君先是看了下窗外，“这样啊”地低语起来，

    “那个，需要……冷敷，要我待在休息室……”

    “……还是弃权吧，小夏。”

    夏君的话还未结束，美琴前辈嘟囔了这样一句。

    是，是啊。弃权比较好。新体操是将关节部位残酷的用到极致的竞技。轻伤很可能会因此加重。风险实在是太大了。

    而且，带操还能蒙混过关，但下一个项目可是使用双手的棒操啊。

    带伤的手，能够很好的挥舞吗……

    “体育运动，可不能带伤参加――以前，对我说这话的，可是小夏哟~。”

    “是这样吗？”

    但，夏君在听到美琴前辈的话后，只是淡淡地一笑。

    “那就一会儿后见咯。兰桑，小美。”

    小山一样的背影，顺着楼梯走了上去。

    夏君的身影绕过休息台，不见了。

    我和美琴前辈无法阻止他，一段时间，只得抬头望着楼梯。

    但，

    也在这时――

    “……原来如此啊。”

    一个声音突然从我们身后传来。

    “我还觉得很怪呢，原来是这么回事。”

    诶……

    我匆忙转过身。

    大楼外的走廊。

    从那儿走进屋内，现身于我们面前的是绮罗。

    *

    “绮罗…………”

    即便我念出他的名字，绮罗也没有什么特别的反应。

    手上拿着的大概是擦拭汗水的小型方巾吧。

    擦了擦脖子，绮罗也像之前的我们一样，抬头看了看夏君离去的楼梯。

    沉默了一阵后，他这样说道：

    “机会啊。”

    “诶――――”

    “照那个样子看来，下一个棒操就算他要参加，得分也一定很低的。”

    愚蠢的家伙……绮罗在念叨出这话后，缩了缩脖子。

    “嘛，这样也好。我会很轻松的。如果弃权的话，就更好了。”

    “！”

    不管怎么说，我都忍不下去了。

    “绮罗！”

    “干嘛？”

    头一次绮罗的目光望向了我。

    “对你来说，不也是很棒么。这样你的大失误，大概就能挽回了啊。”

    “！？”

    绮罗说出了这番刺人肺腑的话。

    这也是毫无争辩的事实。

    更进一步的说，在我内心，也绝不是没有想过这点……

    但担心夏君伤势的这份心意绝不是假的。我由衷的发誓。

    不过，也正是因为我也看了不久前夏君的比赛场面，所以停留在我脑海中的绮罗的话，无论如何也无法抹消。

    说不定，这样就能赢过夏君了啊――

    但，也正是这点，让我在听到绮罗的话后，头脑越发的不冷静了。绮罗的话，毫不留情的撞上了我心中那自我厌恶的部分……把这些说出口，实在是太可怕了。

    为了掩饰心中的愧疚，我提高了说话的声调。

    “虽，虽然如此，也没你那么说话的！”

    “你又发什么火啊！”

    绮罗依旧很平然。

    “这都是事实啊。”

    “我，我想说并不是那个意思……”

    “嘛啊，虽然我不知道你的棒操水准……”

    绮罗把我进而说的话当成了耳旁风，并用自己的言语覆盖了。

    “不过啊，就算你能很好的完成，也会输给那家伙吧。前半场的总分，依旧和他有所差距――好的。这下你就可以获得第二名了，真是恭喜啊。”

    “~~~~！！”

    “你还想怎样？”

    此时，站在我眼前的绮罗的眼神，头一次的变得犀利起来。

    “你难道因为那家伙受伤很可怜，所以想放水吗？”

    “这，这个――”

    我说不出话来。

    绮罗的眼神变得更加凶险。

    反倒是朝我逼近了一步。

    “像那样，高高兴兴地做个乖孩子？还是说，做不到这点的你，只是想当一个光嘴皮子上温柔的人吗？”

    “！”

    这番铿锵有力的话，就像是在摧残我的内心一样，让我站在原地一动不动。

    绮罗看着这样的我，“哼”的发出了一阵鼻音。

    “还以为你蛮有本事呢，原来就这种程度啊……啊啊，总感觉，反倒是让我也没有斗志了啊。”

    就和说的一样，绮罗摆出一副瞧不起我的表情。

    刚才我带操出现大失误时他都没有这样看过我。

    “作为我来说，可是一点也没有想过现在这个得分就能‘百分百取胜’。不论是对他，还是你。”

    “诶――――”

    “不过，现在我确信了。我肯定能够取得前・两・名了。那家伙暂且不说，像你这种犯下大失误，而且还假装善人，毫无冲劲儿的笨蛋，就能逆转取胜吗？别天真了。”

    ……我很想回击。

    不过，却无法回应。

    脑海中找不出任何言语。

    “…………”

    我只是无言的看着绮罗。

    绮罗也没把目光移开。

    一会儿后，她看了看我，用稍微冷静一些的语气，再度开口道：

    “别小看新体操。”

    这话冷静地让人无法呼吸。

    ――

    “美作说的很对，兰。”

    诶……

    身后突然传来这样的声音。

    夏君从楼梯上走了下来。

    可能是从休息室回来了吧，只见他右手中握着冷敷喷罐。

    对着转过身去的我点了点头，夏君来到了绮罗，而不是我的面前。

    随后，

    “很抱歉，美作桑。”

    低下头，说出这话。

    ……啊？

    我不禁瞪大眼睛。

    什，什么？

    为什么夏君要道歉呢？

    说出那些必须要道歉的话语的，不是夏君，应该是绮罗――

    “…………”

    绮罗一直盯着夏君的脸。

    “哼”他再次发出这样一声，侧身过去。

    “我可不记得你有什么要道歉的。”

    “那就这样吧。”

    夏君微笑起来。

    “还有就是，兰也是――”

    “那家伙只会说些蠢话。”

    绮罗打断了夏君欲要道出的话语。

    “我说？你要弃权吗？”

    “嗯……嘛啊，这也是啊。”

    夏君做出这暧昧不清的回答，绮罗这次则是很不爽地发出“切”的咂舌声。

    “真是的，不管谁都是这副德行。”

    “抱歉……”

    “我不是说了你没必要跟我道歉么。好了好了，既然这样，你就去表演那蹩脚的演技，被他人取笑吧。”

    丢下这话，绮罗转过身。“啊，感觉真不爽”嘟囔着这些，离去了。

    夏君目送他离去后，像是突然想起什么似地，转身对着我。

    “兰桑也是，不要想些多余的事。”

    “诶――”

    “不用说我，兰桑应该也想在下一个棒操项目中胜过美作桑吧。如果大意的话，真的会输的哟。我也是这样。”

    “！”

    “那就这样了。”

    说完，夏君顺着绮罗离去的道路，朝体育馆走去了。

    “……”

    我只得呆然地站在原地。

    说实话，我比带操失败那时要更加的混乱。

    很多事情在我脑中打转。

    不过――

    一只手搭上了我的肩头。

    是一直沉默，站在一侧看着我的美琴前辈。

    “刚才你确实是败了，小兰。”

    “…………”

    “虽然抱歉，但现在的我无法成为小兰的友军。”

    “……不过。”

    “还有就是，小兰，你注意到没~？”

    就像是要我保持沉默似地，美琴前辈继续向下说道。

    “绮罗到头来和我一样，对小夏说了同样一句话哟~。弃权吧~。”

    啊……

    我突然想起来了。

    “嘛啊，只不过说话的方式有点那个。”

    我低下头。

    “……绮罗也是在担心夏君的伤势吧？”

    依旧怀着不能接受的心情，我小声的说道，美琴前辈则是发出了“嗯？”的声音。

    “大概和我一样只道出了一半的意思吧。”

    “一半？”

    “另一半就是啊~，受伤的话，就不要比赛了~。会让我很困扰的~。”

    “啊？”

    这回我完全无语了。完全不知美琴前辈话语的含义。

    “嘛啊，该怎么说呢。”

    前辈望向夏君与绮罗离去的走廊。

    “新体操还不至于这样~。不过，我也是练空手道的――说白了，我不想和受伤的对手较量~。因为，就算胜了，也不光彩。”

    而且啊，前辈的表情增添了几分苦笑。

    “我可能会朝对手受伤的地方猛攻到底~。”

    “这，这个――”

    “太卑鄙了~？嘛，说的也是。不过，我想的可只有全力取胜而已。”

    “…………”

    “正因如此~，我才不想让受伤的对手站在我面前。当然，出席比赛与否都是选手本人的意图。只是，我也会感觉很困扰的。不能放水。不过胜了也不光彩。所以，我才会产生不想让受伤的人参加比赛的念头。这样的话就不是‘胜之不武’，而是能当成‘胜负未分’了吧。”

    ……我总算是，

    理解美琴前辈的意思了。

    还有，绮罗和夏君不久前那番对话的含义。

    是这样啊……

    所以夏君――而不是绮罗――那时才会说出“抱歉”来啊。

    可能会让对方产生胜之不武的不爽情绪，但无论如何自己又不想弃权――

    和美琴前辈一样，我也朝走廊的方向看去。

    自言自语起来，

    “会输吗，我……”

    “会输的~。”

    美琴前辈很干脆的答道。

    “不过啊~，小兰，我认为失败也是有意义的哟~。”

    “………………”

    “这个原因可能很老套，不过小兰练新体操还只有三个月啊。”

    虽然如此，但――

    怎么说呢，我还是觉得十分不甘。

    *

    *

    很快便要做最后的登场了。

    在体育馆的准备区域，为了做热身，我从爆种取出了演技使用的体操棒。

    也在这时，我注意到了那个东西。

    ――葵给我的护身符。

    是早上在学校道别时给我的。

    道别的前一刻，葵露出爽朗的笑容，朝着我这么问道。

    “选拔赛胜出参加大赛的话，那里应该不会禁止声援吧？”

    “诶……嗯。嘛啊，大赛就是另外一回事了。”

    “很好！那么就不要输了哦，兰。一定获胜哟。”

    一定不要输。

    取胜，啊――

    将取出的体操棒摆在一旁，把护身符握在手中，并贴到了胸口一段时间。

    随后，又把护身符放回到原处，重新握起体操棒。

    不久前的练习。

    把凉子前辈交给我的东西于脑中呈现，一次又一次的检查那些不稳定的部分。

    终于要出场了。

    离开准备区域，来到比赛场一角。

    一度闭上眼。心脏的跳动并不太大。不过，我的脑海却一直在思考着自己的棒操演技。……不能不去思考。

    ――即便，无法取胜。

    但这都是为了更远的未来。

    是有意义的。

    就像美琴前辈之前说的那样――

    我睁开眼，同一时间扬声器也传出了声音。

    “一号，须贺兰选手――斋京学园高校。”

    我举起右手，径直步入了，明亮的比赛区。

    *

    *

    “接下来公布成绩结果。”

    ――闭幕式。

    屋外已经日暮西山，落日的余晖透过打开帘布的窗口洒入到了体育馆中。

    我和其他选手列队于此。

    在我们面前，工作人员正看着手中的成绩表，宣告比赛结果。

    这一天，在此处认真比试的所有选手的结果。

    “第一名――美作绮罗，圣风馆高校。总分82.265。”

    “到。”

    被叫到名字的绮罗从队伍中走出，从工作人员那儿结果奖状。

    最后的棒操项目上，绮罗的得分是20.855。

    而我的得分是20.525。

    还是没有追过对方。

    不过，这也是当然的。

    不仅是分数的差距。

    绮罗今天的确是在我之上。我完全败给了他――

    接过奖状的绮罗回到队列中，工作人员又拿出了下一份奖状。

    “第二名――须贺兰，斋京学园高校。总分80.155。”

    “到。”

    和绮罗一样，我也走上前去，接过了奖状。

    回到队伍后，工作人员这么宣言道，

    “以上两位，以及其他赛场进入前两名四名选手，共计六人获得本次大赛的特别名额。被授予出赛许可的美作选手，须贺选手作为这里的选手代表，在大赛上也要……”

    接下来的一段时间都是工作人员的祝词，随后闭幕式便结束了。

    *

    在回到准备区收拾器具前，我来到了绮罗身旁，向他表示歉意。

    “对不起，绮罗。”

    “…………”

    同样打算回准备区收拾行李的绮罗停下脚步，转身看了看我。

    手中握着第一名的奖状。

    瞅了下手握第二名奖状的我后，他很快又把脸朝向了前方。

    “你指的什么？”

    “就是那个。”

    我回答道，绮罗又再一次的看了看我。

    随后，他轻声说了这样一句，

    “……在大赛上，请不要做出这种不像话的行为哟。我们可是这里所有选手的代表……”

    大概那不像话的行为，不是我在带操时犯下的失误吧。

    因为那时的绮罗，并没有露出不爽的眼神。

    “嗯，我会加油的。”

    我很认真的点了点头，“哼”对方依旧发出了一阵鼻音。

    “嘛啊，下次我会发邮件给你的。”

    “嗯，那再见了。”

    “嗯。”

    我们就此道别。

    与绮罗分别后，我准备到体育馆一角取自己的行李。

    不过，就在途中，另一个人来到了我面前。

    “啊……”

    走过来的夏君。

    受伤的左手包裹着应急处置的绷带。……最后的棒操项目上，像是没有受更重的伤，让病情恶化似地。但，当然也没取得很好的分数。结果也公布了。夏君的总分是75.280。在我之后的第四位――

    立于我面前的夏君，依旧是平日里的笑脸。

    紧接着，

    “恭喜你，兰桑。”

    “……那个。”

    “大赛要加油。我会去为你助威的。”

    说完这话，夏君转过身。朝着摆放行李的方向走去。

    我不禁望向他的背影。

    此时，另外一只手握住了我。

    是美琴前辈。

    她望着我，摇了摇头。

    ……嗯。

    我明白的……

    夏君，在上次的选拔赛上也是在争夺最后的大赛名额时输掉了。

    而这次也没如愿。

    他很喜欢新体操。

    大概，为了这一天，他和我一样，或者比我还要刻苦进行了练习吧。

    不过，还是没有得偿如愿。受伤让他无法发挥应有的实力。

    打败了这样的夏君，取得了大赛特别名额的我，不知道该说些什么。

    也无法说些什么……

    拉住我的美琴前辈，走到我面前。

    随后，她背朝着我，低语起来，

    “我不知该说些什么才好啊~，今天我可是小兰的随同人员啊。”

    但，小夏却是一个人来这里――说到这里，美琴前辈走到了收拾完行李的夏君身旁。

    对着转过身的夏君，不知说了些什么，因为有些距离的关系，无法听到内容。

    夏君不知点了多少次头。

    突然，他用受伤的手捂住脸，哭了。

    美琴前辈靠到夏君的壮硕身躯上，温柔的拍着对方的背。

    “…………”

    在我内心除了获得大赛特别名额的那份安心感，还有着一个更为强烈的念头。

第四卷 II 致谢吧。

    *

    1

    *

    这已经是很久远的记忆了――

    *

    “……不行的。”

    傍晚，小河旁。

    坐在土坡上的小女孩，抱着自己的膝盖。

    “我，无法弹得像兰那样好……一定会被大家嘲笑的……”

    没什么人的土坡处，在夕阳的照射下，我和女生的影子拖得很长。

    “发表会什么的……不要……不想去……”

    女生搭在膝盖上的头点了点，纤细的肩膀微微颤抖起来。

    ――葵就是这样的人。

    爽朗充满朝气，一直都是大家的中心。打架也很强，甚至还在说话很少的正春之上，一直都是孩子王。

    不过，葵却很不擅长和我一起学习的东西。此时的她还未专注田径项目，而是在练习钢琴，茶道，古典芭蕾，日本舞蹈等这些科目。我也是如此。

    “……哭泣……”

    葵的脸毫无抬起的迹象，站在她面前的我完全不知该做些什么。

    一直这样下去的话，聪子阿姨肯定会担心我们而四处寻找吧。

    照这么的话，大概葵会受到斥责的吧。现在她就已经哭成这样了。

    该怎么办呢――就在困扰之际，我突然摸到了短裤口袋中的一样东西。

    “小葵。”

    “……”

    “这个，给你――”

    说完，我把口袋中掏出的东西递了出去，此时的葵总算是把头抬了起来。

    她那哭红的眼睛看到那样东西后，不禁歪起头来。

    “这个……是什么……？”

    “护身符。”

    此时的我还不怎么认识难懂的字。

    所以，护身符上到底写了些什么完全不知道。不过，这是做什么的，我还是多少知道一些。

    “是父亲在我出生前买下并送给我的护身符。为让我和母亲平安健康――我现在把它送给你。”

    葵哭红的眼睛微微睁开了。

    慌忙摇起头来。

    “我不，不能要。因为，这可是兰的父亲……”

    此时我的父亲已经不在了。

    “这么重要的东西，我不能收……”

    “没关系。”

    我笑着点了点头。

    “因为我有三十个。”

    “啊？”

    葵像是发自内心的很吃惊似地。

    嘛啊。

    说起这件事来，还真是不得了啊。

    我的父亲，对我的出生那可是十分的高兴。

    在母亲怀孕时，就参拜各处的神社，购买护身符。简直是毫无节制。不光是安产护身符，交通安全，学业成就等护身符都囊括其中。加起来总共有38个。

    ……阿勒，好像是48个吧？

    葵凝望着道出这话的我。

    明明到刚才为止还在哇哇哭泣呢，突然间又笑了，

    “啊哈哈。葵的父亲真是个怪人。”

    “嗯，是很怪。”

    我也笑了。

    “不过，母亲说了，也正是多亏了父亲，我才能一直充满朝气。我没被什么疾病困扰，一直欢笑，肯定都是托了父亲的福。”

    “…………”

    “所以，我也想让葵……”

    我再次把手中的护身符递出，葵接过后，紧紧地攥起手来。

    沉默了一会儿后，不知为何把手放了下去。

    “真的……好吗？”

    “嗯。”

    “我不会还给你的哟？”

    “嗯。”

    “兰的发表会可能会因此失败哟？”

    “嗯。”

    “那个，还有30个吧。”

    “嗯。”

    “……呵呵。谢谢你，兰。我会珍惜的。”

    话说回来。

    我是何时把小葵的“小”字去掉的呢――

    *

    *

    暑假临近。

    每天户外都很热。

    电视也增添了许多这类的广告，时节已经、渐渐给人盛夏的感觉了。海滩，大山，假期正在呼唤着我们，电视里的艺人不断说着这话。

    但，在这之前――

    “呀啊！真是，受不了了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    身着制服的葵在开着空调的我的房间内，大喊出这样一声，并把到刚才位置，一边瞪着一边发出怨念的教科书，扔到了一旁。

    顺带一说，教科书封面上印着《古文I》的字样。

    “我说，为了未来努力的我们，为何要读这个古代的尼特族们写的小故事不可啊？”

    那个，尼特是怎么回事？

    的确，这篇《徒然草》是兼好法师出家后，隐居时所写。

    “途中你在复习《枕草子》时也说过类似的话吧，葵。”

    酷酷的正春，很酷的解答完助动词的问题，并酷酷地吐槽道。

    “就像在读很久以前的女仆写的博客一样什么的――，话说回来，兰。高级女官可以当做女仆吧？”

    诶？

    “怎么说呢？总感觉有点微妙啊。”

    “嗯。如果说《枕草子》是博客，《徒然草》是小故事的话，那么《竹取物语》又是什么呢？”

    “教古文的镰崎老师说过这是篇作者不详的物语――那就是匿名发布的网络小说？”

    “平家物语呢？”

    “……那个是盲人以琵琶伴奏演唱的台本――应该是DramaCD什么的吧。”

    “……要是被专业的人听到这些，我们绝对会被打脸的。”

    “……是啊。明天不光是古文，还有英语啊。不要逃避现实了――”

    “我不要！已经受够了！兰，点心！”

    “诶~~~。”

    就是这样，葵，正春，为应对期末考试，从早上开始就一直在我家进行着复习。

    *

    总是还是稍微休息一下吧。

    回应葵的要求，我去一楼的厨房端来了昨晚做的布丁，放到了桌子上。

    噗，噗，房间角落传来了沉闷的声音。

    手握调羹的正春朝那个方向看去。葵则毫不在意这一切，很高兴的品尝着布丁。

    “手机吗，兰？”

    “啊，嗯。大概是邮件。”

    回答完正春的话，我站起来，来到放在角落处的的书包前。把里面的手机取出。

    再度回到桌前，打开收件箱……啊。

    是夏君。

    “YAHOO，你也是考试期间吧？怎么样啊(-_-;)。啊啊，暑假快点来吧(>_<)。”

    啊哈哈。

    很像夏君的风格啊。

    嗯――

    选拔赛结束已经过了十天。

    说实话，虽然是那样的结果，但在那之后，我经常收到夏君打来的电话以及邮件。

    比赛后五天，我接到了夏君的电话。

    他笑着这么说：

    “小美是这么说的哟。”

    “美琴？”

    “呵呵呵。‘以小兰的性格，如果小夏再不联系的话，可能他会在手机前沉闷个三年哟’。”

    “啊……”

    “不用在意的，兰。还有就是你想太多了。我啊还只是二年级哟。”

    “啊，嗯。”

    “大赛之后还会有的。下次一定要一同取胜哟，兰桑。”

    “嗯……好！一定的！”

    说的就是这些。

    当然，这些话不能按字面的意思全部接受。那时的夏君毫无疑问是十分的懊悔。

    但，即便如此，夏君能对我说这些，我也是在高兴不过了，能够打电话给我，说实话我差点眼泪都掉了下来。还有就是，左手伤也恢复得很好，练习好像是很快就能恢复了。

    真的是太好了――

    看着夏君的邮件，我想到了这些。

    “什么什么，是谁发来的？”

    “呜啊！葵……”

    直至刚才还一副不在乎的样子，如今却突然从旁边探了过来。

    我赶忙合上手机。

    “哦，感觉好可以。难道是交到男朋友了吗？啊！”

    为什么不是女友，而是男友啊……

    “这，怎么可能啊。”

    “越来越可疑了。……我说啊，兰。”

    突然间葵恢复到了以往的说话方式。

    “话说回来，今天早上你在学校里说了些什么区了？好像是有事找我与正春商量。”

    “诶……啊。”

    葵的话让我稍稍愣了下。

    “经你这么一提，像是有这么回事……”

    吃着布丁的正春低语起来，

    “是有什么麻烦事吧，兰？”

    糟糕。

    那个，我的脑袋全部被明天的考试填满，都忘了这茬了。

    大致上，今天也是我邀请葵和正春一同学习来的。

    “那个，这个啊。”

    闪烁其辞的我，遭到了葵严肃的质问。

    “和男友相处不好？”

    “……不是，请离开那个话题好吗。”

    *

    我一边品尝着布丁，一边向葵和正春道出了事情的大致内容。

    “――也就是说啊。”

    “这样子啊。”

    听完解释，葵很理解似地，现出一副感觉这事很有趣的表情，并抄起手来。

    “原来如此，是想向白凤院前辈她们表达谢意啊。”

    嗯。

    之前的选拔赛，虽然发生了许多事，不过我还是进了前两名，拿到了大赛的特别名额。

    这份成果毫无疑问很大程度上都是凉子前辈，以及社团前辈们的功劳。

    凉子前辈教了我许多技术上的知识。

    喵子前辈包揽了紧身服，学校的许可等，为了选拔赛需要的一切手续。

    美琴前辈则是陪同我参加了选拔赛。

    我该用什么方式来回谢她们所做的这一切呢。选拔赛结束后，我想了许多，但却怎么也想不出该怎么做才好。

    正因如此，我才想和葵，正春商量一下。利用考试期间社团休息的这个间隙。

    “正春有什么想法？”

    我朝坐在桌对面的正春问道。于上午结束了这一天的考试，就这样来到我家的正春，与我和葵一样，都还穿的是制服。依旧是将领带微微松开，解开最上面的纽扣，这种方式十分适合他，就算是男生看到这种装扮的正春也会觉得很帅气吧。【译者吐槽：不不不，只有你这么觉得，不要代表我们（笑）。】

    “光说声‘谢谢’果然还是不够，买些什么作为礼物，应该会让前辈们很高兴吧？”

    实际上在这方面，我很看好正春。

    因为对方在女生中可是很有人气的。经常看到他在车站弹奏吉他时，被大量的粉丝围住。

    还有就是，凉子前辈她们都是女生。

    想请教该如何让前辈们高兴的方法，在我周围的熟人里正春是最好的选择。

    但，听到我这个问题，

    “嗯，就算你这么说啊……”

    正春很困扰似地，用手指挠了挠脸颊。

    “我又不了解你的那些前辈们。还有啊，可不是我主动去跟车站里的那些家伙说话的哟。”

    ――呜。

    我和葵的表情就像是刚服下了苦药一样。随后葵来到我身旁，把嘴凑到我耳旁。

    “……听到了吗？正春像是完全没意识到自己有多么受欢迎啊。”

    “……正春虽然很帅，但偶尔会很自然地做出些让人消沉的事啊。”

    “……我说，这家伙为何没有女朋友啊？难道说，他在守卫兰的贞操吗？”

    “……等等。你这话是什么意思啊，葵？”

    正春一副惊异的神情，望向正在进行着悄悄话的我和葵。呜~。

    “嘛啊，如果事情是关于前辈们的话，与其问我，还不如……”

    正春用勺舀起最后一块布丁，送入口中。

    “问这家伙比较好哟。”

    “啊，我？”

    葵瞪大眼睛。

    “你和那个叫白凤院的前辈，关系很好不是吗？而且经常从三枝那里听到新体操部的事，之前你不还说过么。”

    “嗯。”

    葵歪起头来。

    在想了一会儿之后。

    “怎么说才好呢，虽然我和她的关系不过，但我们不在同一个社团啊。偶尔互通电话，也都是在讨论兰的女装话题啊。”

    居，居然有这么一回事？

    的确，平日里，帮助我化妆的只有葵以及凉子前辈。

    “还有就是，至于我为何要听佳奈述说新体操部的事，这点兰你也是很清楚的？”

    “啊，嗯。”

    我点了点头。

    “关于这点的确我是……”

    “还有就是别绕圈子了，直接去问本人不就好了？‘现在你有没有想要的东西’之类的。”

    “呜……”

    此时，我又不知该说什么了。

    “做不到吗？这种事。”

    “不是……这个，之前我也尝试过……”

    “结果呢？”

    “呜呜。”

    那个，从结果来看，那番问话完全没什么成效。

    例如说――

    〈Case I -问及美琴前辈时〉

    “想要的东西~？”

    “是的。”

    “嗯~，这个啊。我想要暑假有三个月啊。”

    “原来如此，是暑假啊……什么？”

    “还有就是，不要有考试~~~，真是的，为什么特待生的及格分数线要高于普通班级啊？小兰，教我功课~。”

    “这，这个，我，可是一年级啊。”

    〈Case II -问及喵子前辈时〉

    “想要的东西吗？”

    “是的。”

    “为，为什么，你要问这个啊，兰？”

    “啊，这个，那个，就是想问问。没什么特别的意思。”

    “什么啊。原来这样啊……（总觉得有些失望啊。）”

    “我说，喵子前辈？”

    “啊――嗯。这个啊，想要的东西啊。硬要说的话……就是演歌界的大牌，北岛八郎的签名。”

    “……诶？”

    “可以的话，让他写上‘赠与狮子堂喵子。充满爱意’这样的留言就更好了――”

    “啊~，这个~，我明白了……”

    〈Case III -问及凉子前辈时〉

    “想要兰迷上我啊。”

    “啊，什么！？”

    “因为，体育祭那时被猫给阻挠了。虽然那时我接受了，不过在这件事过去之后我又反复想了想，真是后悔不已啊，真是太浪费了。”

    “不，这个，怎么说呢……”

    “这份懊悔可能会伴我一生啊――所以啊，兰（心形），就让我们现在接着那时吧。”

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊！再，再见――――――！”

    *

    ――就是这个样子。

    虽然不管哪一个，都没达到辉夜公主所提出的难题，但操作性实在是太高了。

    嗯……

    就在我歪头认真思考这些时，在我面前的葵和正春则是相互瞅了瞅。

    不知为何两人都作出了苦笑。

    “嘛啊，没必要烦恼啊，兰。”

    将调羹置于盘子上，双手合十摆出“多谢招待”的动作的正春，对我这么说道。

    “这都是看的心意不是吗？”

    “不过……”

    “其实没必要拘泥于礼物啊。”

    葵用明快的嗓音补充道。

    “把感谢的心意传达给对方，只要能做到这点不就行了吗？”

    “这个啊，嗯。”

    我也明白，只不过……

    另一方面我还是想让自己送出的这份谢意让前辈们高兴，此念头一直盘踞在我的心底。如果没有她们的帮助，我根本不可能进入选拔赛前两名。

    如果有这样的好点子的话――

    “嗯？是什么啊，这个？”

    ――

    此时，吃完布丁的正春抬起手，朝摆在附近的我的写字桌――而不是我们坐拥的圆桌――伸去。

    拿起放在上面的一张A4纸。

    “广告？”

    “啊~，这个，夹在今天早上的报纸里。”

    我调整心情，回答了正春的提问。

    “正春家没收到吗？”

    “不，我家现在没订报纸了。”

    “让我看看……什么啊。原来是祭典啊。”

    印在广告表面的“御影祭典-举办！”的大号文字跃然映入眼帘。

    举办地点设在离我们家很近的，稍大一些的神社――御影神社。

    该神社每年都会在夏日举行祭典盛会。神社的神主是真锅叔叔，是我们所住地区的町内会长。

    “周日好像是结业式吧。”

    “考试那时已经结束了啊――话说回来啊，葵。”

    正春的目光从广告上移开，望向葵。

    “你还在打那份短工吗？”

    “是的哟。”

    同样也吃完了布丁的葵，拿起了附近的英语单词本，爽快的进行了回答。

    “很有赚头哟。而且工作还很轻松。”

    “让这种内心贫乏的人去消灾什么的，究竟会怎样呢……”

    “你这话什么意思啊。”

    “啊哈哈。”

    葵从读初中那时开始，每年的祭典都会去当巫女。虽说如此，当然本职为巫女的人还是有的，她也只是去帮忙而已。在神社内售卖护身符，灵符，还有帮前来参拜的人领路。

    啊，不过，

    “葵，几年也要去参加供奉之舞吧？去年不知道怎么的，你突然和其他巫女一同跳了，对吧？”

    “那是遇到突发情况了。”

    葵耸了耸肩膀。

    “真锅大叔的女儿，在去年的祭典的三天前，好像和某个男子私奔了。”

    ……总感觉，听到了一件已经过去一年了，的极富震撼力的事啊。

    “事情背后隐藏着此，此般壮烈的原因……”

    “我怎么一点也不觉得神圣啊……”

    “那天大伙急的跟热锅上的蚂蚁一样。因为我说自己有过日本舞的经验，于是，他们便让我上了，事情就是这样。”

    嗯，这个~~~

    的确那个舞蹈，只要不是主役，而是在一旁配合的话，看起来并没多少难度，只要有这方面的恶经验，稍加练习便能胜任。

    这样做真的好吗？

    “嘛啊，今年也可能会跳啊。”

    翻阅着单词本，感觉这事很麻烦的葵说道。

    “好像真锅叔叔说了，今年比去年还要缺人手。除了代打，我还得做些后台人员的工作，麻烦……嗯？等等啊。”

    突然，

    葵翻阅单词本的手停了下来。

    啪的合上单词本，不知为何朝我望来。

    ――啊？

    有什么事吗，葵？

    那充满期待的目光……等等，

    那，那个。

    难不成……

    我有种极为不祥的预感，向后退了退，就在想要逃离这儿时，

    “哦！”

    葵浮现出了笑容，并啪的打了个响指。

    “不是还有这一手吗，兰！”

    *

    *

    “不行不行不行！不行的！绝对不行！”

    “没关系的！只要有漂亮女生在，就能提高营业额，真锅大叔是这么说的哟。”

    “不过，那可是祭典啊！？是供奉哟！？给神明的哟！？如果我这个男生去做那个的话，肯定会遭报应的……”【路西法大人：海纸，不会的，有我罩着你……】

    “啊，这个，没关系的。那个舞蹈，以前好像是男生跳的。”【谜之声：看吧，以前的神明都好这口。】

    “诶――是，是这样吗？”

    “是的。由于战时缺少男性，逼不得已才让女性来跳，慢慢的也被客人所接受了，于是就变成这个样子了。”

    “感，感觉又件很深奥的话题……不，即便如此也会遭到报应的。”

    “啊哈哈！我不是说了么，兰能够胜任的。只要客人接受，性别什么的……没关系的。”

    “不……不！但是但是。”

    “好的，就这样了，兰！”

    “我，我说啊――”

    “前辈们一定会很高兴的哟。能够看到兰的巫女装扮。顺带一提，如果要送礼物的话，也能趁这那时――”

    “…………”

    怎么会变成这样――

    *

    ======================

    *

    2

    *

    转眼到了考试的最终日。

    ……总算是平安无事的结束了，放学后，再度开始的社团练习结束后。

    “祭典吗~？”

    社团会议时，我在集结于练习场的大伙面前，道出这件事，依旧还穿着紧身服的美琴前辈很惊奇地歪起头来。

    “诶，是的。在结业式那天，还有……”

    接下来的话我无论如何都说不出口，不禁和旁边的经理人三枝四目交汇。

    身着运动服，依旧把软软的头发扎成长辫的三枝同学，看到须贺兰状态的我，那可爱的脸庞上立即露出了甜甜的笑容。

    她走到我身前。

    “须贺前辈要在祭典上化身巫女跳舞。”

    “诶？”

    大伙都把目光集中到我身上。

    “呵呵，我的朋友每年都会在那儿打工。在新生欢迎会上看到了须贺前辈，无论如何都想拜托前辈去那里，于是找到了我。”

    ……顺带一说，想出这个方法的，并不是我和葵，而是正春。

    虽然葵和须贺兰在体育祭上隶属同一分团，但在此之上则没有任何的交集了。换句话说，如果葵直接拜托须贺兰的话，反倒是有些奇怪。

    如果用三枝做为中转如何？正春提出了这个意见。

    意外的是个谋士啊，正春……

    “兰姐姐大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！”

    突然间小个子女生的大眼睛湿润了，并朝我冲了过来。当然，能够做这种事也只有一个。那便是一年八班新体操部的暴走火球女，神崎未亚。

    “呜啊，小未亚！”

    身着紧身服的拥抱再怎么说都是禁止的，禁止！

    “兰姐姐大人终于被专业星探看中了啊！”

    “不，专业什么的，还不至于……”

    小，小未亚，能认真听我说的话吗？恳请我去那里的只是三枝同学的友人，葵啊。

    “未亚，一定会去看的！嗯！虽然兰姐姐大人不能成为未亚一个人的姐姐，这点有些寂寞……不过！兰姐姐大人闪亮登场的舞台，我是绝对不会错过的！”

    “哈，哈啊。”

    我，我说，这也太小题大做了吧。

    此时，

    被矮个头的小未亚紧紧抱住我的身旁，走来了另一位女生。

    同样穿着紧身服、和小未亚一样都是一年级的六条真彩，正坐于练习场的垫子上，表情变得严肃起来，

    “我前去赞颂这舞蹈，在祖训家业方面可能会有些问题啊。”

    啊。

    话说回来，小真彩的家是寺庙啊。

    “不过。”

    小真彩抬起头用请求拔刀决斗似的目光看着我，双手抵于垫上，深深的行了一礼。

    “即便所有的亲属都反对，我也会排除万难前往您的身旁。”

    “不，不，如果家里人反对的话，就不要勉强了――”

    “不！只要能把兰大人艳丽的姿态映入眼中，就算要我和父母断绝关系也在所不惜――”

    ……总感觉，事情变得越发不可收拾了……

    “嗯，御影祭啊。”

    略微歪起头，轻声道出这话的是喵子前辈。

    “的确，那一带在古时是产糖的地方，神社祭典的举办也和那个有关吧？”

    “有很多制糖的店铺会出席哟~。”

    美琴前辈笑着点了点头。

    “有很~多做苹果糖，棉花糖的店铺哟。小兰就是在那里打工做巫女的吗？”

    “啊，那个，与其说是打工……”

    终于从小未亚那里解脱的我，慌忙摇了摇头。

    “我帮忙的只有舞蹈而已。”

    实际上，打工的依旧是葵。但神社的神主真锅大叔却也承诺了会支付打工费用。只是，对我来说，与其说是打工，不如说是完成自己的愿望而已。于是我拒绝掉了，单单只是去帮忙而已。因为祭典上也有以义工的形式前去帮忙的氏子存在，我就和他们差不多。

    就是这样。

    “那个，可以的话，大家能来吗。空闲时间，我会带你们参观――”

    “我会去的！”

    “我已经做好了随时献上生命的觉悟了！”

    即刻做出回答的是小真彩和小未亚。啊，嗯。真是谢谢。不过生命诚可贵啊，小真彩。

    “我也会去的。因为被朋友邀请了。”

    这是三枝。三枝家也在附近，应该不需要领路的。

    接下来，

    问题是――

    美琴前辈和喵子前辈相互看了看，都开心的笑了。

    “可以哟~，那边的祭典，我只在小的时候去过~。”

    “我完全没去过。就这样吧。去看兰跳舞吧。”

    “小凉呢。”

    两人把目光都投向了那人。

    ……嗯？

    但，不知为何，视线那头的凉子前辈，却并没看着喵子前辈和美琴前辈，而是一直盯着我。

    “凉子？”

    “啊――是啊。”

    听到喵子前辈的声音，凉子前辈像是才回过神来。

    也露出了一如既往的微笑。

    “那么，那天就早一些结束社团活动，大家一同去吧。”

    “太好了。”

    “就这么定了。”

    呼……

    在欢呼雀跃的小未亚她们身旁，略显安心的我呼了口气。

    只是――

    *

    “凉子前辈还不回去吗？”

    “嗯，是的。有点要做的事。”

    “须贺前辈也是？”

    “啊，是的。我也有些事。”

    “啊，不用管我们了，小佳奈。我们会把门窗关好的。”

    “嗯，好的。那我就走了，虽然很不好意思，但还是拜托你们了。”

    “辛苦了。”

    “再见。凉子大人，兰大人。”

    今天的练习结束。三枝同学，小未亚，小真彩，还有美琴前辈、喵子前辈一个个都离开了练习场，回家了。

    我不知怎么的也留了下来。

    选拔赛才结束不久，当然不是为了留下来练习。实际上，我也换下了紧身服，穿回了制服。

    不过，大概是错觉吧，我总觉得凉子前辈有些想对我说的话――从刚才的社团会议开始就一直给我这样的感觉。

    只有我和前辈的静谧的练习场。

    夕阳光从窗口投射进来。

    凉子前辈并没对我说些什么，只是坐在练习场的角落，翻看着社团日志。时而用红笔写了些什么。

    阿勒？

    真的是错觉吗……

    就在我思考这个时，

    “――女子帮助了一个倒在路旁的男子。”

    望着日志的凉子前辈，突然说了这样一句。

    “诶？”

    我朝凉子前辈望去，依旧没有抬起头的她，继续述说起来。

    “为了拯救那个病弱的男子，女子把用钱买来的糖给男子服了下去。男子慢慢的恢复过来，随后二人生活在了一起。不过，该男子却是天神的使者。当分别之日到来――男子在就要返回到天神身边之际，跳了一支舞。对这名女子表示‘感谢’并祈求为她带来幸福。男子的愿望实现了，女子所在的家族迎来了繁荣。不过，重返天界的男子却再也没有回来，失去了男子的这位女子，只得抱着那永远不会变少的糖罐，不断的落泪――”

    …………

    “大概就是这样。这好像是御影神社传承下来的故事。”

    说完，凉子前辈总算是把目光从日志上挪开了。

    看到我的同时，前辈露出了微笑，

    “难道说，这个的策划者是小葵？”

    “那个……”

    “话说回来啊，兰，前不久，你还问我还有猫她们一些什么事吧。好像是想要的东西什么的――这难道是那件事的后续？”

    呜，嗯。

    果然没法隐瞒啊。

    不过啊。

    我也没打算继续隐瞒下去了。如果继续隐瞒，就不会有任何意义了。刚才是因为小未亚她们也在，我才没挑明。

    “嗯，就是这样。”

    我点了点头。

    “还有就是，这个……可以的话，那一天在舞结束后，能请你还有喵子前辈，美琴前辈集结到一起吗？这个请对小未亚她们保密。因为我有话想对你们说。”

    “当然，这个没问题。”

    此时，不知为何，凉子前辈撤下了笑脸，变得稍微严肃起来。

    “我很在意，兰。”

    凉子前辈把日志搁到一旁，站起身走到我旁边。红色的夕阳让她美丽的脸庞蒙上了些许阴影。

    前辈就像找到了什么失物似地，凝望着我的眼瞳。

    “这则传说，男子在跳完舞后，就离开了女子，消失了。”

    “啊？”

    “兰――难不成你要离开新体操部？”

    “诶！？”

    就算是我也惊呆了。

    我慌忙解释，

    “不，不是的，我没那个意思！”

    “真的？”

    “是，是的。首先，刚才凉子前辈所说的那个传说，跟我知道的有些差异哟。我听说的那个版本，男子在跳完那支舞后――”

    神明理解了那支舞蕴含的恳愿以及二人的悲伤，于是将男子变作凡人，在那之后，这名男子便和女子幸福的生活在了一起。……就是这样，仔细想想，这个故事里的跳舞的人也不是女性，而是男性。葵的那番很久以前都是在男性跳这舞的说法，我有些认同了。

    “啊，是这样啊。”

    凉子前辈像是很安心似地把手放在了胸前。

    “是我误解了啊。”

    “是，是的。”

    “呵呵，太好了。根据美琴所说，在选拔赛时，兰看上去与其说是兴奋，不如说是消沉啊。”

    前辈爽朗的笑了，这反倒是让我多少产生了些害羞，赶忙把目光从前辈身上移开。那个，因为，从刚才的话来分析，凉子前辈好像很讨厌和我分别似地――当然也可能根本没有那层意思。

    “也是啊，现阶段兰是不可能放弃新体操的。因为选拔赛也胜利通过了。”

    “是，是啊。”

    “只不过擅长的带操犯了个重大的失误。”

    “呜……”

    ……这件事我已经深深反省过了。是的。为了今后不犯那样的错，从现在开始我会更加更加努力练习的。

    “呵呵呵，既然这样，我就老老实实的去参加祭典，还有欣赏兰的舞姿吧。”

    就在道出这话后，凉子前辈紧跟着念出的“只不过……”，让我稍稍有些不解，

    “在舞结束之后，只让我和猫，美琴留下来好吗？”

    “诶？”

    我眨了眨眼。

    只让我和猫，美琴留下来好吗――

    因为我想就选拔赛的这件事向凉子前辈们表达谢意。

    “这里我也有些在意啊。”

    凉子前辈再次微笑起来。

    “当然，兰有这份心意我已经很高兴了……在我看来，我们并未做一些让兰这么对待我们的事情来啊。”

    “啊，这个，不过，选拔赛的事凉子前辈们一直――”

    “同一社团内的社员相互帮助什么的，不是理所当然的么？”

    “那个，的确是这样，不过……”

    “不过，你却只对我还有猫、美琴有话要说。”

    诶――

    “还有啊，兰。”

    满面笑容的凉子前辈又朝我靠近了一些。

    “我们原本就是把你拉到新体操这个领域的人。所以，协助你也是理所当然的。当然，不排除我们有其他的意图。”

    “…………”

    “不过，我还是觉得自己、猫，还有美琴并没做什么值得你感谢的事。至少和那些，没有什么复杂的想法，内心纯粹地为你声援的人比起来，我是这么认为的……”

    想法单纯。

    为我声援的人……

    “呵呵，嘛啊，我就说到这里了。”

    就在我沉默不语时，凉子前辈微笑着把手伸了过来。

    “嗯，我很期待那一天哟，兰。”

    说完，凉子前辈跟往常一样，用手指戳了戳我的鼻尖。

    *

    *

    把用嘴含住的线，在底端用剪刀剪断。

    好的。

    这样就完成了。

    说实话，我的手工活并没像料理，钢琴那么顺手。缝扣子这类的事倒还没啥问题，不过从头开始缝制某物的货倒是很久都没做过了。这些事可是聪子阿姨极为擅长的。就这方面而言，也可以算是我师傅。

    不过，这样就够了。

    正春说过，

    只要有这份心意。

    “嗯……”

    把剪刀放到桌子上，我伸了伸腰。

    拿起冰块融化，浓度变淡了的麦茶，看了下窗外的天空。

    从房内也能见到的满天繁星。

    根据这周的天气预报，直到下周天气一直都很不错。

    既然如此，大概这周的祭典就不用担心了吧。

    时间临近深夜十一点。

    一边品味着冰已消失，变得有些温凉的茶水，一边呆呆的看着那户外的星空。

    “只叫上我、猫以及美琴，真的可以吗？”

    突然，凉子前辈的这番话浮现在了我的脑海中。

    随后，

    我把茶杯放回到桌上，再度拿起针线。

    *

    ================

    *

    3

    *

    热闹的祭典音乐响彻于清澈的夜空下。

    并排排列在参道两侧的店铺灯火通明。

    全部都用充满气势的呼喊声招呼着客人的到来。双手握着苹果糖，水气球的人们开心的来来往往。平日里应该十分静谧的神社境内，今儿也挂起了通亮的明灯。

    第一学期的最后一天。

    在学校进行完结业式后的晚上。

    进入高中才四个月，就发生了这么多的事。

    与凉子前辈一行相遇。

    因误会而临时加入了新体操部，却又发生了这样那样的事，让自己树立了练习新体操的决心，并且还出席了第一次的比赛。

    经历了许多的事，并且认识了许多的人。

    而在第一学期的最后夜晚，我――

    *

    “这个，500元。”

    往印有神社名的白色纸袋里，装进祈求全家平安的护身符。

    合上纸袋，将其递给了柜台另一侧的老龄夫妇。

    老奶奶接过纸袋后，从钱包里取出一张千元纸币。

    “给你。”

    “收您1000元。这是500元找零，多谢。”

    “也谢谢你。”

    收好零钱的老奶奶笑着点了点头，随后和身旁的老爷爷一同朝鸟居【译者注：神社的房屋，不是养鸟的地方】走去。

    呼……

    神社境内的木造社务所。

    所内灯火通明，与户外相联系的卖场，除了我还有几位巫女坐在那里。

    看着老爷爷老奶奶离去，我稍微闲了下来。

    葵说过这是一件及其轻松的差事，果然真是这样。虽然祭典有许多人前来，不过买护身符与灵符的人却并没有那么多。本职巫女对此则是笑着将其解释为“这可和新年初拜不同哟”。听她这么一说，我好想也没在祭典上买过护身符什么东西。而时间主要都用在逛店铺去了。虽然抽签什么的倒是也做过，不过这项业务已被神社内的自动售货机取代了。

    即便如此，顾客还是要比平日多一些，如此一来也就必须应聘一些本职之外的人来帮忙了。

    此时，

    “大家好，这可是三河屋的人形烧大师源先生给大家送的慰劳品哟！”

    社务所的后门被打开，同时传来了明快的嗓音。

    是葵。

    身着红色裤裙的巫女装。说到巫女，应该是一种青春，优雅的形象，不过葵穿上这套衣服，却还是给人一种朝气蓬勃的感觉。就像是用活泼，饱满的笑脸让大家抖擞精神的巫女一样。

    “而且还是刚烤好的哟。”

    握着还冒着热气的纸袋的葵，走进了社务所，跟我一样坐在长椅上看着卖场的其他巫女们都发出了欢快的声音，并转过身去。

    “小葵，干得好！”

    “这个很好吃的哟。”

    “诶，顺带一说，店长源先生有传话。可不要被气味吸引，在工作中食用哟――好像是这么说的。笨蛋家伙，难道说要我们在烤的过程中吃吗？”

    “啊哈哈哈。”

    “嘛啊，源先生的忠告也有一定道理，就让我们在顾客看不到的地方，悄悄品尝吧。”

    我的鼻子问道了从葵手里的纸袋中释放出来的甘甜味道。

    嗯。

    的确很好闻。葵所说的店铺我也知道。每年那里的东西都很美味。三月堂的糕点也很不错，但源先生的手艺简直是登峰造极。这种味道我是无论如何都做不出来的。

    “好的好的，那就一人一个……嗯？”

    就在葵开始向社务所的巫女们派发人形烧的时候，突然看到了我。

    表情突然变得有些不爽，

    “我说啊，须贺前辈。”

    “诶…………？”

    “你待在那里做什么？”

    因为我是以须贺兰，而不是诹访兰丸的姿态，因此葵使用了后辈的说话方式。

    但，这是什么意思呢。

    “看店啊。”

    “我说，前辈啊。”

    葵挠起头来。

    “新体操部的人，不是已经来了么？不赶快去约定的集合地点的话，供奉之舞就要开始了哟？”

    “不过……”

    “我说，须贺前辈本来就不是在这里打工，而是义工啊，没必要做到这份上的。”

    的确是这么一回事，但――

    “不过，我听说今天有另外一位巫女因风热感冒倒下了…………”

    “填补她的空缺是我们的工作。”

    还没等我说完，葵便摇了摇头。

    “这不是须贺前辈做的事。嗯。”

    “不，不过……”

    “是啊是啊”也就在我寻找说辞之际，其他巫女也笑着赞同了葵的意见。

    “这里人够了。赶紧去吧，小兰。朋友来了不是吗？”

    “你已经帮了我们很多了。如果你再多干活的话，我们就团结一致去找神主索要小兰的打工费。”

    “阿拉，我也是这么打算的。”

    巫女们一边吃着人形烧，一边很高兴的谈论着这些话。

    葵看着她们，“嗯嗯”地点了点头，接着又把目光挪到了我的身上。

    “就是这样，这里就交给我吧，赶紧去吧。啊，不过……”

    此时，葵拿起一只人形烧，走到我身前，将其塞进我的口中。

    “嗯……”

    “把这个当做报酬你也不会有二话了吧。”

    在我面前的葵笑道。

    “…………”

    我咀嚼着甘甜的人形烧，径直看着眼前的葵，不一会儿，

    “嗯，怎么了？”

    葵挂着恶作剧般的笑容，这么问道。

    “啊，没啥。”

    我摇了摇头，也露出了微笑。

    “嗯，谢谢。那，就恭敬不如从命――很对不住大家了。接下来就拜托你们了。”

    “好了好了，辛苦你了。”

    “真的是帮了我们很大忙了。谢谢你哟，小兰。”

    在挥手的葵，以及其他巫女的目送下，我离开了社务所。

    *

    *

    祭典的空气中充满着食物的味道。

    光是从并排设置的店铺旁走过，我的食欲便被勾了起来。

    章鱼烧、乌贼烧，炒面，还有如同美琴前辈所言的，与许多糖有关的店铺登场在了御影祭中。苹果糖、棉花糖，杏仁糖，金平糖。甚至有摆放出了样品让顾客任喜好选择后，现场制作的糖果店铺。光是看那些职人制作就已经很开心了。一旦到了要品尝时，可能会因为会舍不得损坏外形，而不忍下口吧。

    在两侧都是店铺的参道上，我朝前步去。

    顺带一说，我还是穿的与刚才葵相同的，白玉红的巫女服。因为这之后，我还要在神社境内的社殿上参加供奉的舞蹈，直至祭典结束都要保持这个样子。

    擦肩而过的客人们，不乏有些停下脚步，转过头望向我的人。嘛啊，虽说是祭典，但这样的服装还是很显眼。但我却并未感到那样的害羞。不管怎么说，这与平时穿着的紧身服，体育祭时的体操短裤什么的相比较，肌肤的露出度是少之又少。除开巫女这个名号，这种形态的服装男生也有男生穿着的。

    好歹，也是打扮成这个样子，不能给神社丢脸，我比以往更加提高了集中力，迈着女生的步子朝前走去，

    “啊，是巫女小姐。”

    突然，身旁传来了这样的声音。

    顺着声音望去，是以为大概幼儿园、或者是小学低年级的陌生女孩，以及牵着她的手的相同年纪的男生。看见我转过身，女生很高兴似地朝我跑了过来。

    不过，被女生拉扯的男生，可能是由于对方突然跑出的缘故吧，脚绊了一下，摔倒了。

    “啊。”

    “！”

    “哇，抱歉抱歉。”

    “呜啊……”

    “啊，你看你，不要哭不要哭了。”

    慌忙停下脚步，负起男生的女生，怕打起了男生的衣服。

    男生一边点着头，一边看着女生的手。

    “…………”

    总算是浮现出了笑容，我改变前进的方向，走到了两人的身旁。

    在忍住没有落泪的男生面前蹲下，压低身子，把手摆在男生头上。

    “没事吧，小弟弟？”

    “嗯，没事……”

    “呜啊，太好了啊，小亚，是巫女哟，看啊，是巫女哟。”

    “……嗯嗯。”

    “祭典虽然很好玩，但道路很暗，要小心哟。”

    “嗯！走了哟，小亚！”

    “嗯，好。”

    女生很有朝气的回答了一句，随后拉起再度恢复笑容的男生，顺着参道朝神社那头离去了。在两人的前方，站着另一位女性。大概是带领他们前来游玩的亲戚吧。二名小孩与之汇合后，再度开始了游览。而且还像是在说这些什么有趣的事情。

    呵呵。

    总感觉，刚才那个情景，有些像幼时的我和葵啊。

    过去，我们也是这样的感觉啊――

    我站起身，望着他们逐渐离去的身影，

    “啊，兰姐姐大人！”

    熟悉的声音从身后传来。

    转过头，见到的是小未亚，小真彩以及三枝同学。

    呜啊！

    三人都是浴衣打扮。

    领头的小未亚，是淡粉色的主色，四处点缀着飞舞的蝴蝶图案。站在其身后的小真彩，则是水色的清凉款式。三枝同学最为靓丽，向日葵黄十分地耀眼。

    嗯。

    大家都很可爱。

    大概是身着那种装扮无法突进的缘故吧，小未亚小跑着来到了我的前方。立于我面前，用闪闪发光的目光抬头望向我。

    紧紧攥住我的手。

    “未亚现在很幸福！”

    “啊？”

    “能够看到如此漂亮的兰姐姐大人。”

    “啊……这，这样啊，谢谢。”

    被，被她当面这么一说，直到刚才为止都为体会到的，身着这个行头的害羞顿时――

    紧跟小未亚来到我附近的小真彩，那人偶般的美丽脸庞也抬了起来，巡视了一遍我的全身。

    “就算现在被招至极乐世界我也满足了……”

    不，这个有点……

    “那，那个啊，怎么说呢，小未亚你们也很可爱哟，浴衣，很适合你们。”

    我赶忙回应了这样一句，“呀”的一声，小未亚立即松开了双手，捂住了自己羞红的脸颊。

    “越来越幸福了！！”

    “高兴得都想死了……”

    ……总感觉反倒是自掘坟墓啊。

    “呵呵，不过，真的很漂亮哟，须贺前辈。”

    依旧是稍拖着右腿，最后来到我面前的三枝同学，笑着这么说道。

    “听说你是来帮忙的，可没想到比真正的巫女还要……！”

    大概是被脚旁的石阶绊了一下吧，只见三枝同学失去了平衡。

    “啊。”

    我赶忙伸出手抱住她。

    将对方拥入自己怀中。

    “对，对不起。”

    “没关系吗？”

    “啊，嗯。这个装束，怎么也无法好好步行。”

    “是啊，束带也很紧吧。”

    “是，是啊。”

    在我怀中的三枝同学抬起了羞红的脸。呜。这个装扮，这种体势，这样的表情简直是犯规啊。就算我被三枝拒绝过，看到这个样子也差点被攻陷了。

    浴衣的破坏力，令人恐惧。

    “啊，真是好啊，佳奈。”

    “小未亚一直都做同样的事啊？”

    “诶。不过，兰姐姐大人的那个样子，还真是少有啊。”

    小未亚与小真彩的对话，三枝同学赶忙离开我身旁。

    “啊，真，真的是对不起。”

    “没，没关系。”

    稍微过速的心跳总算是平缓了下来，我朝三人身后望了望。

    “话，话说回来，凉子她们呢？”

    “啊，这个啊――”

    “要稍微晚一点。”

    小未亚补充了三枝同学的话。

    “我们啊，都是在练习结束后，在活动时室的衣服。那时，喵子姐姐大人闹别扭了。”

    “喵子？”

    “是的。好像是因为校方有‘祭典时请尽可能身着制服前去’的指示，于是主张要穿制服前来。”

    “凉子大人，美琴大人则说不行，那充其量指示尽量，不必在意，就是这样……”

    啊。

    喵子前辈的话，还真有可能那么做。

    “大概，很快就要――”

    三枝刚说出口，

    “抱歉，我们来晚了~”

    参道入口又传出了熟悉的嗓音。

    朝那里看去――哇！

    凉子前辈和美琴前辈的浴衣装！

    美琴前辈身着的是烟火在夜空绽放的蓝色主调款。而凉子前辈则是比小真彩更为深厚的青色，四处点缀有早上盛开的花朵。与平日不同，两人都把头发盘了起来。

    嗯，嗯。

    这已经不能用可爱，而该用美丽来形容了吧。

    美琴前辈倒还好说，凉子前辈比以往更加成熟，娇艳――嗯？不过，阿勒？

    没看到喵子前辈的身影……

    “我说，猫。贴在我身后，差不多可以了吧。”

    “不，不要叫我猫！”

    哦呀。

    只闻其声。

    “我不是说穿制服来就行了么……”

    “不过，你在听到美琴那番‘小兰，可能会因为没看到小猫的浴衣装扮而失望哟’话后，立即就换上了吗？”

    “！而，而且啊，为什么你会拿着我的浴衣吗，凉子！”

    “呵呵，这点啊，我们相处多少年了啊。想象就知道了。”

    “好了好了，小猫，平日都没这么害羞啊~。”

    “哇，我，我说你啊，美琴――”

    美琴前辈绕到凉子前辈身后，抓住了站在那里的人的手。

    最初还有些抵抗，但最后大概是放弃了吧，从凉子前辈身后走了出来。

    “JIANG，大家请看~”

    “……”

    呀啊！

    我睁大眼睛。不，不光是我。三枝同学，小未亚她们也发出了“呜啊”的惊叹。

    喵子前辈的浴衣，在所有人中最为显眼，是大红色的。表面印有许多盛开的粉红牡丹，束带上还配了一朵牡丹胸饰，看起来极为华丽。更加引人眼球的是头上的缎带。平日都是扎着白色缎带，今天则是配合浴衣选用了花的形状。与其说是缎带，不如说是发饰更为恰当。

    嗯！

    简直是，太可爱了。除此以外我不知道该说什么。就算是出现在某店家的广告上也不足为奇。

    “怎么样啊~，小兰。”

    “嗯，很可爱！”

    听到美琴前辈的提问，我毫不犹豫的进行了回答，原本脸颊就很红润的喵子前辈，变得更加红透了。赶忙想再度躲回到凉子前辈身后，可前辈则是侧步一闪躲开了。

    “所以啊，我不是说不要了吗。”

    “~~~。”

    啊哈哈。

    美琴前辈都说了，喵子前辈不用那么害羞的。

    很适合你的哟。

    “美琴，凉子也很漂亮。”

    “啊哈哈，谢谢~，小兰。――不过啊，小凉？”

    见到美琴前辈投去的目光，躲开喵子前辈的凉子前辈微笑着说了声“是啊”，随后开始仔细端详起我的巫女装。

    “这里也达到了极为危险的程度了啊。”

    “清纯中带着些许妖艳~就是这么回事吧。”

    呜……

    “算是没白来啊~，对吧，小猫。”

    “啊，嗯……”

    “话说回来啊，小兰，穿着这样走到这里，没事吧？”

    “嗯？”

    这话让我有些不知所云。

    没关系，指的什么？

    紧接着，凉子前辈突然严肃起来，这样说道。

    “如果是我的话，会拐走你的。”

    “我也会的~，小未亚和小真彩怎么想？”

    “拐走！”

    “虽然没什么经验，但我会尽可能的妥善处理。”

    “那，那个，我啊，这个……”

    三枝一行都作出了各自的回应。那个，小真彩，妥善处理是……

    “明明装扮如此抢眼，却什么事都没发生啊~。”

    “就是的啊。”

    凉子前辈听到美琴前辈的话再次笑了。

    “我们也是，在来这里的路上，被许多奇怪的人搭话了。”

    诶？

    “那个，没事吧――”

    “不过，美琴稍微用手肘碰了碰他们，对方便一溜烟的跑了。”

    ……不，用手肘碰是……

    那个，大概是指的肘部撞击吧。

    顺带一说，这三位前辈都能轻松的击碎砖瓦。美琴前辈可是货真价实的黑带。

    一定很痛，并很害怕吧，那些人……

    凉子前辈很开心的问我：

    “兰没有被答话吗？”

    “啊，这个……”

    这个啊。

    之前在社务所看店时，这种事不能说没有――

    *

    “――这边是姻缘相关的护身符。”

    “嗯……话说回来，你，是打工的吧？在休息吗？可以的话，和我们一起……”

    “抱歉，这个有点……”

    “诶，我们可是客人哟？给我们带下路有什么啊？”

    “是啊是啊，这也是工作啊，工作。”

    “呵呵呵，顺带，把你得电话号码告诉我把，我会买很多的护身符哟――”

    社务所前，被这些吊儿郎当的男子围住。

    不论哪位都留着金发，裤子拖得很长。

    身着巫女装的葵，像是也在担任着销售职务。像模像样地接待客人的她，在听到男子这番纠缠不休的话后，不禁“呼~~”的叹了口气。

    紧接着，她忽然转过身，

    “喂，在那边悠闲地玩着手机的，十分受本职巫女欢迎的见习神主。稍微能替我一下吗？”

    “……谁是神主见习啊。”

    社务所内，传出这样一声粗鲁的话音，随后一名高中男生走了出来。

    虽然被葵说成是见习神主，但这位却穿着很普通的衬衣和牛仔裤。本来就和我们不同，只是来此逛夜市的，却被葵以“既然这么闲就来帮忙吧”的理由，到头来，也拉到社务所里打杂了。啊，不过，葵也没有把自己的工作全部推给他哟。只是，怎么说呢，在出现这种情况时，让他帮帮忙罢了。

    他在这个领域也算是个名人了。

    顺带一说，此人名叫Y正春。

    是的。是我们的青梅竹马。很受本职巫女们的欢迎也是真事。

    把手机收到牛仔裤口袋里，瞪向眼前的男子们。这眼神，就已经不是贩售人员该有的行为了。

    神情疑惑的男子们，在一看到正春时，表情便僵硬了。

    “御、御影站的‘阿正’……！”

    “啊？我们在哪见过吗？”

    正春歪起头，眼神变得犀利起来，并凑到男子面前。

    “嘛，算了。那个，想要什么吗，你们？”

    “不，那个，我们只是……”

    “那个……”

    “会・买・的・吧？你们不是和这里的巫女软磨硬泡了那么长时间吗？”

    “啊……好的――――。我会买的！”

    “那，那就，给我这个学业有成的护身符！”

    “就一个吗？”

    “不，不是！还有这里的符文，祈求家庭平安的，还，还有……”

    “那，那边的竹耙形吉祥物！”

    “深厚的信仰是件好事啊。――葵，多少钱？”

    “3800元（心形）。”

    “就是这样，听到没。”

    “多，多谢！”

    “给，给你添麻烦了――！”

    从葵那里接过装有护身符，灵符的纸袋，男子立即调转身子，一溜烟的逃走了。

    ……总感觉这种买卖方式有些微妙啊。

    在我身旁看到这副光景的喵子前辈，有些惊讶的低语道。

    “那某种意义上可以说是仙人跳啊。”

    “啊哈哈。不过冲着他们搭讪工作中的巫女这点，就不值得同情了~。”

    “只是索取了些正规的代金而已，也没什么关系吧。”【译者理解：这里可能是说混混耽误了别人购买护身符，因此让他们补偿这块营业额。】

    美琴前辈与凉子前辈笑着说道，三枝则是“嗯嗯”的点了点头。嘛，这点，我也表示赞同。

    此时，和其他巫女一同伸出舌头望着男子逃走的背影的葵，朝向了我们。

    “啊――”

    “葵。”

    “佳奈！”

    朝小未亚身旁的三枝笑着招了招手，葵也笑着做出了回应。在我们走到社务所附近后，“您好！”，葵又向三枝以外的凉子前辈们用爽朗的声音打了声招呼。

    “欢迎光临，朋友平日里给你们添麻烦了。”

    “葵，真是的。”

    “诶，不过，这不都是真事么。”

    说着这话，葵又向我投来了稍有意味的笑容。……啊，是啊。这大概不光是三枝同学，连我也包含其中吧。

    “你好~。”

    “今晚我的部员要给你添麻烦了。”

    “没没，我才是，提出了这种无礼的要求。”

    就是这样，在双方打过招呼之后――

    “我说，须贺前辈。”

    “诶？”

    “那个那个。”

    葵望着我，微微一笑。

    我很快便明白了其中的意思。

    “啊……这，这么回事啊。”

    我慌忙来到社务所后门。不过，就在我欲要打开门时，房门从里面被推开了，正春走了出来。

    手中拿着放有一堆塑料小杯的托盘。

    每个杯子里斗插着一双简易筷子。

    “是这个吧？”

    “麻烦你了，谢谢。”

    “给。”

    正春用略带笑意的语气说完这话，把托盘递给了我。

    我拿着托盘刚一回到大伙处，三枝同学就理解了。

    我看了下对方，

    “小佳奈是本地人应该很清楚的吧？”

    “是的，这可是每年的惯例。”

    “诶~，什么什么，这个~？”

    美琴前辈朝托盘看过来。

    “是麦芽糖。氏子之家，每年都要在祭典上吃这个东西。”

    三枝同学替我做出了说明。

    “据说有无病防灾的效果。”

    大概，此话由来也是之前的传说吧。在那个传说里，病弱的男子在吃了女子的这个糖后，立即回复了过来。

    “诶，还有这么回事啊~。”

    “不过，这个是免费的吗？真的好吗，须贺前辈？”

    “没事没事，这也是神主的好意。”

    我拒绝了打工费，前来帮巫女的忙，才给我的吧。顺带一说，在社务所贩卖的这个物品，其实每一个是三十元。

    我把麦芽糖每人分配一个。

    “给，美琴，喵子。”

    “呜啊，谢谢，小兰~”

    “抱歉啊，请带我向神主问好。”

    “嗯，这是小未亚你们的。”

    “谢谢！”

    “真是过意不去，须贺前辈。”

    “感谢至极。”

    最后，

    “给，凉子。”

    “嗯，好……”

    我把托盘上的麦芽糖递过去，不知为何凉子前辈伸出双手慎重的接了下来。

    不过，凉子前辈却只是把麦芽糖杯拿在手里，没有把简易筷子分开。

    不光是这样，总感觉她神情疑惑的，把目光投向了自己杯内的简易筷。

    “那个，兰。”

    “什么？”

    “这个……该怎么弄呢？”

    阿勒？

    凉子前辈，没有吃过麦芽糖？

    …………

    “――嗯。”

    我没有回答，只是看着对方，大概是觉察到这点了吧，凉子前辈把目光抬起，脸颊少有的羞红起来。

    “为什么要笑啊，兰？”

    “诶，没什么。”

    像是很困扰啊，真可爱。

    不过，仔细想想，凉子前辈可是个货真价实的大小姐。就算不是祭典上的麦芽糖，在糕点店里贩售的东西，她也没有尝过吧。

    呵呵。

    怎么说呢，一直在社团里接受凉子前辈教导的我，对于这事有了些新鲜感。

    大概是很不满意我的表情吧，前辈的脸越来越红了，并发出了“呜”的低语。随后她面向我，把杯子和简易筷伸了过来。

    “请教我吧，兰。”

    “啊，好的。这个，首先要把筷子分开。”

    我忍住笑意，把托盘放到社务所的台子上，从前辈的杯内拿过筷子。站在前辈身旁，让她握着筷子，随后我把自己的手也搭了上去，一齐把筷子分开了。……啊，刚才很自然的触碰到了前辈的手。

    “然后，像这样，用筷子前端旋转麦芽糖。”

    “就这么吃吗？”

    “是的。麦芽糖变白后十分柔软，而且很美味。”

    “诶~！？”

    走到我们附近的美琴前辈发出了一阵惊讶。

    “我没搅拌就吃下去了，小兰。”

    “啊！？”

    美，美琴前辈也不知道。

    “幸好我还没吃。”

    “未亚也是。”

    “我也是。原来如此，这是需要一阵磨练后才能吃下的食物啊。”

    看来，大伙都不知道。啊，阿勒？这个，应该是常人都知道的吧？还是说，知道这个吃法的我是乡下人吗？

    “呵呵，零食店最近都没这个东西了。啊，对了。须贺前辈知道这个吗？”

    不愧是本地人啊，三枝同学一边用熟练的手法搅拌着麦芽糖，一边开心的问道。

    “这个，不仅能无病消灾，据说还有恋爱成就的运势哟。糖越白越能和喜欢的人心意相通。”

    “！”

    “！”

    “！”

    啊啊，这个，我也知道。不过，说白了。完全没有效果。初三的夏天，我也是不断的搅拌，最后还不是被眼前这位三枝同学很干脆地甩掉了。

    所以啊，小未亚，小真彩不用像对杀父仇人一样似的搅拌麦芽糖啊，大概那根本没什么效果……就连喵子前辈也跟她们一起疯了！？为什么！？与优辉君的婚约不是取消了么？

    “怎么办啊，小兰~？”

    “啊，没事没事，还有剩的。”

    从摆在社务所前台上的托盘里，把剩下的一杯麦芽糖递给了美琴前辈。

    “给。”

    “哇，谢谢~！”

    “咕……怎么样啊！？”

    “呜啊，好厉害！喵子姐姐大人！好的，未亚也要~！”

    “…………（沉默不语专心搅拌的小真彩）。”

    搅，搅拌过度的话，就会变得太软，有从筷子上掉落的危险啊。

    “嗯……”

    凉子前辈搅拌到适当程度便停了下来，优雅的将糖送入口中。在眨了几下眼后，美丽的脸上又露出了微笑。

    “虽然味道很质朴，但很美味。这味道应该不是砂糖吧？”

    “嗯，其原材料是淀粉。”

    “呜啊，真的变白了~，感觉好不可思议啊~。”

    “与空气混合，就会变成这个样子哟，美琴前辈。”

    像这样，凉子前辈一行热热闹闹在我面前品尝起了麦芽糖。

    从社务所内看着我们欢笑的葵，看了下挂在其身后墙壁上的时钟。

    再次回过头来，

    “须贺前辈，在欢乐中打扰您真是抱歉，不过时间――”

    “啊――”

    已临近供奉之舞的时间了。

    正如葵所说，如今必须和其他准备去社殿的巫女一同准备了。

    凉子前辈向我问道，

    “好像是在八点吧？”

    “是的。”

    我答道。

    “还有一些时间，大家去店铺看看吧。”

    “嗯……这些事等看完舞在去吧。”

    把搅拌完的麦芽糖送入口中，含着筷子的喵子前辈听到我这番话后，摇了摇头。

    “是吧，凉子？”

    “是啊，我尽可能地想在前排仔细欣赏啊。”

    “我很期待哟，小兰。”

    “兰姐姐大人，加油！”

    “兰大人的漂亮舞姿，我会牢牢印在眼底的。”

    “呵呵，我可是摄影担当哟。会好好的把须贺前辈的舞姿，拍下来的，这之后须贺前辈也能好好的欣赏哟。”

    大伙都在给我加油。

    嗯。

    实际上那个舞，是许多名巫女进行表演的群舞，我充其量只是个帮手，并不是主角，因此只站在一旁而已。

    能被她们这么期待，这让我充满了干劲儿。

    目光移到葵那里，对方什么都没说，只是笑着点了点头。

    我也笑着点头回应了她。

    “嗯！那我就去了！”

    *

    ==============

    *

    4

    *

    社殿里，其他巫女们已经开始了准备。

    大家都在氏子的帮助下，把嘴唇涂红，整理衣衫。

    我走进去后，一名巫女立即转过身来，

    “啊，小兰，过来过来。”

    “对，对不起，来玩了……”

    “没事的。来，坐下来。”

    我刚在镜前坐下，准备工作便开始了。

    给脸颊上涂上白粉，描眉，给嘴唇涂上红色。

    “嗯，练习时就在想了，这肌肤真是漂亮啊。平时都在做保养吗，小兰？”

    “诶……啊，没做些什么。”

    “啊哈哈，嘛啊，因为还年轻嘛，现在还没这个必要。不过考虑到以后，现在开始就要想想这方面的事了。”

    “是，是啊。”

    考虑以后，不如说，进行女生化妆的机会，除了练习新体操，其他时间根本不想做这些啊……

    就在我思索这些时，化妆结束了。

    其他巫女的准备也差不多完成了。

    大家把舞蹈上使用的扇子和铃铛拿在手中。

    站在中央的本职巫女看了下所有人，进行了一番确认，紧接着啪地拍了下手。

    “好的，准备完成，上了，小伙子们！”

    “哦！”

    小，小伙子们？

    不过，这话大概也只会在后台说吧。

    这几天的夜里，我都参加了神社的舞蹈练习，只要一进入舞蹈模式，所有人的表情与动作就都发生了改变。

    随后，我们便匆忙的离开了被当做休息室的客间。

    *

    *

    如果将新体操称之为“动”之舞，那么这个就应该是“静”的舞蹈。

    身着白衣的神职人员※用筚篥与鼓这些和乐乐器奏出了，复杂而奇妙的音色。【※在祭典时念诵祝词的是胖鳎其他人员则是旁保意思就是神职人员。】

    这听起来带有庄严的曲子，响彻在被灯光照亮的币间以及临街的谒殿。

    币殿旁，手握扇子的两名主角级巫女已在摆放有糖罐，谷物等许多贡品前跳起了舞。顺带一说，就算我们这些前来打工以及帮忙的人打扮成巫女，也不能进入那个领域。那里是离神最为接近的空间，除了本职人士外，都是禁止进入的。我们这些帮忙的巫女与一般来客一样，能被允许踏进的只有谒殿旁。

    配合着优雅的乐曲，本职巫女们跳起了传承至今的舞蹈。

    女子救下了倒下的男子。

    男子喝下糖，恢复了气息。

    随后，两人生活在了一起――――

    这个舞蹈，可不是一天两天就能学会的。

    脚的移动，手腕的挥动，摇铃的时机，舞扇的动作。虽然并不显眼，但那弹指一间的动作，都是必须日复一日的练习才能做到的。特别是和乐乐器的音色，跟西洋乐器比起来，其精髓并不在于均一的和音，而是在某种程度上被严格计算了的“杂”音部分，身体要配合这个比看起来要难很多。

    不过，仔细想一下。

    如果把这个融入到新体操中，那会是多么有趣啊。

    与谒殿前正座，看着本职巫女们的舞姿，我不禁想到了这些。

    当然，舞蹈的方向性完全不同。而且凉子前辈也说了，现在新体操是极为抢时间的竞技。也就是和日本所说的“间”之美学多少有些不搭调。其舞姿不管怎么说都近似于西洋的舞蹈。

    只不过，在表现方面，我倒是觉得这些是能运用的。这大概与我不仅练过芭蕾，也有过日本舞经验的原因吧。

    动与静――在不打破规则，新体操允许的范围内，这样的表现可能会无法做到吧。比如说，如果伴奏选用了和风曲目，为配合乐曲，虽然动作不能停下来，但却可以在其中参入一些动与静的部分……

    嗯。

    练习新体操还没一年的我居然做出这种思考，可能是有点不知天高地厚啊。

    不过，这还是引起了我的兴趣――

    在我思索之际，本职巫女们的舞蹈仍在继续，进入到了神话里的男子为女子跳舞的镜头了。

    嗯，从这里开始。

    我们这些在谒殿旁的巫女，从正座的姿势静静起身。

    按照神主真锅大叔所说，这一连串的动作，都是颇具象征意味的。

    传说中，身为神明使者的男性在给女子跳完那带有“感谢”以及祈福的舞蹈后，怜悯两人这份心意的神明，便把男子变成了人类，两人从此之后幸福的生活在了一起。

    在谒殿侧的我们参加的好像是男子表达这一切的过程。“下凡※”这个词汇，在当今社会虽然没给人留下什么好印象，但在神道的世界，却不是这样。这可是与神相关的存在，被下放到地界，并给那里带来繁荣的神圣过程。此处的意思便是，男子经由“下凡”来到地界，给这名女子带来了兴旺――而这个过程则是通过，舞蹈从神圣度最高的币殿旁，传至普通的谒殿旁来表现的。

    【※天下り：有下凡的意思，还有领导指派，由上级决定的意思。】

    币殿旁的本职巫女，在舞动时，把手持的擅自朝向我们，而在谒殿旁的我们也同样伸出扇子表示接受。于是乎我们的群舞开始了。

    接下来的舞蹈，并不像刚才本职巫女跳的具有那么高的故事性，复杂性。

    配合着容易掌握的鼓声，我们一齐摇动铃铛，遵照礼仪，把穿着白色足袋的脚移至前方。摇动扇子，挥动衣袖，旋转起身子。

    谒殿周围的参拜者增多了。

    可以看到凉子前辈，喵子前辈，以及新体操部的其他人、三枝同学则是端着一台便携摄像机。

    正因这种舞蹈的神圣性，因此不允许参拜者发出欢呼。

    大家静静的，却又很热情的观赏。

    ――嗯。

    这才是真正的供奉神明的舞蹈。

    而在另一方面，这又是神话里被救下的男子给女子的充满“感谢”之情的舞蹈。

    正因如此，我才全神贯注。

    和新体操演技时有所不同。

    慢慢的，静静的，不过又十分注意的，移动腿脚。

    为了不出现一丝凌乱，

    我不断调整呼吸与全身的姿态。

    举扇，摇铃。

    虽然不知道声音可以传到多远。

    但我还是倾注了自身的心意。

    向凉子前辈，美琴前辈们，说声谢谢的这份心情。

    希望所有人在接下来的日子都能一直充满活力，一直微笑。

    我把这份思绪，寄托于舞蹈之上。

    按照奏响的雅乐，我不断舞动。

    最终，舞蹈迎来了结束。

    传说中，男子向女子的感谢之舞结束了。

    我们再度摇了下铃，舞动衣袖，慢慢转了一圈，跪坐下去。同时用手持的扇子挡住脸。

    就在这个瞬间。

    雅乐的曲子结束了。

    社殿再次被寂静笼罩。

    保持着以扇遮脸的姿势，我在心中默默地念叨起来。

    作为前来帮忙的人，应该跳得不怎么好吧――

    只见安静的社殿四周，传来了参拜者们奏响的，啪啪的掌声。

    *

    *

    那个，可能是我觉得自己跳得很满意吧，从社殿走出时十分地得意……

    “――这样不行哟，兰。”

    看到我的样子，凉子前辈开口的第一句话，便是这个。

    “啊，嗯？”

    我有些不知所措。

    供奉之舞结束，社务所后门的集合处。

    正如之前所拜托的那样，没有小未亚她们的身影。三人好像都去逛夜市去了。

    被草绳缠绕的巨大杉树旁的较暗处，我和凉子前辈，喵子前辈，美琴前辈，以及很在意这一切，而在远处等候着我们谈话结束的葵，总共五人。

    “那个。”

    大概是被凉子前辈突然说出的话吓了一跳吧，我战战兢兢地询问起来。

    “我哪里做错了吗……？”

    “哪里啊，这个――就是啊？”

    凉子前辈望向身旁的喵子前辈。

    紧接着，喵子前辈看了下我，“嗯，嗯。”像是有些难以开口似地，到最后，

    “哪里啊，怎么说呢，那个……全部。”

    “全，全部……”

    DAWAWAWAN~，我的脑海仿佛响起了铜锣的声音。

    怎，怎么会。

    我已经尽了自己最大努力，倾注了自身的情感。

    那个，不过，还是没有什么意义吗……

    新体操演技也是如此，评价舞蹈的并不是自己。而是给观看的人的感受。

    我朝美琴前辈询问道，

    “就那么差吗？”

    “嗯，该怎么说呢~？”

    美琴前辈还是和平日一样，乐呵呵地笑了。

    “不如说正好相反。”

    相反？

    “小兰一个人跳得太出色了啊~”

    啊？

    这回我真是听不懂了。

    喵子前辈从旁附和，

    “和其他巫女的技量差实在是太大了，这可是会破坏群舞的平衡哟。”

    “如果是兰一个人跳，那还很不错……作为整体来说，就有些不伦不类了。”

    “嘛，小未亚她们好像只看得见小兰一人，所以很高兴吧~。其他巫女可能会有些不爽吧。因为和小兰相比，她们的实力差太多了。”

    那，那个，

    也就是说――

    “秋季的团体战也必须注意这点。”

    凉子前辈像是进入沉思似地，把食指搭在唇下，喵子前辈，美琴前辈听到后，也低语起来，

    “如果兰依据个人战的感觉行事的话，我和美琴倒还好说，未亚与真彩可能就会跟不上了。”

    “不对不对~，我们能否跟得上也不好说，如今的小兰成长太快了。”

    “兰，你啊，原本引擎就不同，在团舞时，除了追求自身的动作，还要与周围谐和才行啊。”

    原，原来如此……

    话说回来，合宿那时，三枝也说过。

    团体战是几个人的比赛，是等级高的人要配合等级较低的人进行编排的项目。如果不这样，就无法作为一个整体进行配合。

    凉子前辈也是，与喵子前辈、美琴前辈一同表演并制作新生欢迎会演技DVD中，也没有过多凸显自身的实力，而是配合所有人完成的。

    呜呜，反省。还有就是，又学到了。

    “只不过。”

    此时凉子前辈终于露出了笑容，用手戳了戳我的鼻尖。

    “除开这些，你个人的舞蹈实在是太美了哟，兰。”

    “让我看到好东西了哟。”

    “虽然和新体操不同，但那也很不错哟。我明年也拜托小佳奈的朋友，让我也参加吧~。”

    喵子前辈和美琴前辈说完后，我终于是松了口气。

    “谢谢你们，如果能让大家高兴，那真的是太好了。”

    嗯。

    真的是太好了。

    这次，我的一个目的就是这点。总之，最初的目标顺利完成了。

    “还有啊。”

    守着，我慢慢把手伸进巫女服的衣袖中。

    从袖内掏出一个小小的包。

    是的。

    可以说，我今晚最主要的目的并不是刚才的舞蹈。

    而是这个。

    “什么什么，那个？”

    美琴前辈望向我手中的包包。喵子前辈也伸长了脖子。

    “根据凉子所说，好像是要送给我们什么东西吧？”

    “是的。”

    我点了点头，打开了包裹。

    把那些东西从里面取出。

    数量为三。

    由两种颜色编成的束带上，挂着这个神社售卖的护身符。

    而且挂着的不仅仅是这个――

    “护身符~？不过这些小袋子是？装护身符的？”

    “是兰亲手做的？”

    “是的。”

    关于赠送的东西，我思考了很多。

    手帕，这种平日能用的东西最好。

    不过，这些真的是难想到。站在收受方考虑，如果让她们拿到自己暂时不需要的东西就麻烦了。还有就是，要考虑预算和时间。要准备三人份，我也做不出什么大的东西。

    最终我选中了这个。

    好不容易今天来到了神社的祭典中，这里有着售卖的护身符。而且今晚好歹我也是位巫女。虽然只是来这里帮忙的，而且还是个男生。

    不过，考虑只有护身符可能有些太寒酸了，于是便想到了收纳袋。用小袋装护身符在外行走，极其有种古人的韵味。所以，干脆就准备自制的小袋吧。除了护身符，零钱、药物、家里的钥匙什么的小物件都能装进去。

    我拿起其中一只带有护身符的小袋，首先来到美琴前辈面前。

    “美琴前辈。”

    调整平日的语气，我深深地鞠了一躬。

    “选拔赛那时，真的是给你添麻烦了。如果前辈不在的话，我是无法夺取特别名额的。真的是很感谢你。虽然不明白这是否有效，不过带着它，应该会有好事发生吧。请收下。”

    说完，我把手中的东西递出。

    美琴前辈看着这样的我，眨了几下眼睛。可能是事情过于突然，让她多少有些不知所措吧。

    不过，美琴前辈很快便理解了我的话，只见她露出微笑，挠了挠鬓角。

    脸颊变得有些红润的前辈，接过了我手中的带有护身符的小袋。

    “原来如此，一下子要去做巫女，并邀请我们到祭典来――原来是这个目的啊，小兰？”

    “是的。”

    “啊哈哈。不过，怎么说呢，被这么一说，真是让人害羞啊~。”

    “不过，我是真心的。”

    “所以说这才让人害羞啊~。真是的，小兰，在这种时候说话如此直言不讳。”

    好像之前也说过这类的话。

    紧接着，我来到了喵子前辈前。

    “喵子前辈。”

    听到我的声音，前辈莫名的紧张起来，并挺直了背。可能是看到我赠与美琴前辈的情景了吧，所以没那么惊讶。不过在这种时候，能够摆出这种一板正经的态度，果然很符合喵子前辈的风格啊。

    “喵子前辈，您给我准备紧身服，以及为了隐瞒须贺兰的身份而在学校做了许多事，真是给你添麻烦了。今后大概还会给您添麻烦吧。我是不会辜负前辈的期待，好好练习新体操的。还望多多关照。”

    “啊，嗯。”

    不知该做出何种表情的喵子前辈点了点头，从我手中拿过小袋子。

    视线一直落在小袋上，像是有些困惑似地。

    “我啊……倒是觉得彼此彼此而已。体育祭那时，不如说是我给你添……”

    “当然，喵子前辈有困难的话，我会尽最大努力帮助你的。虽然不怎么可靠，但只要有什么事，什么时候都可以对我说。”

    “好，好的……嗯，那就这样。”

    说真的，我很有可能没那么可靠，不过……

    最后，我来到了凉子前辈前。

    我凝视着面带笑容的前辈。

    “凉子前辈。”

    三人中，动作最为从容的就数凉子前辈了。嘛啊，一开始她就猜到我的意图了吧。不过最近，这份从容却时而会土崩瓦解，其原因一直不明。啊，不过，今天在吃麦芽糖时，也稍微出现了那样的情况。

    “我从凉子前辈那里学到了许多新体操的知识。之前也说了，我的目标是前辈。我不足的地方还有许多许多。今后还请您教授我这方面的知识。请多多关照。这些都是我的真实想法。”

    低下头，把附有护身符的小袋向前递出。【译者吐槽：怎么感觉像对三个妹纸求婚啊……】

    凉子前辈和美琴前辈，喵子前辈不同，并没很快从我手中把东西接过去。

    依旧面露微笑的她，轻轻歪了歪头。

    随后，

    “兰。”

    “什么？”

    “稍微，这样一下，这样……”

    对我说出这话的凉子前辈，像是做出了要我把拿着小袋的手抬起的动作。

    “这样吗？”

    我按照前辈所说，把手举到自己胸前。

    不过，前辈却摇了摇头。

    “还不够。”

    “诶……这，这样吗？”

    我把小袋举到与脸同高。

    “是的是的。然后这样。”

    “啊，什么？”

    这次前辈把手靠到脸前。

    模仿前辈的动作，我也把小袋移到了面前。

    就在这个瞬间，凉子前辈突然来到我面前，握着我的手，将其朝我的脸移去。

    CHU。

    我的唇碰到了小袋上。

    ――啊。

    “好，OK！”

    前辈露出了优雅的笑容，终于从我手中接过了小袋。

    “啊~，好狡猾~，小凉。只把自己的那份印上小兰的唇印。”

    “！”

    “因为，这样才会有效果啊。”

    凉子前辈很高兴地望着手中的护身符与小袋。

    “谢谢你，兰。”

    “不，那个，这个……”

    就在我惊慌失措之际，

    突然我的面前出现了其他小袋。

    “我，我的也拜托了！”

    “诶――”

    把袋子伸到我面前的喵子前辈把脸扭到一侧，羞红了。

    紧接着，

    “啊~我也要~，小兰，拜托~了。”

    “那，那个……”

    真的会有效果吗？这样子。

    *

    “再见咯，小兰，明天见~”

    “今天给你添麻烦了。”

    “那就明天见，兰。”

    浴衣装的前辈们，朝社务所前的参道走去。

    接下来她们应该是去逛夜市，然后直接回家了吧。

    “好的。凉子，用射击决一胜负吧！今天的我可是与往日不同哟。”

    “好的好的。真是的，直接说你收到了兰的护身符不就行了。”

    “和那个没关系！”

    “我想吃苹果糖~，还有啊，用糖艺店画一个自己的肖像――”

    乐呵呵的说着这些，前辈们从我面前离开了。

    我目送着她们的身影，在远处一直看着我们的葵此时才走了过来。

    在轻轻的笑了笑后，拍了下我的肩膀。

    “很好不是吗，前辈们都很高兴。”

    “嗯。”

    我点了点头。

    三人虽然反应各自不同，不过都很高兴。我的心意也像是传达到了。

    太好了――我发自心底这么说道。

    “虽然有些扫兴，不过兰……”

    “我知道，帮忙，对吧。”

    祭典的乐曲依旧奏响着。

    虽然供奉之舞结束了，但祭典还在继续。

    看见凉子前辈们的身影消失在鸟居，我转身面向葵。

    “要换班吗？店铺。”

    “不，不是这个。”

    葵笑着摇了摇头。

    “有迷路的小孩，正春十分困扰哟，能请你代替他吗？”

    “啊哈哈。”

    正春虽然很精干，不过对于小孩却不擅长。

    “可以带他在附近玩吗？”

    “OKOK，只要他父母来接，我会叫你的。”

    “嗯，明白了！”

    我笑着说完这话，便朝社务所奔去了。

    *

    *

    头顶着漫天繁星。

    “哎呀~，除了打工费，还有这些额外的收入啊。”

    沿着河堤前行的葵的手上，握着一个大大的纸袋。

    袋内大概是糕点盒或者是Hotcake-Castella等什么东西吧。

    全部都是社务所收到的慰问品，在祭典结束后，多余的部分就分给巫女们了。

    “接下来去兰的家，可以吧？用微波炉加热后享用这些。把正春也叫上。”

    “这倒是没关系。”

    回答这些的我和葵都以换下巫女服，穿回了普通的制服装。原本打算是在神社从巫女变会须贺兰，然后再在附近的公园厕所里换回诹访兰丸的衣服，总感觉过程及其的复杂啊。

    顺带一说，之所以身着制服，是因为我们在课程结束后直接就去了神社。

    我稍微瞥了眼手中的信筒。

    “真的好吗，连我都拿到打工费了。”

    事情是这样，

    虽然我拒绝了，但在祭典完成后，神主真锅大叔，还是觉得过意不去，说好意他心领了。

    虽然打工费比葵的要少，还有对方那十分热情的劝说，最后我还是收下了。

    “没关系没关系。”

    步行于夜路上，葵像是很高兴似地露出了笑容。

    “兰，在新体操部的人来之前都在认真工作啊。”

    “不过，正春什么都没有啊。”

    “那家伙除了当护卫以及帮迷路的小孩带到这里，其他时间都沉迷于巫女的后宫中。”

    后，后宫……这个，的确社务所净是巫女，正春也很有人气。店铺送给社务所的慰劳品也收到了许多（不过，其中一个巫女是男性。）

    “顺带一说，真锅大叔提起兰那可是十分激动哟。还对我说了‘哎呀~，那个孩子，工作很努力，待客也很温柔，很不错。小兰，初拜那时也拜托了’的话。”

    呜~，虽然这话我很高兴，不过正月，我到底该怎么办啊？

    时间已经很晚了，走在河道上的只有我和葵。

    祭典结束后，与帮助打扫神社的我和葵不同，正春先回去了。

    四周十分的静谧，只能听到虫鸣声。

    不，不仅是这些。

    “啊……葵，那个。”

    “嗯？哦哦。”

    顺着我所指的方向看去，葵发出了惊叹。

    河堤下，靠近河床附近有一些高耸的草堆。

    几只光点在草丛中飞来飞去。

    萤火虫。

    这附近还有这种昆虫啊。

    “好的，突击！”

    “哇，河边很危险的，葵。”

    不过，像是没有听见我的劝说，葵就这样跑下了河堤，直奔向萤火虫飞舞的草堆。我也慌忙跟了上去。

    走到跟前一看，萤火虫真的是太漂亮了。

    在守卫闪烁交错的光之例子。大概是周围没什么灯光的缘故吧，宛若置身于星的海洋。旁边还传出汩汩的流水声，听上去就像在梦境一样。

    在我身旁，葵对着乱舞的萤火虫开始了捕捉。

    换做一般女生，应该会发出“好美啊……”的惊叹，然后沉醉于此吧，

    “啊哈哈，这个晚上倒还好，白天看去，就像是金龟子一样的小型虫类啊，真让人不爽啊。”

    嘛啊，我的青梅竹马就这个样子。

    “不过，葵小时候就很喜欢锹形虫不是吗？”

    “现在也很喜欢。不过再怎么也不能自己去抓了。”

    “……话说回来，以前，你强行拉我同行，结果被一大群蜜蜂追赶，还记得吗？”

    “幸好那些不是马蜂啊……”

    “但也够吓人了啊……”

    伸出手，只见一只萤火虫，缓缓落下。

    在手背上不断闪烁着小小的绿光。

    萤火虫，在白天的确和普通虫子无异，只有在夜间才如此美丽。

    为了不让萤火虫逃走，我慢慢地把手移到面前，。

    “哦，动作不错。我用手机拍下来如何？”

    “这种光线，用手机什么的拍摄，也只能拍下萤火虫吧。”

    “倒也是啊要是拿数码相机来就好了。”

    不过，如果使用闪光灯，拍下的就只有我和虫子了。换作专业摄影师，究竟会怎样拍摄呢？

    “啊……”

    萤火虫从我手中飞起，离开了。融入到了周围的萤火中。

    看到我呆然的模样，在一旁的葵不禁笑了起来。

    “这么看去，你果然就是公主殿下啊。”

    “诶？”

    “到刚才为止的巫女扮相虽然也很不错，不过兰啊，时而会做出一些比我还要少女的举动来哟。”

    呜……是，是这样吗？

    就在我苦于回答之际，兰再次呵呵的笑了，并这样补足道：

    “不过，这才是兰啊。”

    “不，就算你这么说，我也……”

    “这样的容貌，偶尔还是会做出些极富男子气概的事情来啊。今天你给白凤院前辈们礼物时，我还在想你会送些什么呢――啊哈哈。这让我想起了以前的事。”

    啊。

    是啊。

    这个河堤……

    “话说回来，用护身符以及自制的小袋作为礼物，还真是少女啊。”

    “…………”

    “嘛啊，反正前辈们是很高兴，这样就够了――，好的……”

    葵重新握了握手中的纸袋。

    “那就走吧，兰。”

    “啊，嗯。”

    我点了点头，打算离开这儿时，

    突然，又停了下来。

    “啊，那个，葵。”

    “嗯？”

    已朝河堤方向走去的葵，在听到我的声音后，转过身来。

    星空与萤火虫的光芒映照下的脸。

    表情无法看清。不过还是能够感受到一种诧异的气息。

    “怎么了，兰？”

    “啊，那个，这个――”

    我口齿含糊起来。

    呜~~~

    与凉子前辈她们说话时都没有过任何犹豫，在这个时候反倒是有点不知所措了。

    大概是相处很久的缘故吧。总感觉，重新想想自己想说的话，就莫名有种紧张感……幼时明明能够很干脆的道出啊。

    不过，现在是个机会。

    直至刚才为止我都想着“在家门前分别时若无其事的交给她就好”，不过仔细想想，这个地方更加的理想也不说定。葵应该也记得那时发生的事。

    葵果然还是和凉子前辈她们不同――

    “那，那个啊……”

    纠结着该如何表达的我，最终把烦恼抛到了脑后，做出了行动。

    打开挎在肩膀上的包，急忙将那个东西从里面取出，递给了葵。

    “给。”

    “嗯？”

    葵眨了眨眼。

    现在我手中拿着的东西。

    就是神社的护身符以及系在一起的收纳袋。

    在掏出这样东西的瞬间我也终于找到了该说的话。

    “葵也有。”

    不过，仅仅只有一句。

    葵沉默了一会儿，之后突然笑了。

    “什么啊，突然间。”

    “不，不是什么啊……我说的是葵也有……”

    “礼物？”

    “啊，嗯。”

    “给我的？”

    “嗯嗯。”

    我不断的点头，葵则是露出更为疑惑的笑容。

    “为什么要给我？”

    “为什么，那个。”

    “怎么说呢，我已经从兰那里收过这类东西了，不用再给我了。”

    “那个是――”

    这些我都知道……

    “不过，那既不是我买，也不是亲手制作的啊。”

    “但那对兰来说是很珍重的吧。”

    “是，是这么一回事。”

    啊~，果然很难表达啊。无法用言语表述自己的想法。

    总感觉，虽然情况有所不同，但还是让我想起了之前向三枝同学告白的情景。在三枝同学面前，仅仅是“我喜欢你”这样一句话就让我难以开口，十分的狼狈。之后三枝同学给予的答复，实在是过于强烈，到现在都难以忘怀。

    “那个，是这样……”

    就在我在脑中拼命寻找着解释的话语时，

    突然，葵“嗯？”的发出了很诧异的声音，来到我的身边。

    虽说这样，但她还是没有从我手中接过护身符与收纳袋，只是凝视着我。

    来到我跟前的葵在弯下腰看了我一阵子后，这次又摆出了不明所以的表情，并抬起头来。

    “总感觉这个，和给白凤院前辈的形状有些不同啊。”

    “啊，嗯。”

    终于找到说话突破口的我，反倒是松了口气。

    “因为葵是特别的。”

    “诶……”

    我想起来了。

    ――那个选拔赛。

    我从中学到了很多东西。而现如今我突然想起来的便是其中之一――不，是其中的两点。

    第一就是自己被许多人支持者。

    另外一点就是，绝对不能再作出忘记他人的支持，并辜负她们好意的事情来――

    最初的一点根本不用说。

    凉子前辈、美琴前辈、喵子前辈。如果没有她们的帮助，我肯定无法夺取特别名额。

    不过，支持的我的并不只有前辈们。

    葵也包括其中。

    在学校里一直在准备室里帮我完成须贺兰的变装。不，不仅仅如此。在我有困难时，葵总是会伸出援手。虽然总是逗我玩，但关键时刻总是会给予我强力的支持。今天的祭典就是这样。幼时起，葵就一直这样。

    而我则是渐渐把这件事当成理所当然的了。

    因为她是我的青梅竹马。

    从很久以前开始，就一直待在我身边。

    在听凉子前辈的一席话后，我终于发觉了，这绝不是理所当然的事。

    因为是青梅竹马，就要帮助对方，这可不是什么定理。……也是不可能的。而之所以会想到这些，都是处于被帮助方的我擅自作出的。

    葵用她的方式表达对我的关心与支持。如果把这些当成是理所应当的事，总有一天我会犯下大错的。可能还会伤到葵。也会伤及到我自己。

    带操的那个重大失误――

    当然，犯错不可难免。谁都会有失误的时候。不过，那个错误在我看来是能归结到最差的分类当中。把美琴前辈的话当成耳旁风，稍微被周围的人夸奖了一下，就萌生出了凭一己之力绝对可以摘得选拔赛优胜的念头。

    那种错我可不想再犯。

    如果忘记支持自己的人，以及她的好意，我绝对会再次犯下那个错误。会辜负那人对我的期望。这一回，那个失误很有可能会让我比赛败北。很有可能会让我辜负掉所有声援我的人。

    因为我很容易就会骄傲。

    所以――

    “谢谢你，葵。一直给予我帮助。”

    隔着飞舞的萤火虫的光芒，我凝视着眼前的葵，并说出了这话。

    终于好好的说出了这话。

    “如果我因选拔赛的事向凉子前辈她们表达谢意的话，总觉得对不住葵。因为，这十多年，葵一直在帮助着我。”

    “…………”

    “这就是我的想法。可能有些太客套了――不过啊。可以的话，请你能把这个护身符当成是与我的约定，收下吗？”

    听完这话，稍微陷入沉默的葵张开了嘴，

    “――约定？”

    “嗯。”

    我笑着点头道。

    “我老是接受葵的帮助。不过，我也想在葵遇到困难时，成为你的力量。”

    “…………”

    “以前，我给予葵的只有加油的这个心意，而这个约定，和之前那个稍有不同。”

    “…………”

    “如今的我的想法就是这个。所以，还请你能够收下。”

    在最后稍微做了个幽默（诙谐）的表情后，我再次把护身符与收纳袋递了过去。

    葵默默地看着自己面前的这两样东西。

    接下来，

    葵的肩膀上下大幅度动了下，并呼出一口气。

    “真是的”只见她苦笑着说出了这话，

    “那个大胸前辈说过……”

    大，大胸前辈？

    啊，美琴前辈啊。

    “兰说话太过于直接了。那个以前就不用提了，现在的我也没接受过兰的帮助啊。”

    呜。

    大概是这样啊，不过――就在我欲道出这些时，依旧笑脸盈盈的葵则继续往下说去。

    “兰啊，只要待在那里就行了。”

    “诶…………”

    “那样就足以支持我了。”

    …………

    总，总觉得，刚才听到了一些让我极其难为情的话。

    葵也是，太直白了吧――

    萤火虫依旧在四周起舞。

    我还保持着把东西递给葵的姿势。

    不过，葵却还是没有收下。

    再怎么说，我也有些困扰了。

    葵的意思我很明白，不过，我还是希望她能收下这些。

    这可是我的一份心意。

    “那个――”

    我再次问道。

    “那么，我就把支持的话语撤回，加上以前给的护身符，总共克带来两倍的好运效果哟。”

    ……自己也开始语无伦次了。

    “如果你不要的话，我就扔了。”

    说完，我再次伸直手臂，把护身符与收纳袋摆在葵的面前。

    依旧沉默不语的她，不知为何稍微把嘴撅了起了来。

    随后，发出了极低的声音，

    “――KISS。”

    “啊？”

    “白凤院前辈的那些你都这么做了。”

    诶？

    “不，那个是……”

    “你做了吧。”

    “不，不过……”

    “做・了・吧。”

    每一个字都停顿做出了强调，之后葵向前探出身子。从正面直盯着我。

    ……看来，我不做她是不会收下了……

    呜呜。

    不过，这种事在凉子前辈面前做倒还没什么，不对，也不能说完全没什么，但如今面对的是葵，不知为何却有种难为情的感觉，害羞的情感。

    “…………”

    “…………”

    两人就这样沉默着。

    葵真的是有些不爽了，见到她这种表情，我只得放弃了。

    一边犹豫着，一边把手中的收纳袋贴到了嘴唇之上。

    CHU。

    “好，好了！”

    呜啊，果然好难为情啊。

    我慌忙把袋子从嘴上移开，递给了葵。

    “好的。”

    葵总算是接了过去。

    葵把收纳袋握在手中，突然间，

    “嗯。”

    “！！”

    等，等等啊！

    葵突然把自己的嘴唇也贴了上去。而，而且，和我刚才亲过的地方完全一致！

    “这才能称得上是特别呢。”

    微笑后，她说出了这话。

    “等，啊，葵。”

    “什么？”

    “刚，刚才，那可是间接接――――”

    “啊？你在说什么啊？间接什么的，我和兰在幼儿园时，不是连接吻都做过吗？”【译者吐槽：我们又输在起跑线了。】

    什么！？

    “我，我才不记得呢，那种事！”

    “什么。那可是我的初吻啊。”

    “不是！初吻什么的，就算你这么说……呜啊！不带锁喉的！不带这样的！”

    “糟蹋别人充满甘苦的回忆。你这个恶鬼，恶鬼！”

    “还有啊，胸部挨着我了！”

    “挨着胸部什么的，你一直都这么说！”

    我想我们的行为可能会给周围的萤火虫带来困扰吧。

    接下来的一段时间，我们一直在这儿玩闹。

    就像幼时的我们常做的那样。

第四卷 Epilogue

    *

    天气晴朗，风平……才没什么浪呢。这儿可是街区啊。

    “我出门了！”

    对着家中的母亲道出这话，我奔出了玄关。

    当然，是以诹访兰丸的身份。

    约定的时间是十点，地点是在御影站。

    在倾洒而下的夏日阳光中，我快步朝车站跑去。

    顺带一说，今天是社团休息日。这可是在暑假中，除了盂兰盆节外，十分稍有的日子。

    而我领到了打工的费用，也正巧和这个难得的日子是同一天――

    *

    “啊……正春，葵！”

    来到车站，两人已经在说定的地点等候了。

    正春和葵正站在车站的屋檐下，贴有时刻表的立柱前。当然，全都是穿的私服。正春是十分普通的衬衫，棉纱短裤。葵……啊，还真是少见啊。是裙子。而且不是利于活动的裙裤，而是十分轻盈可爱的类型。可能是才买的吧。

    “哟，兰。”

    注意到我的声音的正春转过身，笑着朝我招了招手。

    “抱歉，等久了？”

    “没，我才来的。”

    就是这样，今天我们打算去逛街游玩的。

    因为有想看的电影，所以打算先去观看，随后找个地方吃午饭，再去购物。

    嘛啊，三人的家都十分的近，没必要选在车站等候也好啊。

    只不过，这大概也和气氛有关吧，出门的约定啥的。

    “不过，今天啊。电影暂且不说，在这之后我想去游泳啊。”

    “啊~也行啊，不过泳衣带了吗？看完电影后，要回家去取吗？”

    “不过这也很麻烦啊。嘛啊，今天就算了吧。”

    “是啊。那边就在盂兰盆休息日再去……怎么了啊，葵？”

    此时，我终于觉察到了。

    怎么说呢，葵一直背对着我。虽然她站在正春身旁，但我也不可能不注意到这点。

    听到我的叫声，葵转过头看了看我。

    不过，在这之后，她又把头转了回去。

    这，这个。

    “……葵，怎么了啊？”

    天气是这么的好，不过我却感到了雷云般的气息，只得和正春悄悄说了下这事。

    “啊，这个啊。”

    正春也很困扰似的抄起手来，

    “我也不明所以。到刚才为止，她都一直吵吵嚷嚷的。”

    “正春，我哪里惹着她了吗？”

    “我想没有。”

    嗯，这个？

    我歪起头，突然一样东西映入我的眼帘。

    组起双臂的正春手中，

    握着一个熟悉的钱包。

    “啊，那个，这么快就用到了啊。”

    “哦，正好用来装零钱啊。”

    正春放下胳膊，把钱包轻轻抛起，随后用手紧紧握住。

    顺带一说，这也是我在祭典那天作为礼物送出的。

    赠给凉子前辈们的是收纳袋，但送正春也只有钱包了。毕竟正春是男生啊。即使他收下了带有可爱刺绣图案的收纳袋，也不会使用的吧。至少也应送他一样装零钱的东西――

    “连正春都有。”

    葵突然说出这话。

    依旧是隔着肩头望着我。

    眼神十分地不快。

    “诶，嗯。”

    “而且还和白凤院前辈们的不同？”

    “啊，是的。因为，正春是特别的啊。”

    和葵一样，幼时开始也给他添了很多麻烦，选拔赛还得到了他的声援。还有就是，刚刚已经说过了，正春可是个男生啊。

    总不能送他与凉子前辈们一样的东西吧――

    我眨着眼，回答道，只见葵皱起眉头，从包里掏出一样东西。

    是我送她的收纳袋。

    “那个，葵？”

    “…………”

    我畏畏缩缩的问道。站在我面前的葵先是看了收纳袋，随后，猛地，

    “嗯――――――！”

    “！？”

    和那晚一样，葵亲了下收纳袋。怎么说呢，比那时还要突然。

    之后，葵的嘴唇从收纳袋上移开，并用很低的声音“嗯”的说了一声。

    “这样一来，就更加特别了。”

    “那个，葵？”

    “还有，我都忘了。这个公主殿下，在这些事情上根本就没把我和正春分开对待呐。真是迟钝到了无可救药的程度了啊……”

    “那个…………”

    “我啊，那时，可是激动不已的哟。好吧……这样吧。今天绝对要欺负你。使劲再使劲的，欺负你。即便你道歉，我也不会原谅的。”

    那，那个。

    总感觉，葵的背上燃起了熊熊烈火，而且口中还念叨着平时很少听过的话，好恐怖啊。

    不过，与我想的正好相反，葵在把收纳袋收到包内后，握紧拳头，情绪变得更为高涨。

    过后，她再度望向我。

    “那就出发吧，兰。今天的预定稍微改变一下，就不看动作类电影了，而选看那些让人脊背发凉的日式恐怖片。”

    “诶――――！”

    为，为什么啊。

    对于Panic类的僵尸电影到还可以接受，

    “那，那种惊悚的氛围，我并不擅长。”

    “现在是夏天啊，那可以让心境凉爽哟。”

    “不，不过……”

    “就这么定了！”

    “正春~~~”

    “那个，我无所谓。不过这天气的确是很热啊。”

    “很好！二对一，赞成多数！事不宜迟，Let's go！”

    就像是奔赴战场的骑兵队一样，葵气势汹汹的举起手，朝车站的检票口奔去。

    我哑然地望着葵的背影，随后再度朝正春问去，

    “到底是怎么了啊，葵？”

    “哈哈。”

    不知为何，正春笑了。

    “我差不多明白了。”

    “诶？”

    “好了，赶紧行动吧，兰。磨磨蹭蹭的，会被我们丢下的哟。”

    “啊，嗯。不过，恐怖电影还是算了吧~~~~”

    “哈哈哈。”

    我赶忙跟在正春与葵之后。

    啊啊。

    本该是很快乐的出行才是啊……

第四卷 后记

    向在东日本大海啸中受灾的人们致以诚挚的慰问。

    *

    很久不见了。在此给大家奉上《MiX》的第四卷。

    话说回来，第一卷发售正好是在一年前。第四卷又可以被看做是一周年的纪念啊，身为作者我感慨颇多啊。到了第四卷主角才第一次打比赛，作为描写社团活动的作品来说实在是有点那啥啊（笑）。

    还有就是，创作该卷过程中，让我感到作为困惑的便是比赛的规则和评分法。原本“特别名额”这种规则在现实中就没有，除此之外的还有许多规则以及评分方式都是现实世界所没有的。啊，不过，“表演女子新体操”的男子选手却真的存在哟。当然，他们不会像兰那样去女装，而是作为男子选手，很认真的演出。我看过这类的影片，那无比精彩的演技让我的脑中顿时萌生了“这个真的可以有啊”的念头。男子选手表演女子新体操的日子终究会到来的。虽说如此，但如果把小说所写的规则误以为真那就真的麻烦了，这点还望读者多多留意。

    接下来，依旧要向那些给了我极大帮助的人们，表达由衷的谢意。

    本次也为我们带来了美丽插画的CARELIAN老师，真是太感谢您了。听闻在上卷的工作中您突发不适，已经没事了吗？让我这个在您百忙之中还要您画插画的人来说这话实在是过意不去，但是还请您多加保重。

    还要对，SNEAKER文库编辑部的所有人，制作这本书的所有工作人员，以及买下此书的各位读者们致以谢意。顺带一说，下一卷会让故事暂告一个段落【意思大概就是第一部完结吧】。还望大家能够喜欢。

    那就那就，再见了。

    *

    二一一年 四月

第四卷 插图



第五卷 Meeting

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：SD.Nagi（LKID：SD_Nagi）

    顾问：roxas（LKID：rockroxas）、乱光崩华（LKID：未来の扉）、rkl（LKID：reekilynn）        

    修图：伊织（LKID：速水伊织）

    图源：呆姐（LKID：kusodying）

    *

    何为“大”！

    *

    兰丸：“嗯？这个标题又在闹哪样啊？”

    美琴：“又来了，小兰，又在装糊涂~。”

    凉子：“兰也应该喜欢吧，这个？”

    喵子：“……我什么都不说。”

    兰丸：“不，这个标题内容完全不清楚，就说喜欢什么的――”

    美琴：“偶尔我也会有所察觉哟~。嗯，就是这个意思~。”

    凉子：“MiX！女性角色（限定十岁到二十岁）胸围排行榜发表了哟（心形）。”

    兰丸：“诶……？诶*20！”

    喵子：“……不发表任何意见。”

    *

    MiX！女性角色（限定十岁到二十岁）胸围排行榜

    第一名 日向  夏（107.0cm）

    第二名 北条寺美琴（93.5cm）

    第三名 白凤院凉子（88.0cm）

    第四名 蕾拉・卡蕾妮娜（87.5cm）

    第五名 御前崎沙耶（86.0cm）

    第六名 六条真彩（84.5cm）

    第六名 睦月  葵（84.5cm）

    第八名 诹访兰丸（82.0cm・穿紧身服时）

    第九名 三枝佳奈（81.5cm）

    第十名 美作绮罗（80.5cm・穿紧身服时）

    圈  外 狮子堂喵子、神崎未亚

    *

    兰丸：“为，为什么，第一名会出现夏君的名字……”

    凉子：“因为，他可是名副其实的第一名啊。那个连美琴都无法取胜哟？”

    美琴：“是啊~，1米的胸围再怎么也无法超越啊~，虽然这两年也缩小了不少差距。”

    喵子：“……啥也不说了。”

    兰丸：“我貌似还看到了从未见过的人……话说回来，为什么，我和夏君会列入排行榜啊！”

    凉子：“绮罗也在哟，被你无视了。”

    美琴：“不过，小兰的青梅竹马Y同学就没有列入哟~。因为是男生啊~，他。”

    兰丸：“我们都是男生！”

    美琴：“啊~，这个，要是对小夏说可能会让他生气的哟~，小兰。”

    凉子：“可不要说‘们’哟。被绮罗听见可是会发怒的。”

    兰丸：“那，那就，我也是男生！”

    凉子：“小葵和小真彩同为第六名啊。”

    美琴：“虽然她们都是一年级，但却十分的有料啊。还有就是，小佳奈是晚熟型，今后大概也会感觉到吧~。”

    兰丸：“别突然改变话题好吗！”

    喵子：“……我什么都没看见。”

    凉子：“我说，从刚才开始就蹲在角落唠叨些什么啊，猫。”

    美琴：“照这么一说，小猫的尺寸和去年几乎没变啊。”

    喵子：“……我什么都听不到，听不到。”

    兰丸：“那，那个……喵子前辈。因为我戴了胸垫，如果把这个去掉的话，喵子前辈肯定也能挺入排行榜的――”

    美琴：“那个，小兰你那话听上去虽然是安慰，但实际是往伤口撒盐哟~。”

    凉子：“而且啊，就算去掉了兰，进入排行榜的也不是猫，而是小未亚――”

    兰丸：“呜啊*24！故，故事就此开始！”

    喵子：“……不发表意见。”

第五卷 Prologue

    坚持不懈的努力也是一种才能。

    我听过这样一句话。

    这话应该是正确的，但努力也应该也分许多种吧，最近我想到了这点。

    话说回来，这期间，喵子前辈说过这样一句话。

    “以凉子为目标的话，不光是练习时，平日里她的动作也需要仔细端详啊。”

    “平日的动作？”

    “她即便在日常生活中，姿势也不会有所凌乱。嘛啊，只要是练习新体操的人都该注意这些，应该牢记于心。”

    此时，喵子前辈从制服口袋里掏出了练习场的钥匙，并把它放到了离我右手不远处的桌子上。

    “兰，你把那个拿起来。”

    “啊，好，这样吗？”

    “嗯，用右手吗？”

    “诶……是啊。”

    “你是右撇子。先不说把东西放在左侧，如果是拿自己右侧的东西，一般都是使用右手――如果换做凉子的话，应该会特意转身使用左手的。虽然她也是个右撇子。”

    “啊？”

    把钥匙拿在手中的我惊呆了。

    喵子前辈从我手中接过钥匙，

    “每一个动作虽然都是小节，而且也没什么效果。但如果长时间持续，就不是这样了。做什么事时，不用方便的姿势，而是扭转并伸展身体的肌肉，转用其他方式。并且在做这些动作时，还不破坏身体的美感，即便不是使用惯用手与脚，依旧保持身体左右的良性平衡――”

    啊……

    “这是维持身体的柔软性与力量，并把自己变成近似于左右开弓的训练一环。顺带一说，这还有Diet的效果，能够达到让体型紧凑的目的。但这必须得是姿势良好，持续练下去的场合。”

    “……凉子前辈，是有意识地做着这些吧。”

    “当然。”

    喵子前辈首肯道。

    “当然，不过人的身体，为了避免体能消耗，下意识里会选择轻松的方法。而克制这种本能，不用惯用手脚，等等，这些都得刻意为之才能才行。”

    “看来是这样啊……”

    “那家伙就是这样的人啊，我是这么认为的。的确她本来就有很好的资质。但，别认为光靠这点就能取得压倒一切的能力啊，新体操的世界没那么简单。”

    天才的处事方法，和常人不同――

    喵子前辈最后说出的这话，牢牢地刻在了我的心底。

    原本就拥有才能的人，会更为努力让自己更加进步。而且这种念头一直都保持着。

    要追上前辈，究竟要怎么做才好呢。

    究竟要多少时日呢。

    最近我、诹访兰丸一直在思索着这些。

    *

    *

    夏日的太阳发出强烈的光线。

    虽说还只是上午，但气温已经很高了。只要待在那阳光下，毫无疑问就会大汗淋漓。走在行道上的人们撑着遮阳伞，并时不时地用手帕擦拭着汗水。

    就是在这种极富夏日气息的日子里，

    “……哈啊~”

    在我旁边，身着体操服的葵，发出了深深的叹息。身高从幼时开始就一直与我差不多。和平日一样梳着妹妹头的发丝上，已被汗水微微润湿了。

    “我说，兰。”

    “什么，葵？”

    “暑假就是指的在夏天休息吧？”

    “嗯，是的。”

    “是因为酷热让人很难受，所以大家才会休息吧？”

    “大概是吧。”

    “既然如此，为什么我们要在这个热得要命的夏日，特意来到学校，并且在户外捡空罐子啊？”

    “这个――――”

    今天的返校日，可以说都是为了学校决定的义工活动。

    时值八月，暑假也过了一半。

    正如之前所说，今天是返校日，而做的事，就是街道的清扫活动。对于这种事，我并不怎么讨厌。返校日就是这么一回事，但我觉得这比起课外教学什么的要好很多。大家一同前往学校外，感觉就像远足一样。

    戴着劳动手套的葵，正把拾起的空罐子扔到自己手中的塑料袋内。

    “而且啊，二年级在教室里折千纸鹤，一年级的我们却在捡空罐，这怎么说也太不公平了吧？”

    “即便你跟我说也……”

    是的。

    一年级与二年级的义工活动有所不同。一年生是清扫，二年级则是折纸鹤。忙于考试的三年级，由于是自由上学，所以来不来都可以。

    凉子前辈她们，现在究竟在做些什么啊……大概是折纸鹤吧。感觉那种活动是凉子前辈最为擅长的啊，而喵子前辈则是那种一本正经地不断量产纸鹤吧。美琴前辈啊，肯定正悠闲地与周围的人闲谈吧。

    ――凉子前辈，即便是折纸，其手法一定也会千变万化的吧。

    话说回来，

    “呐，葵。”

    “什么啊？”

    “折千纸鹤，也能成为义工活动？”

    “鬼知道。太热了，我没法思考。”

    嗯。大概是要送到哪里去吧。

    站在信号器前的我，把从道路旁的水沟中拾起的空罐上的泥巴去除，随后将其扔到塑料袋里。

    并用体操服的衣袖，而不是弄脏的劳动手套擦了擦汗水。

    呼……

    这样一来我们班级负责的区域就大概完成了。

    接下来只要把收集到的空罐交给班长，并拿到在集合地点等候我们的班主任藤村老师那里……

    “诹访君。”

    此时，我身后传来了此般细微的话音。

    “你那边弄完了吗？”

    “啊，嗯。差不多了……”

    转过身，映入眼帘的是那于夏风中飘动起来的松软而漂亮的发丝。

    这名同学，正是我从初中开始结识的，现如今在我、诹访兰丸……不对，是与二年级女生、须贺兰所在的新体操部担任经理人的三枝佳奈。只不过，她还不知道我和须贺兰是同一个人。

    站在三枝同学身后的则是和葵一样同为我的青梅竹马的正春。当然，大概都穿着体操服。

    “那么，我们就把袋子一同交给Y同学吧。”

    “是啊，呵呵，班长大人，就麻烦你了。”

    “好好。”

    猜拳败北的正春成为了我们的班长。

    我和葵把装在自己塑料袋中的空罐，喀拉喀拉的全部倒进了正春所持的大号塑料袋内。

    “呜啊，诹访同学捡的真多。”

    “是吗？”

    “看来是很用心啊。葵就……好少。”

    “嘛啊嘛啊，这可不是看数量而是质量哟。”

    “捡空罐看的就是数量好吗。”

    就在这种氛围下，工作结束了。

    “那么大伙就回到集合地点吧。”

    “在这之前啊。”

    听到三枝同学的话，葵摇了摇头，并不断的用手对着自己的脸扇着风。

    “中途可以去下便利店吗，我已经热得不行了。”

    “啊，这个，我也赞成。”

    喉咙已经很渴了。

    *

    就是这样，我们在返回集合地点――学校附近的公园的途中，来到了路旁的便利店店前。

    穿过打开的自动门，刚一踏进明亮的店内，户外的热气便立即消除，身体被空调产生的沁人心脾的冷气所包裹。

    “啊，活过来了啊。那个，我好想住在这里啊。”

    “这会让店家困惑的，请不要这么做。”

    站在杂志区前的葵说出了这番话，而正春则是抓起了她的后领，将其带到了饮料区。

    我和三枝同学则是跟在他们身后，

    “啊。”

    突然，三枝低语了一句，并停下了脚步。

    “有什么事吗，三枝同学？”

    “嗯，有点。”

    说完，三枝把手伸向了摆在货架上的一本杂志。

    看上去是极其普通的女性杂志。

    三枝同学那白而纤细的手，刷拉刷拉得翻阅起了书页……啊。

    这个，好像是――

    “什么什么，有什么有趣的书吗，佳奈？”

    就在此时，从正春手中逃离的葵，再次回到了杂志区。

    在三枝身旁望向杂志。

    “这个……‘挑战女王的日本新星’？Master杯？新体操比赛？”

    “嗯。”

    “佳奈的社团，要出赛这个？”

    等等，等等啊。

    “这可是世界大赛哟，葵。”

    我从旁插话道。

    即便如此葵还是面带怀疑的问出了这话，

    “要出赛吗？”

    “我想应该是没办法的……”

    这与晚秋举办的Leon Cup一样，是在国内举办的一系列国际大赛的其中之一。虽然不及Leon Cup的水平，但也是集结了世界众多强手的大型大赛。今年开赛地点十分的近，就在邻县的体育馆。所以，除了杂志，最近四处都张贴出了关于这个的广告。

    顺带一说，正如杂志所说的，今年的优胜候补笔头就是那位获得了奥运会金牌的世界女王，俄罗斯选手卡蕾妮娜。

    报道中央还刊登了一副巨大的照片。而在照片得肖像旁印有日本期待的新锐选手，御前崎沙耶。后面还有着“隔了四个月的归国”字样。御前崎选手在新体操的领域还是夺牌能力稍弱一些的选手，而为了锻炼这方面的能力，今年四月开始他就一直在海外的学校留学当中。而且，还和卡蕾妮娜读的是同一所学校，这可谓是吴越同舟啊――

    我对着身旁的葵解释了这些，不知为何对方突然皱起了眉头，而听到这些话的三枝同学则是有些惊讶的说道。

    “知道的好详细啊，诹访君。”

    “诶――”

    这个嘛，因为我于春季加入了新体操部，这几个月已经对新体操的世界多少有所……啊！？

    葵虽然没说出口，却用表情对我说出了“笨蛋”这话。

    糟、糟糕了……

    如今的我不是须贺兰，

    而是诹访兰丸，不是吗！

    就算是从以前开始就学了许多女生擅长的东西，而且还被眼前这位三枝同学，说成是男子气概还不如熊虫的我、诹访兰丸，再怎么也没有过新体操的经验，而且也没有这方面的兴趣。虽然这些都不是奥运会方面的消息，但能很激动地道出这些普通人并不怎么清楚的极其狂热的情报，一定会让她觉得很奇怪的！

    不，不禁，把这个当成是平日里的社团活动了。

    “啊，那，那个，这个…………”

    对于三枝同学进一步的追问，我口齿模糊起来。呜啊呜啊，该，该怎么办啊！？

    但，也就在这时，

    “这个啊，兰当然很清楚咯。”

    若无其事的插进我们对话的是葵。

    “不管怎么说，兰的母亲就是干这行的啊。”

    啊！

    这，这样啊。只要这么解释的话――

    “啊啊。”

    一副狐疑神情的三枝，也接受了葵的这番话。

    “的确啊，诹访君的母亲是体育杂志的记者啊。”

    “啊，嗯。”

    其实担任的是职业棒球项目啊……

    “嘛啊，之前从母亲那里听过这些……”

    “原来如此啊。”

    说完，三枝露出了微笑。呼，呼，真是帮大忙了。太谢谢你了，葵。

    “世界大赛啊……”

    葵很高兴似的，依旧从三枝同学身旁看着杂志上的文章。

    “啊~不过，这个金发大姐姐，我之前像是在电视上见到过。”

    金，金发大姐姐……

    说的大概是卡蕾妮娜选手吧。

    “还有这位偶像系选手。”

    “是小沙耶吧。”

    三枝同学笑着，说出了一般人不知道的御前崎选手的爱称。

    “长相可爱，也有实力，最近可是很有人气哟。”

    “哦，那，她这次会取得优胜吗？”

    “这个有点……”

    三枝苦笑道，我也表示赞同。

    再怎么也不可能啊，因为可是有着那样的对手啊。

    “不过啊，小沙耶――御前崎选手，的确也算是世界顶尖的选手啊。”

    “喂~，你们在做什么啊？在磨蹭的话，会赶不上集合时间的哟。”

    待在饮料区的正春朝我们呼喊道。

    “啊，抱歉抱歉，Y君。”

    “那就走吧。”

    “是啊。”

    三枝同学把杂志放回原处，我们便离开了货架。

    我和葵朝饮料区步去，三枝同学则依旧拖着右腿跟在我们身后，但不知为何，她再度停下了脚步。

    回头望了望刚才看过的杂志，用我们很难听清的微弱声音念叨道：

    “世界顶尖…………啊。”

    嗯？

    我下意识地把耳朵凑了过去。

    “不过，我可是知道一名比御前崎选手水平还要高的日本选手啊…………”

    啊――――

第五卷 I 笨鸟先飞吧。

    *

    1

    *

    大门敞开的储物间外，传进了新体操部一如既往的喧闹声。

    “有机可乘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “我说，才没机会什么的，到底要说几次才行啊。”

    “喂~，别偷懒啊，小猫、小凉。”

    “嗯……别说这些不好听的话啊，美琴。我已经把自己负责的活动室货架整理完毕了。”

    “根本没有弄完~。为什么连必要的东西都扔到垃圾箱了啊~，真是的。”

    “……不是变得很整洁了吗？”

    “这根本不能称作货架整理~。我说，小凉也是~。快点把旧杂志用绳子扎起来~。”

    “这种事，平时都不怎么看，为何到了扫除时却想重新读一遍呢？”

    “你的心情我也明白。”

    就是这样，今天是练习场大扫除之日。

    从明天开始，社团联系要进入十天左右的盂兰盆休假。虽说如此，假期也是下周才开始。

    总之，一段时间不会使用练习场了，作为最后一天，应该要认真地打扫一遍。虽然平时的打扫也很认真，不过每隔一段时日，应该升级打扫一遍。窗户也好好地进行了擦拭，平日不怎么使用的的储物间也来了一番清扫。

    “话说回来――――”

    和我一样负责储物间的，一年生六条真彩，听到门外传来的前辈们的喧闹声，留有美丽黑发的头不知为何偏了起来。

    “之前我就这么想了，这间房为了摆放了如此之多的怪异东西啊，兰大人。”

    “嗯？这个啊。”

    用抹布擦拭着积满灰尘的货架，须贺兰状态的我这么回答道。不论是小真彩，还是我都换下了练习用的紧身服。换上了事前预备好的T恤与运动裤。

    停下手头的活，我稍微环视了下昏暗的室内。

    “这里以前不是新体操部的练习场，而是空手道部的道场，你应该知道吧？”

    “啊，是。”

    “正因如此，这里放置了许多东西。虽然我入部比小真彩你们早一点，不过详情还是不太清楚。”

    练习场改造前这里也是储物间，而且是空手道部的男性部员使用的活动室。虽然在改造工事前清理了许多东西，不过还是遗留下了些新体操部练习不怎么用得上的东西。

    此时，

    “兰姐姐大人。”

    在储物间靠里处进行清扫的小个子女生，不知为何发出了困惑的声音，走到我身旁。这是与小真彩同一年级的神崎未亚。那双马尾钻头发型今天依旧是那么可爱。

    “要把这个东西作为粗大垃圾清理掉吗？”

    “诶？啊！”

    这，这个是！

    小未亚双手抱着一样东西。

    天使般纯洁污垢的洁白翅膀庄严地折叠着，给人清高感的黑色眼瞳，就像能够看破宇宙之神秘一样凛然地睁开――不管用多么优雅的语句描绘，都无法改变这样的事实。

    是野鸭型便盆。

    顺带一说，名字是长次郎（命名者・喵子前辈）。

    “为，为什么会有这种东西……”

    不知为何小真彩的语调压的很低。就像说了些什么荤段子一样。

    不过，

    “那，那个，这个是很重要的东西，大概不能扔把。”

    “诶！”

    “兰，兰大人……”

    “不不，不是我的。”

    我慌忙补充道。

    “这是喵子的东西。”

    “诶…………”

    “！”

    啊，糟糕了。表达方式有些欠妥。就连小未亚都有些害羞了。

    “啊，这个，并不是说使用，而是其外形。喵子很中意似地。”

    “外形…………”

    “是这样，吗…………？”

    “是，是的。”

    我，我认为并没有撒谎。因为，喵子前辈对这种东西十分中意，而且脸名字都起了。只不过这东西的真正用途，她像是还不知道似地（这大概也要怪当时没有解释清楚的美琴前辈吧……）。

    “总，总之，就放着吧。扔掉的话，喵子会生气的。”

    “哈啊……”

    差不多理解了这事的小未亚，小真彩点了点头。

    就在此时，传来了其他声音。

    “那个，须贺前辈，能过来一下吗？”

    “啊――嗯，什么？小佳奈。”

    突然三枝同学叫住了我，于是我慌忙离开了储物间。

    *

    “买备用品？”

    用在须贺兰的状态下稍微改变了些的音调，向三枝这么问道，对方“嗯”的做出了回复。最近，只要戴上须贺兰专用假发，下意识间声音就会变成这样。或许是一种条件反射吧。……再怎么说这适应性未免也有点太强了吧，对此自己有时也会陷入消沉。

    “正好是个机会，我想现在就去。就是那个，离学校很近的Home Center。”

    “啊，是那里啊。”

    接过从三枝那里递来的纸页，我扫视了一下。

    从笔记本上扯下的纸片上，写着要购买的一系列物品名，数量。这严肃认真又不失可爱的字体，还真像是三枝的风格啊……不不，不是这个意思。

    呜，嗯。

    这个与其给我，应该让凉子前辈、喵子前辈检查下更好――

    “看啊，凉子，蜘蛛在这个地方筑巢了。”

    “啊拉，真的啊。而且巢穴还很小，就这么破坏掉总感觉蜘蛛会很可怜啊。”

    “蜘蛛可谓是家庭的守护神哟。好的，那就趁此机会，为了能让它到外面的林子里捕食昆虫，就用诱饵――”

    “我说不要偷懒啊~！小猫，小凉！”

    ……感觉这两人像是很忙啊。

    “怎么办啊？”

    “这个。”

    听到三枝这么问，我歪头思考起来。大致上，需要的东西都写上了，嗯……啊，对了。

    “嗯，还可以这么做啊。”

    我把纸条还给三枝，说出了这话。

    “这些等到我们去采购时一同想吧。”

    “啊？”

    大概这番回答很出乎意料吧，三枝同学啪嗒啪嗒地眨了眨眼。

    “就是这个意思，我们在看到商店里并排摆放的物品后，不觉得脑中便会浮现出‘啊，话说回来这个东西也没有了’的念头了吗？”

    “啊，的确会出现这种情形啊。”

    嗯嗯。

    还有就是。

    刚才见到的纸片上写了许多的东西。的确购买这些都是经理人三枝的工作，不过去倒是没什么，回来应该很辛苦的吧。三枝同学因以前的一场交通事故，腿脚落下了后遗症。

    至少也要多一个人去搬运物品，于是她才会问我能否陪同吧。

    “稍等一下”我对着三枝同学道出这话后，来到了刚才打扫的储物间前，朝室内望去。

    “抱歉小未亚，小真彩。我要陪小佳奈去买些东西，接下来得外出一下――”

    “啊，好的！没关系的哟，兰姐姐大人。”

    “我们已经差不多要打扫完毕了。您就和三枝同学去吧。”

    依旧在储物间打扫的两人笑着做出了回答。

    “那么，我们就去吧。”

    “好。”

    三枝开心地露出了微笑，并点了点头。

    *

    *

    “对不起，让您特意陪我。”

    “没什么，无需在意。”

    大概是平常的日子吧，HomeCenter并没有多少人。

    从附近开始便能店铺那热闹的主题音乐。宽阔的店内，可以见到许多提着购物篮来回走动的顾客们。

    “还有就是，你看――”

    拖出一台摆放在入口附近的购物车，我笑着补充道，

    “Home Center摆放了许许多多的东西，不感觉很兴奋吗？”

    “啊，须贺前辈也是这样吗？”

    三枝同学对我投来带有些许期待的目光，同时可爱的脸上浮出了笑容。

    “呵呵，实际上我也是这样。”

    “很开心吧，光是看着那些摆放在货架上的物品。”

    我推购物车，三枝同学跟在身后，按照这种队形我们在店内开始了购物。按照从天花板上垂下的购物指路牌，我们转战于不同的货架间，把写在纸条上的商品拿到购物车中。

    “绷带什么的居然都有卖的啊，这家店。而且比一般的体育用品店还便宜。”

    “大概是离学校很近吧？”

    “可能吧――啊，对了。我想起来了，冷敷喷罐也要补充。”

    “啊，那个也用完了啊。”

    做出这番感言，正把必需的东西放入购物车，

    也在此时，

    “呜啊，快看啊，须贺前辈。那像是连砧板都能砍断的菜刀啊。”

    “……要是真能砍断的话，应该会很困扰的吧。还有就是，我在电视购物节目上偶尔也看到过，这种与其说是菜刀厉害，不如……”

    “说是电视里切砧板的那人是专业的吧，呵呵。”

    我俩进行了一番有些脱线的Window Shopping对话，

    “接下来应该是活动室的日光灯了吧？”

    “是啊，还有电池。”

    “电池？”

    “是的，定时器用的。”

    “啊，这样啊。”

    在电器用品区选择了合适型号的日光灯与电池，放到了购物车最上层。

    好的。

    这样一来，要买的东西就全部买齐了。

    我和三枝同学推着购物车来到了收银台。

    在收银台支付货款的是，预支了社团经费的三枝，而我则是把计过价的物品放进袋中。东西果然很多啊。一个袋子还装不完。一起来真是太对了。要是让三枝同学一个人体会学校就糟了。

    这时，付完款的三枝走了过来。

    “那个，须贺前辈。我去服务台一下。”

    “服务台？”

    “是的，正式发票必须在那儿才能开具。”

    啊，原来如此。

    类似我们这种社团采购，如果只有在收银台那儿拿到的收据类型简易发票，可能会有些麻烦。

    “那，我在店外等你。”

    “好。”

    三枝同学朝收银台对面的服务台走去，我则是用双手提起了装满物品的袋子，来到了店外。

    今天的阳光依旧是那样的耀眼夺目。

    嗯，真可谓是盛夏啊。只是，湿度并没达到昨天的水平，可能是这些日子里稍微好过的一天。前天夜里，就像置身热带一样，十分难受。

    为了避开灼热的日光，我来到自动贩卖机附近，把手中的东西放到了那儿的长椅上。

    紧接着――――

    啊，这里也贴上了啊。

    并排摆放着两台自动贩卖机的旁边。

    店家的墙壁上，贴着最近常能看见的Meister杯的海报。

    社团也是，不久前小未亚她们还谈论过这事，不过举办那时，也是新学期开学那阵子。因为在很近的地方举办，虽然我们也想去观看，不过如今应该很难订到好的席位了吧。反正比赛也会在电视上进行转播，只要把那个录下来观看就行了。

    嗯。

    想到这里，我再次看了看海报上的照片――

    御前崎选手真的是很可爱，不过卡蕾妮娜的美貌却在其之上。

    那，那个，身材不愧是海外人士，说得更明白一些的话，身着紧身服时的腰肢还有胸部，对于一般的高中生来说简直就是福利……

    “须贺前辈。”

    “啊，嗯！？”

    突然身后传来呼喊声，我的心脏差点从嗓子眼跳了出来。

    回过头一看，站在身后的当然是三枝同学。

    “小佳、佳奈啊……那，那个，已经结束了……？”

    “嗯。”

    三枝见到神情慌张的我，多少有些惊讶，不过在发现身后的海报时，却“啊啊”的微笑起来。

    “果然须贺前辈也有兴趣啊，这个。”

    “啊――嗯，是的。”

    只不过……对不起。刚才我的‘兴趣’和三枝所说的兴趣大概有些不同啊……

    “希望她能够加油啊，御前崎选手。”

    “是，是啊。”

    “如果不犯那些低级失误，获得奖牌应该是没问题的。”

    低级失误，啊。

    的确，御前崎选手有这样的毛病。我也从凉子前辈、喵子前辈那里借来的DVD中看过多次她的演技，不过能够轻松完成卡蕾妮娜选手的高难技艺的她，却在大赛上出现了让我不由得大叫出“诶！？为什么，为何会在这里”的话来。

    就像三枝所说的那样，如果没有那些的话。

    ……嘛啊，在上个月犯了很大失误的我，恐怕没资格说出这些话来吧。

    “话说回来啊――”

    调整心情，我向望着海报的三枝同学说道：

    “昨天我看了新闻，御前崎选手，这次好像更换了教练？”

    “好像是的。”

    对于我的提问，三枝同学笑着点了点头。

    “留学能够起到效果就好了啊。即便无法战胜卡蕾妮娜，只要能够夺得奖牌，一定会在电视上大放异――――”

    但，也就在这时。

    三枝同学的话突然停了下来。

    脸上的笑容消失了。但视线却没有从海报上移开。

    嗯――？

    感觉很惊异的我，望向她的侧脸。

    只见三枝再次张开了嘴。

    “……那个，须贺前辈。”

    “嗯？”

    “秋季大赛什么的……凉子前辈真的不能出赛吗？”

    “！”

    我愣住了。

    ――当然，三枝是知道这些的。

    凉子前辈作为新体操选手的实力，以及她不肯出赛的理由。

    但，自打合宿后，三枝同学就从未在凉子前辈面前――至少在我知道的范围内――提起过这件事。我想可能三枝察觉到了凉子前辈有许多难言之隐，所以避开了这个话题吧。在我面前倒还不特别明显，但在凉子前辈面前……

    蛰伏于Home Center旁树木上的知了，不断发出吵人的叫声。

    “是的，大概…………”

    “这样，啊……………”

    三枝同学依旧凝视着海报。就像是在寻找什么不存在的东西一样。

    我沉默了一会儿后，转过身去。

    用手提起摆在长椅上的物品袋，就像刚才的事情完全没发生过一样，向她搭话道。

    “好了，回去吧。”

    “啊，嗯。”

    三枝同学总算是转了过来。

    “对不起，请让我拿一半吧。”

    “嗯，那就，把这半给你。”

    说完，我把物品的一半给了三枝。可不能因为她腿脚不便，而过分担心。在三枝能做的范围内，如果不把事情吩咐给她的话，反而会让她不满的。

    在三枝接过物品后，我把剩下的一半东西提在手中。

    “………………”

    “………………”

    在通往学校的路上，

    我感觉，自己和三枝之间的对话几近于零。

    *

    ==================

    *

    2

    *

    “原本这东西不就是个混搭的构想么！”

    “啊？如果不混合的话，那不就成了‘可可茶’与‘果子汽水’了啊。”

    “这样不也挺好吗。分开喝不就行了。”

    “你还是不明白啊。那个，喝在口中那种微妙的感觉才叫做棒呢。”

    “我就讨厌那种。”

    在我的房间内，两位青梅竹马正春和葵正在进行着激烈的讨论。

    议题看来是校内自动贩卖机售卖的，在学生中引起了很多争议的饮料“汽水可可茶”（不过，在一部分女生中还是获得了超高人气）。

    时间已经是夜里八点过后了。

    和白天感觉到的一样，今天的湿度么那么高。不用说是自己一人在家了，就算是葵和正春来这里玩，我也没有打开空调，今晚看来没有这个必要。

    虫鸣伴随着凉风透过房间的纱窗，轻轻吹进室内。

    “真是的，一开始，我就被名字欺骗了，还想体味下‘弥漫在口腔内的可可茶’到底是个什么滋味，于是试着买了一瓶，结果糟了很大的罪。生产这个的公司，就算被起诉也无话可说吧。”

    “你绝对会败诉的。还有就是，要是你这么做，可是会引发我校女生暴动的哟。”

    “三枝之前不也说了，她很不喜欢那个东西。”

    “别看佳奈那样，其实她是个彻头彻尾的不喜好甜食的人。关于那饮料的好处，我想兰应该很明白的。――对吧，兰？”

    “诶…………”

    坐在学习桌前椅子上，恍惚地看着窗外夜空的我，突然听到了葵的问题，直接愣住了。

    “那个……抱歉。我没听见你说的话。有什么事吗？”

    “火大――我说的是，兰应该深知少女心吧。”

    “啊？”

    那是，什么意思？

    直至刚才不还说的是饮料的话题么？

    “你不用回答也可以的哟，兰。”

    背靠着我的床，喝着自己买来的可乐的正春插话道。而身着T恤，短裤这种清凉打扮，盘腿坐在床上的葵，则是有些火大地瞪着正春的后脑。

    “而且啊，为何要把三枝从少女中剔除，而你却是少女的一员啊，葵。搞反了吧，反了……”

    “你说什么…………”

    此时，葵像是发现了什么似的，目光锁定在了房间一角。

    只见惊异的她偏起头来，

    “那个，话题可能有所转变，兰。”

    “转，转变话题？”

    “最近我一直很在意放在那里的那个东西……那是什么啊？”

    “嗯？哦――――”

    我把目光投向葵所指的东西上。

    摆在房间角落，书架旁的是一个橡胶球。

    不过，这可不是新体操演技上使用的球。这个球要大许多。虽然不及体育祭时滚球运动的那个，不过也要张开双手，才能将其抱起。

    “是代替坐垫的？”

    “看起来是这样吗？”

    听到葵的提问，我轻轻一笑。

    “那个球啊，是训练器具的一种。”

    “训练？”

    “嗯。”

    我站起身，从房间角落把球拿了过来。

    把球放在身旁，随后双手撑地，做出俯卧撑的姿势。

    只不过双脚是置于球的正上方。

    “接着，像这样把身体伸直，不让身体摇动保持平衡――”

    好，了。

    我运用脚踝活动，把球朝前滚动，之前还伸直的身体弯曲成了く字形。当然，此时也要停下保持身体不摇动。在之后，用很快的速度让球向后滚动，回到一开始的体势。

    “嗯……啊……好……”

    重复了几次后，我把脚从球上移了下来。

    “就像这样，当然还有其他使用法。”

    “诶~”

    葵与望着我的正春同时发出了惊叹。

    “看上去很简单似地。”

    “实际上很难啊，这个。”

    “嗯，差不多吧。”

    迅速、还有不让身体摇动是刚才那个动作最为重要的地方。借由这个训练，可以锻炼身体力量。在新体操的表演时，不让体轴发生偏移，可是极其重要的。

    “这也有减肥得效果，喵子前辈是这么说的，葵要试试看吗？”

    “HOHO，你这是在说我很胖吗，兰？”

    “不，不是这个意思――那个，总之……”

    察觉到不稳定的气氛，我慌忙改变话题。还有就是，原本就是田径部专攻长跑项目的葵，是不可能胖的。

    “这个训练在家也能做，我想尽自己最大的努力。”

    把球放回原位，我补充了这样一句话。

    “尤其是我，器具的操作还很拙劣。尽可能的想要把练习放在基础上。”

    “呵呵。”

    这次葵发出了有些无奈似地笑声。

    随后，说出了这话。

    “不知何时，你已经完全沉浸在新体操中了啊。”

    “诶？”

    “一开始还是那样讨厌的说。”

    “是啊。”

    正春苦笑着便是赞同。

    “…………”

    站在球旁的我，反而也有些赞同这话。

    “嗯，怎么了吗？”

    “啊，没什么。”

    听到葵的话，我摇了摇头。

    “没什么。”

    “嗯，还在烦恼些什么吗？没事没事的，什么话都可以跟姐姐说哟。”

    “啊哈哈，我说了没有啦。”

    “而且啊，与其说你像兰的姐姐，我觉得倒是像小姑啊。”

    “谁是专门刁难人的小姑啊，我说你啊！”

    “啊哈哈哈。”

    两人像往日一样开始了说笑，而我却在内心念叨起了另外的事。

    烦恼的事，啊――

    不过，实际上，这根本不能算是烦恼啊。【译注：不能算是烦恼，看后文便知道，烦恼的事大概还能做到，而他“烦恼”的事可以称之为“妄想”了。】

    *

    *

    翌日。

    “嗯…………”

    涂上口红，抿了抿唇，随后把嘴微微张开。

    通过镜子检查了下，没什么怪异的地方。

    这里是一直被用来完成须贺兰变装的学校旧音乐准备室――

    不过，一直以来帮我变装的葵却不在。虽然田径部的练习还没进入休假期，不过今早的时间稍有些不凑巧。

    正因如此，今天只能靠我一人完成变装。

    没有葵的帮忙，要多耗费些时间，我把须贺兰用的马尾辫装好，把脱下的男生制服与内衣折好放进包中。

    提着行李，走出旧音乐准备教室。

    校内十分的安静。

    当然，虽说是暑假，先不提校舍中，户外还是会有因社团活动来学校的学生。只是，人数并不很多。和新体操部一样，盂兰盆节放假的社团应该有很多啊。

    从正门玄关来到教学大楼外，顺着那被灼热阳光照射的林荫道，朝社团练习场走去。

    ――嗯。

    嘛啊，这个，

    怎么说呢。

    就是，那个龟兔赛跑的故事。

    勤奋的乌龟不断前进，最后超过了懒惰倦怠的兔子的故事。

    不过，让人困扰的是，那个兔子绝对不是会懒惰的类型。

    在这点，尤其是在新体操这个领域，兔子付出的努力比乌龟还要多。……但为何，对方却不愿出赛呢。

    总之，就算乌龟不断地努力，也无法追上勤奋的兔子。更谈不上超越了。

    这让人十分困扰。

    因为，乌龟在合宿时，向兔子许下了一个约定。那就是如果自己能够成为和兔子一角高下的选手时，就请兔子参加比赛，和自己比试。

    那么，又该怎么做呢？

    这不是明摆着么。

    看上去就像在挑战可不能完成的任务，即便如此乌龟还在继续着练习――练习量比兔子还要多，想要获得和兔子相同的脚力……

    穿过那片杂木林，我来到练习场前。擦了下额头的汗水，从口袋里掏出玄关的钥匙。

    也就在这时――

    没有开灯得练习场内，发出了刷拉刷拉的声音。

    毛玻璃那头出现了人影般的物体，随后玄关的门突然打开了。

    “诶――――”

    “！”

    “须贺，前辈…………？”

    略显有些惊讶的问话。

    盂兰盆节，本应没人前来的练习场中，三枝同学走了出来。

    *

    “小佳、佳奈？”

    周围的杂木林不断传来知了们的大合唱。

    “为，为什么，会在这个地方――”

    “那个……怎么说呢，这话应该由我来说吧？”

    听到我的问题，三枝同学在眨了眨眼后，反问了我这样一句。和我一样，三枝身着的也是制服。只不过手里并未提着书包，而是小号的体育包。

    站在打开的门前，一副惊呆表情的三枝同学，终于把目光移到了自己的包上。

    “啊，我是来取忘记的东西的。”

    一边说着这话，三枝同学一边把自己的包稍微提了起来。

    “昨天我回到家后才察觉到了。”

    原，原来如此啊……

    呜啊，好危险啊。

    这个，实际上。从今天开始社团已经进入了休假，应该没人来练习场的，我是这么认为的。

    没必要去旧音乐准备教室换衣服变装，就以诹访兰丸的状态来到这里，再换衣服――来这里前，我思考了下这个。

    太好了。幸好没实施。

    “那个，不过须贺前辈倒是，来做什么的？今天已经――”

    “啊，嗯，那个，嘛啊。”

    对于三枝的问话，我含糊其辞，并挠了挠头。

    “我啊……今天也没什么事，所以……”

    听到这话，三枝依旧眨了几下眼。

    随后望向我的脸，

    “难道说，来这里自主训练？”

    “啊，嗯。自主练――嗯。就是这样，大概。”

    呜。

    总感觉，在其他意义上，我体会到了那种微妙的感觉啊。

    刚才那个说法。

    听起来，好像有种令人不快的感觉啊。

    ‘呵呵呵，我可是在别人不知道的情况下努力奋进的类型哟。很伟大吧，来崇拜我吧。’

    脑中突然浮现出了这样的说辞。

    三枝依旧盯着我的脸。

    我慌忙补充道。

    “你，你看！我是二年级中经验最少的人。”

    “…………”

    “秋季的大赛，也逐渐接近了。”

    “…………”

    “我不想拖喵子、美琴的后腿。”

    “…………”

    “那个……怎么说呢，我想把新体操练得更好……像凉子那样。”

    “…………”

    “所以……今天也来练习了……”

    我的声音慢慢变弱。

    三枝依旧在凝视着我。

    “那，那个……小佳奈？”

    什么话都没有反倒是让人不安，于是乎我抬起头朝三枝望去。

    对方依然沉默不语。

    “――这样啊。”

    突然间，三枝那白皙而可爱的脸上露出了笑容。

    啊，阿勒？

    总感觉，对方很开心啊……

    而且，在把目光从我身上移开后，开低声嘀咕了“呵呵，还真像须贺前辈的风格啊”的话。

    之后，她再次看着我。

    “那就让我们开始吧。”

    啊？

    开始――

    “小佳奈？”

    “我来帮你。”

    依旧是很开心似地，三枝同学回到了刚刚才走出的练习场中，并把手搭在胸前。

    “因为，我是经理人啊。”

    诶――――

    *

    “那就开始吧！”

    “诶，诶诶。”

    “嘿咻……”

    “嗯……”

    三枝同学握住坐在地板上，在脑后作圆的我的双手。并用左腿的膝盖顶住我的背前推，同时把握住的双手后拉――这便是两人一组进行的肩部柔韧度训练。可以起到双臂前后左右自由自在灵活运动的效果。

    ……只不过，这个训练，我的头部还有手臂，会碰到后面那人的不能碰上的地方。知道我身份的美琴前辈、喵子前辈在这方面还挺注意，和手臂碰到一起不同，她们的身体总是离我的头有一段距离（……凉子前辈偶尔会把胸部压过来。那个，绝对是故意的……）。

    不过，当然，三枝是不知道这些的。

    “啊，不行的，须贺前辈。必须要更放松一些……”

    “啊，嗯。”

    三枝同学说的很对，不这么做这个训练效果就会大打折扣，按照她所说的，我卸下肩部的力道，三枝则是把我的手臂继续后拉。

    软绵绵。

    呜啊啊啊啊！

    由于放松力气，进一步向后移去的我的手臂……那个，怎么说呢，这个姿势就像是我在把三枝柔软的胸部从下向上推一样！

    ……三枝今天由于是来这里取忘记的东西的，不是平日里的运动服或者T恤这点倒是值得庆幸。不过光是制服反倒是更糟啊。

    这项训练，我一直都是和二年级前辈们进行组对练习的。一年生的小未亚，小真彩则是自行组合训练。

    “嗯，呜。”

    “……呼。”

    三枝同学卸下力气，我也恢复到了原来的姿势。我们紧贴在一起的身体也分离开了。

    不过，也仅仅休息了一小段时间，身后的三枝便这么说道，

    “嗯，再来一次。”

    呜……

    现如今，由于整合在紧身服里的那个“勃起绝对禁止！”君多少还处在活动停止的状态。

    不过这么下去的话，说不定让它发挥出最大机能的时刻就要来临了啊……

    练习场十分的安静，这也是理所当然的。

    屋内只有身着制服的三枝同学，以及换上了练习用紧身服的我。

    不过，这样真的好吗？三枝同学。

    在她说出要帮我的时候，我慌忙拒绝了。今天可是休息日。就算三枝是社团的经理人，也没理由陪我练习啊。这样太过意不去了。

    不过，三枝的性格也十分的顽固。回应了“我今天很闲”、“一个人有很多的不便”，到最后甚至摆出一副悲伤的表情，并说出了“难道和我一起，反而会给你添麻烦吗（类似撒娇的语气）”的话。

    当然，对我来说，像这种组对的训练和伸展是一个人无法完成的，三枝能帮忙真的是太感谢了……

    “嗯~~~”

    “嗯，完成了。”

    “呼……谢谢你，小佳奈。”

    “呵呵，这种事不用说谢谢哟。”

    总感觉三枝像是比平日还要开心似地。平日的练习中，一直笑脸满面，帮了大家很多忙的三枝同学，今天像是更加充满干劲儿似地。

    “那就稍微休息一下，之后再进行平衡训练。软垫和树胶袋，要用哪一个呢，须贺前辈？”

    “啊，那就用树胶袋吧。”

    “嗯，明白。”

    只见三枝刷的抬起右手，做出一个新兵般的敬礼姿势。……呜，这个动作，真是太可爱了。

    嗯。

    话说回来，三枝的心情这么好，究竟发生了什么啊？为何啊？

    使用她从房间里拿来的橡胶袋，我开始了那惯例的“单腿上抬・伊吕波歌”的训练。一开始就在橡胶袋上训练是有些困难的，不过最近有些熟悉了，于是不再使用垫子而是这个了。

    “嘿咻……”

    在我训练时，三枝同学再次进到了房间里，这次搬出了一个装有器具的箱子。

    “啊，真的很抱歉。”

    “没什么。这点事……啊，对了。”

    此时，三枝像是突然想起了什么似地，拖着右腿，以很快的速度来到我旁边。

    “须贺前辈，今天也和往日的训练项目一样吗？”

    “啊，嗯。”

    我一边用左腿在空中画着“へ”字，一边点了点头。

    “我是这么打算的……”

    “那，午饭怎么办呢？”

    “啊，这个的话，我带便当过来了――”

    说到这里，我才发觉到。

    “啊，小佳奈没必要陪我到那个时候。”

    “不，我会到校外去解决的，这点没关系。”

    才不是没关系呢。

    “先不说这些了――须贺前辈，明天也来练习吗？”

    “诶……？啊，是的，大概吧。”

    “这样啊。”

    没能一时领悟三枝的意思，我只好犹豫地做出了回答，听到这话后，不知为何对方又开心地笑了。

    接下来，她突然做出了此番宣言。

    “那，你明天不带便当来也可以哟。”

    “诶？”

    “我会做的。”

    啊！？

    用腿书写“と”字的我，顿时惊呆了――

    “呜啊…………！”

    由于太过惊讶，身体一下子失去了平衡。踩在右脚下的橡胶袋也发生了形变，我就这样倒了下去。看到这景象的三枝同学赶忙从旁伸出双手，

    “！”

    “诶…………”

    噗呼，感觉我的脸被埋进了软软的东西中。

    呜啊――――――――――――！！

    不禁抱住了三枝同学……不对，不光是这些，由于抱住时的惯性，我的脸直接埋进了三枝的胸部！！

    “对，对不起！”

    “啊，没，没关系的哟。”

    慌忙起身的我表达歉意，三枝虽然脸有些羞红，但还是很开心的露出了微笑。

    *

    *

    到头来，今天一整天，三枝都陪着我进行了练习。

    而且，明天还答应给我做便当……呜呜，没有能拒绝掉。

    因为啊。

    ‘……很抱歉，须贺前辈，很擅长料理……对吧。让我来做这个什么的，反倒给你添了麻烦……’

    那表情是多么的悲伤消沉。

    ‘嗯！我是很困惑哟，所以请你别做了（心形）。’

    要是回答这话还算是个人吗！？

    呜~。

    这个，不过，三枝的心意我还是很高兴的，能够帮忙练习真的很谢谢。

    这样真的好吗。因为，这可是盂兰盆休假哟？虽说是暑假，除开之前的一些修养日，她可是一直被束缚在社团活动中啊。……还有就是，帮忙的确很感谢，不过我要是和三枝一同练习的话，就不能够掉以轻心。不论发生什么，都要保持须贺兰的状态才行。

    当然，这些我都已经连续做了四个月了，可以说是已经习惯了――

    “我们回去吧。”

    “好的。”

    把练习场玄关的门锁好，我和三枝并排走在杂木林间的小道上。

    时间是傍晚时分。

    透过树林见到的天空已经微微泛起了红色。阳光也变得和煦了很多，气温也下降了一些。时而可以听到树叶随风发出的声音。

    走在我身旁的三枝，稍微眯着眼睛抬头望向天空。

    突然，

    “呵呵……”

    嗯？

    配合三枝的步幅慢慢行走的我，偏起头来。

    “发生什么了吗，小佳奈？”

    “啊，没什么。”

    三枝摇了摇头，目光从天空移回。

    “总感觉很开心。”

    在一旁的她抬起头望向我，说出这话的同时现出了微微的笑容。

    随后，她又说出了这样的话语。

    “实际我很不安。直到刚才……”

    啊？

    “有什么不安吗？”

    “是须贺前辈的事。”

    “诶――”

    就算是我也惊呆了。

    我的事……让三枝同学不安？

    为什么？应该是，如何让她不安了？

    就在我不知说什么时，三枝依旧拖着右腿向前走去，再次“呵呵”的笑了。

    “因为，我……应该是我，未亚她们，一开始就对须贺前辈提了个无理的要求，不是吗？让暂时入部、只帮忙到新生欢迎会须贺前辈，留在新体操部。”

    啊。

    听她这么一说，我想起了那时的事。

    那个，好像是，四月新生欢迎会结束后的第二天的事。

    本想着最后对凉子前辈道声别，前去新体操部练习场的我，在那里遇到了想要入部的小未亚、小真彩。那时三枝同学也在――

    “正因如此，我一直都很在意。因为须贺前辈很温柔，其实不想继续练新体操了的，但为了顾及我和小未亚、真彩的心情，硬着头皮继续往下练，什么的。”

    “不，不是这样――”

    “是的，看来并不是这样。”

    就在我想解释时，三枝依旧很高兴似地微笑道。

    “勉强继续练习下去的人，是不会在没人要求的情况下，特意在休日前来自主练习的。”

    “是，是啊。”

    “当然，第一学期时，须贺前辈也像是和凉子前辈一同留下来练习似地。那时我就这么想了……不过，到今天我才确信了这点。我，真的是很开心。”

    啊啊。

    这样啊，是这么回事啊。

    所以，今天一整天，三枝同学都那么开心啊。

    “很开心吧，新体操部。”

    “是啊。”

    三枝同学的这番话让我也开心的笑了。

    在稍微想了一下后，

    “怎么说呢，听到小佳奈的这番话，我也有些高兴啊。”

    “诶？”

    这次轮到三枝同学朝我投来惊异的目光了。

    我再度笑了笑。

    “因为，你和那时说的话简直判若两人啊。”

    “那时？”

    “就是那个啊，在新生欢迎会前。可能怕自己无法担任经理人这个职务，小佳奈到我面前哭泣――”

    “！”

    三枝的脸顿时羞红了。

    “这，这件事还请忘记吧。”

    啊哈哈。

    三枝像是十分害羞似地。嘛啊，自己哭泣的时候，实在是不想让周围的人看见啊。

    不过啊，

    我真的很高兴。

    因为，如今的三枝同学，

    “已经成为一个称职的经理人了啊，小佳奈。”

    “才，才不是这样呢。”

    依旧红着脸的三枝同学，左右摇了摇头。

    “和须贺前辈的努力相比，我做的这些，简直……”

    “我还只是个练新体操才四个月的菜鸟。必须加油才行。”

    “那么，我也是个菜鸟经理人。当经理人的时间也才四个月。”

    “啊哈哈。又变成这样了啊。”

    正如夏日傍晚的景象，远处传来了青蛙的叫声。

    我伸了伸疲劳的身体，深呼吸一口气。

    这样啊。

    三枝之前一直在意着这件事啊。

    不过，和那时相比，我对新体操的看法，已经发生了很大改变了啊。上个月还第一次出席了比赛。并且也找到了自己的目标。

    也正因为这些，

    “想把新体操做得更好啊。”

    “肯定能做到的，如果是须贺前辈的话。”

    我低声嘀咕出这话，而三枝则是很毅然地即刻做出了回答。

    “啊哈哈。如果能实现就好了。”

    “啊，你不相信我。”

    我边走边笑着说出了这话，三枝则像是闹别扭似地撅起了嘴。

    “我的预想是――在秋季的个人赛上，出现须贺前辈、喵子前辈、美琴前辈三人争夺县代表的景象。”

    我吓了一大跳。

    “这不都是我们学校的人么。这也太偏袒了吧？”

    “不过，我真是这么想的。”

    点了点头，三枝改变了方向，缩短了和我之间的距离。

    如此一来，看上去就像靠在我身上似地。

    啊…………

    三枝同学的手，握住了我的手。

    害羞地抬起头来，对着我莞然一笑。

    “明天也请加油哟，须贺前辈。我会尽全力帮你的。”

    手部传来了三枝同学柔软的小手的感触。

    “嗯。”

    我也笑着做出了回答。

    “那么，虽然很抱歉，不过明天也还要麻烦你了哟，小佳奈。”

    “嗯，请交给我吧。”

    就在自己身旁的三枝同学的笑脸。

    不知为何，在我眼中是那样的光彩夺目。

第五卷 II 行动吧。

    *

    1

    *

    天空布满灰色的云朵。

    与昨日不同，天气并不怎么清爽。空气也变得十分闷热。因为没有阳光落下，气温虽然有些下降，不过体感温度却提升了――就是这种感觉。

    嗯。

    根据晨间新闻所说，南边像是来了一股很大的台风。嘛啊，也不知道何时才会到这里，而且新体操的练习算是室内体育，基本不受天气因素的影响。

    只是，因台风导致电车停车的话，就麻烦了――

    身着体操服的我，透过练习场的窗户看向天空，想到了这些，

    “嗯，须贺前辈，啊~~”

    “嗯？诶诶。啊~……诶！？”

    “呵呵，开玩笑的。这就是今天的便当。”

    三枝恶作剧似地笑了笑，把放在身旁的圆形便当盒递给我。

    那一瞬，真让我心动了……

    就算我现在是装扮成女生――而且还被三枝甩过，但这个人果然还是我的初恋啊。

    自主练习开始只过了三天，不过总感觉三枝同学对须贺兰的态度和至今为止有所不同。那个，以前她只给人以可爱的后辈，温柔的经理人的感觉，而此时还加上了一种极为大胆的性格。偶尔会做出我不知所措，小恶魔般的行为。

    我，做了什么吗？

    “那么，今天也麻烦你了。”

    “嗯，请用。”

    就是这样，我和三枝同学一同进行自主练习的第三天，午餐时间――

    广阔的练习场一角，与身着制服装的三枝同学并排而坐，双手合十后，把接过来的便当盒盒盖打开。

    呜啊。

    今天的菜色也很讲究啊。

    饭上摆放的是色泽艳丽的三色鱼松。主菜则是豆腐汉堡。应该不是速食品，怎么看都像是自制的。不用肉，而是采用豆腐的这点，也很有对体重与脂肪敏感的新体操风格。旁边摆放的是菠菜海苔卷，看起来很美味。

    三枝同学一直望着这边，我首先打算品尝的是汉堡。

    用筷子将其切成小块，送到嘴中。

    在口中咀嚼――嗯。

    “很好吃。”

    “真的吗？”

    表情稍有不安的三枝同学，豁然开朗。

    “太好了。”

    “特别是这个和风调味汁。十分清淡却有带着些许辛辣……这是小佳奈自己调制的？”

    三枝同学笑着摇了摇头。

    “那是之前向母亲学习的。那个，豆腐汉堡，不管怎么说在味道上都欠缺冲击力啊。”

    “啊~，这倒也是啊。”

    我做料理时，也在这块下了很多工夫。豆腐味道清淡，对于身体有益的这点十分不错，不过将其作为主菜还是有些美中不足啊。

    而在这点上，三枝同学的汉堡，则是用调味汁的辛辣带动食欲，十分地下饭。

    看到我开始食用手中的便当，三枝也打开了自己的便当盒。顺带一提，我们便当内容基本一致。只是分量要比三枝的少一些。……但，这不是说我的食欲很大。大概是考虑到选手和经理人的差异，热量消耗量有着很大的不同吧。

    在一旁看着从盒内取出筷子的三枝同学，我道出了这话，

    “不过，一直都让小佳奈来做便当，真的是不好意思。”

    “诶？”

    “本来就是让你在休假日陪我一起练习了。明天的便当，可以的话，小佳奈的份就让我来……”

    “不，不行的。”

    听到我这话，不知为何三枝神情慌张得筷子都差点跌落了。

    “要是吃了须贺前辈的料理，从此以后我可能会自惭形愧，再也不会做便当了。实力差会让人产生绝望的。”

    不，那个。

    “实力差什么的，怎么可能――”

    “……须贺前辈完全没有这方面的自觉。”

    三枝这次叹了口气。

    “暑假时，虽然小未亚、六条同学，说了要给须贺前辈做便当，但在见过须贺前辈的便当后，都露出了沮丧的表情，大概前辈没有留意到吧？”

    “呜……有，有这回事吗？”

    “有的。”

    完全不知道啊。

    话说回来，要给我做便当的这件事，如果小未亚她们对我说起的话，我大概会拒绝掉吧。因为，这样太不好意思了……那个，不过，拒绝也有些不妥吧？得亏她们有这样的心意啊。

    呜，呜~。

    “总之。”

    就在我拼命思考这难以解决的命题时，三枝同学重新拿好筷子，浮现出了带有苦笑的微笑。

    “请须贺前辈专心于练习吧。我就是为了这个才来帮你的。”

    “啊――嗯。那个，既然小佳奈都这么说了。”

    “呵呵，谢谢前辈。”

    总感觉，自己反倒被谢了。

    做便当的明明是三枝同学才对啊。

    虽然天气阴沉，但窗外依旧可以听到蝉鸣声。

    听着这些鸣叫，我和三枝悠闲地享用着午餐。

    感觉时间是那样的惬意。

    在吃完便当，并且休息了充足的时间后。

    收拾完便当盒的我和三枝站了起来。

    “十分感谢。”

    “粗茶淡饭不成敬意。继续练习吧。”

    “嗯。”

    好的。

    鼓起干劲儿开始吧。

    三枝同学帮了我这么多，我必须加油才行啊。

    *

    *

    那天也是和三枝一同回的家。

    因为，须贺兰原本就和三枝同学一样，都要在御影站下车。所以，时间错开的早上倒还不会这样，傍晚无论如何都会一同回家。

    嗯~。

    不过，实际上今儿母亲可能会在家啊。直至中午都在休息，傍晚像是要外出出差，昨晚像是对我说过类似的话。因此这个时间稍微有些微妙。

    还是不要以须贺兰的状态直接回家了，在与三枝同学分别后，找个地方变回诹访兰丸吧。

    “天气果然还是阴沉沉的啊。”

    “是啊。”

    通过检票口，我和三枝走出御影站候车大楼，天空依旧一片阴沉。

    “台风要来了。”

    “该怎么说呢？说是要正面撞上正面撞上，结果却没成，这种情况每年不都又过很多次么。”

    “啊哈哈哈。的确是这样啊。”

    天气预报员可能会对我们发牢骚的吧。

    在灰色的天空下，我于三枝同学走到了站前广场上。

    虽然我家里车站还有一段路，不过三枝的家就在附近。

    道别后，我要到哪里变回诹访兰丸呢？与葵和正春取得联系，去他们家悄悄变回来，虽然可以这么做，不过也不知道他们是否在家啊。尤其是葵，几天好像也有田径部的练习似的。

    如此一来――

    我一边思索这些，一边与三枝一同走出了站前广场。

    就在我俩路过车站旁的百货商店时，

    “哦呀？佳奈和――须贺前辈？”

    突然身后传来熟悉的声音。

    回过头，身着制服的葵正好从刚才走过的百货商店入口处走出来。

    呜啊，真是巧啊……那个，葵的手上还提着一个大大的西瓜？是才买的吗？

    “你好啊，这是祭典后第一次见面哟，须贺前辈。”

    用那开朗的语气打了声招呼后，提着西瓜的葵便来到了我和三枝身旁。自打葵请求须贺兰在上个月的夏日祭典上打扮成巫女帮忙后，两人变成了认识的状态。只是，三枝同学也在这里，所以葵并没用青梅竹马的语气，而是换做后辈模式。

    我也配合着她，

    “你好，小葵。田径部今天也有训练吗？”

    “是啊，真是悲哀啊。”

    笑着做出回应的葵刚来到我们面前，三枝同学便歪着头朝对方询问起来，

    “难道你和我们坐同一班电车回来的？葵。”

    “这个嘛，我想应该是前面一班吧。”

    对于三枝的提问，葵同样笑着做出了回答。

    “不是这样的话，我也不会弄到这个战利品的。”

    “啊？”

    “这个啊。刚才我在逛地下超市时刚好遇到了前来购物的真锅叔叔。”

    今天还真是热啊，在这种天气果然就该买冰棒还有西瓜啊，话说到这里――

    “那这个你就拿去吧。说着这些，真锅叔叔便把才买到的西瓜，分了一个给我。”

    “原，原来如此啊。”

    “呵呵，真像葵的风格啊。”

    哎呀，这可真是啊。

    葵，从幼时开始就是个大叔杀手啊。基本没人不知道她，而且性格很好，和叔叔们说话总能顺便――拿到些什么东西。

    “看起来是个很美味的西瓜啊。”

    “对吧对吧。”

    听到三枝这么一说，葵便用手拍了拍提着的西瓜。

    “啊，这样吧。可以的话，接下来就到佳奈家一起吃掉它，如何？直到刚才为止西瓜都还浸在冰水中，必须尽快食用才行啊。”

    “诶”三枝同学突然睁大了眼睛。

    “不过……这样不好吧。这可是葵收到的东西啊。”

    “啊哈哈。反正我家也吃不完这么大的东西。……还不干脆在佳奈家吃掉一些，这样也可以减少重量。”

    的确，葵要把这个东西从这里提回家看上去就很累人啊。

    “啊，这样啊。那就――”

    三枝在歪头想了一会儿后，不知为何稍微朝我这边瞥了眼。

    “可以的话，须贺前辈能一起来吗？”

    “诶？”

    几乎是旁观者，只在一旁听着两人对话的我惊呆了。

    “我一个人大概也吃不了多少。”

    “啊，那个，这个………………”

    不过，也就在我拒绝前，葵发出了“哦~”的欢快声。

    “这样也行啊。那么，就让我们三人在晚餐前稍微品尝一点西瓜吧。”

    我，我说啊，葵。

    “去买盐吧，盐。”

    “啊哈哈。这个东西我家还是有的哟。”

    不是的，那个。

    我还没说OK啊……那个，真的可以吗？

    并不是说，晚餐前吃西瓜怎么样，而是这个组合，稍微有点――――

    *

    之前有送过三枝，她家就住在距离车站不远处的寂静住宅区。

    稍带有西洋风格的二层建筑。和所在区域有关，其占地面积并不太大，但院子也还是有的，整体来说是个气氛祥和的家。

    庭院一角有片家庭菜园，种有黄瓜类的作物。话说回来，今天便当中有黄瓜腌菜，难道说那并不是在店里购买，而是从这里采摘的吧。

    就这样，我们三人离开站前后没有多久，便来到了三枝家门前。

    “请进。”

    “嗯，好的。”

    “打扰了……阿勒？阿姨，不在吗，佳奈？”

    “嗯，今天傍晚和爸爸一起外出旅行了。”

    诶……

    三枝的这个回答，让我吃了一惊。

    “那个，小佳奈――”

    穿过玄关，进入屋内的我畏畏缩缩地对着三枝问道。

    “难道说，为了陪我一块练习……”

    就在我说到这里，三枝“嗯？”的歪了下头，很快又“这样啊”地笑了。

    “不是的哟。我一开始就没打算去的。”

    “真，真的吗？”

    “是的。原本那个与其说是旅行，不如说是到远房亲戚那里过盂兰盆节了。我和那个亲戚也一点也不熟，就算是跟着去也没什么用。”

    我稍微松了口气。

    “葵，你和须贺前辈先到房间去吧。我去厨房把这个切了。”

    “要帮忙吗？”

    “不用，没关系的。”

    嘿咻，从葵那里双手接过西瓜的三枝同学，在踏进屋内后便用肩膀顶开了附近的一扇门，走了进去。看来那边是厨房啊。

    “那么，我们就过去吧，须贺前辈。”

    “啊，好的……”

    在葵的促使下，我也脱下鞋子进入屋内，来到了走廊最里侧。三枝同学的房间没有设在二楼。作为女生来说还真是少见啊……在我想到这里时，突然意识到了。腿脚的毛病。当然，现如今三枝同学的腿脚完全不会日常生活造成阻碍，不过以前大概不是这样吧。即便不会造成麻烦，也要尽可能的减少负担吧。

    走廊尽头处的那间大概就是三枝的卧房吧。

    可能是以前来过的缘故，葵毫不犹豫的推开了门走了进去。我则是战战兢兢地跟在身后。

    是间给人一种女生氛围的可爱房间。

    整体家具都给人一种圆圆的感觉。坐垫只有一个，但也和正春房间里摆放的再外形和色泽上完全不同。而且还有一种极为好闻的气息。房屋十分整洁，还有种甘甜的芳香。

    帘布是柠檬色。

    这，这里就是三枝同学的房间啊……

    我在入口中停了下来，依旧战战兢兢地看了下周围，

    “……我说，兰。”

    葵从后辈模式换回了原本的语调，突然对着我小声地说道：

    “刚才开始你就十分紧张了。有什么值得畏畏缩缩的啊？”

    “不，那个，因为啊……”

    我低声回应。

    “我进入女生的房间还是第一次啊……”

    “等等。我的房间就不算女生的房间吗？”

    “啊，不，不是的，葵的房间我都进了许多次了，所以……”

    我慌忙修正这话，“呵呵”葵不知为何有些得意的笑了笑。

    “嘛啊，之所以对我的房间不那么在意，是没有那种不好意思的感觉吧。”

    “诶？”

    “什么都没有。――不过，你这么紧张，反倒会让佳奈怀疑的哟。更加光明正大一些。”

    “但，但是啊。”

    光明正大什么的，果然还是做不到啊……

    不管怎么说，三枝同学都是我初中时期喜欢过的女生啊。

    还有一个。

    从刚才开始我就一直在想，

    我是不是成为电灯泡了啊。

    因为，没被三枝同学视作朋友，而是作为一名女生去喜欢的对象，如今就在眼前――

    “还，还有啊，为何要邀请我一起来啊，葵。”

    “邀请兰的不是我，而是葵。”

    “那个，只要葵拒绝的话――”

    “按照刚才那个流向，你要我说出‘不让须贺前辈吃’的话来吗？”

    “还有啊，如果要拒绝的话，兰自己去回绝不就行了。”

    “呜……因为乘电车时我就对三枝说了，自己就算回家也很闲。”

    “那就没办法了啊。”

    呜呜。

    嘛啊，对我来说一般的社团练习，都是和三枝同学在一起，只要怀着相同的心情，就算在三枝同学的房间的话，也应该没什么问题的。

    只不过啊……

    心情丝毫无法平静下来，我不断地巡视房间。

    而葵则是把背在肩上的运动包放到地上，靠在一个坐垫上，就这样坐了下来。拿出手机并打开，嘟囔出“嗯，好像轨道很复杂啊，这个台风。如果要来的话，就赶紧来啊”的话。

    我再度低声对着葵，

    “呐，葵。”

    “嗯？”

    目光从手机上转移开来的葵回答道。

    “葵，那个，经常来玩吗，三枝的家？”

    “不及去兰家的次数。嘛啊，和她一同回家的时候，偶尔会来摆放一下下。”

    “原，原来如此啊。”

    两人究竟会说些什么呢？在我看来，葵就像是个爱操心的姐姐一样，三枝则是爱慕这位姐姐的可爱妹妹，大概就是这样的感觉。

    如果光是女生在的话，可能气氛会有所不同吧。

    …………

    难道说，是作为男生的我无法想象的世界――我刚想到这里，便赶忙打消了这番空想（幻想？）。到底在想些什么啊，我。三枝同学倒不好说，葵完全没有这种感觉。――大概吧。一定是的。

    不，不过，说不定………………

    呜~~~

    总之冷静下来啊~~~，总感觉，心跳的好快啊~~~

    我抱着如同就要煮沸的头，思考着这样那样的事，

    “话说回来啊，兰。”

    目光锁定在手机之上的葵，向我询问起来。

    “你有什么想知道的吗？”

    “啊？”

    想，想知道的？

    不不，葵和三枝在这间房，做了些这样那样的事情什么的，我一点也不想知道――――

    “佳奈放内衣的地方，类似这些，我都可以告诉你哟。”！*27

    “你，你在说什么啊，葵？”

    “呵，呵，呵。实际上，就在那个衣柜的――”

    “呜啊，呜啊。”

    为什么，我们悄悄地说着这些无关紧要……不对，是了不得的事情来啊。

    “就等……阿勒？怎么了吗，须贺前辈。还站在这里。”

    三枝同学端着放有切好的西瓜的盘子走进了房间。

    “没，没什么，那个。”

    “这个啊，怎么说呢。须贺前辈，像是很紧张。”

    就在我要显露出马脚之际，葵赶忙插了这样一句，端着盘子的三枝则是“诶？”地偏了下头。

    “为什么要紧张啊？”

    “按个，我也不知道。说不定是每个月一次的月经让她有些不适吧。”

    ……才不会有呢。

    “诶，是这样吗，须贺前辈？”

    而且，三枝在听到这些后，还很认真的问起了我……

    “需要的话，要我拿些生理痛的药来吗？”

    “不，不用，没关系的！”

    我说啊，这种女生的生理话题就饶了在下吧……拜托了。我，都变得有些奇怪了。

    “那就好……啊，请不用在意，坐下来吧。”

    “嗯，好的。”

    总之，

    平常心。

    平常心。

    第一次来到三枝同学的家。而且葵也在。

    感受到了双重危机，不过只要像往日一样，作为须贺兰沉着应对的话，就什么问题都不会――

    *

    *

    问题比比皆是啊。

    只是在其他意义上的。

    “啊，佳奈，那里那里。后面那个红色发光了。”

    “诶……啊，这个啊。稍微失礼了，须贺前辈。”

    “诶，诶诶…………”

    “唉嗯。”

    “！！！！！！！！！！”

    “呜啊，感觉好色啊，这种体势。”

    “是，是那样吗……那个，没事吧，须贺前辈？”

    “诶，诶诶！！”

    ……问我们在做些什么？

    嗯。

    这个便是诞生于米国的，名叫Twister游戏的Arrange Version……

    那个，其实是三枝在小学遭遇到那场车祸后，作为复健来使用的器具。在富有弹力的垫子上，有并排的五列图标，分别是红、青、黄、绿、紫。要用脚踩上那随即发光的色块。下面是坐垫，也不会对腿造成过多负担，而且也是作为游戏来使用的，因此复健也变得很容易坚持下去。

    虽原本是复健所用，但依据规则，也可成为游戏的器具。

    具体规矩如下――

    三人站在坐垫上，把手和脚放在发光的图标上。只不过，能动的手脚只有一个。而在调整手脚摆放的期间，如果失衡，倒了下去，或者是使用了不能运动的手脚的话就即刻被判作失败――――

    是的。

    我们一起玩的就是这种，稍微有些H的游戏。

    ……尽全力伸长的我的右臂上方，是三枝同学叉开的双腿。

    我的手伸，伸到了裙摆内。那个，应该说是体势很像是我把手伸到三枝的裙摆内。幸运的是，我的手并未和三枝身体有所接触，不过要是三枝失去平衡，跌坐下来的话就会碰上的。

    呜呜。

    明明只是过来吃西瓜的。

    好像是，在吃西瓜时，三枝向葵说起了我和她自主练习的时，随后又转移到了身体柔韧以及平衡感上，再后，话题就偏离到了怪异的方向――

    “呵呵呵……原来如此。正如听说的一样，你的平衡感很不错啊，须贺前辈。不过，下一个紫色你能否够着呢？”

    “诶――――”

    听到葵这腔调怪异的话，拼命不往叉开双腿的三枝同学的方向看去的我，将目光移到了紫色的图标列。

    好，好远！

    那个，好狡猾啊~。二对一什么的。

    实际上，这场比赛对我附加了一些不利条件（Handicap）。我是现役新体操部员，而葵不是新体操部的人，三枝的腿脚又有毛病。

    因此，三枝与葵组成了联合军，而我孤立无援。两人在自己的回合时，对于亮起的图标，只需容易够着的那人触碰就行了。实际游戏起来了才知道，这个条件实在是太不公了啊。轮到葵与三枝的回合，他们只需要找个轻松的姿势触碰就行了，而我则是摆出了这类似于立在水面上的水黾的姿势。

    不过，光这些的话，倒是比平日社团练习的柔软运动以及平衡训练还要轻松，只不过……

    问题就是――

    “那，那个，须贺前辈，请无须在意。”

    脸色通红的三枝虽然这么说，但我还是很在意啊……

    问题就是，这个游戏，不光是叉开双腿，四肢立在地上而已，关键是还有对手存在。

    我不能碰到她们，而且还得完成接触到第四行的紫色图标的任务。

    嗯。我的手也不是无法触及到那里的。

    不过啊。

    要抵达那里的话，就必须用没有在三枝身下的那只手，从她的大腿上伸过才行。要是这样的话，我的上半身就会前移，形成脸伸到三枝同学的大腿，那个，应该说是径直钻到裙内的姿势啊！

    “呵呵呵，到此为止了啊，须贺前辈。”

    葵自豪地下达了胜利宣言。

    “佳奈可是一直在说‘须贺前辈的柔韧度，还有平衡感实在是太棒，太棒了’的话，我还以为有多牛――那个，有多么厉害呢。”

    葵~啊~~~~~~！

    说白了，就算不用这个方法，你也应该比三枝更加了解这点啊！这个游戏，你一开始就是想捉弄我而做的吧！在怪异这点上，和凉子前辈还真是像啊！

    咕。

    好像越来越不想输了啊。

    不过，也不能因此，用手去碰那个图标啊。绝对不能把脸钻到三枝裙下。即便我现在是女生的打扮。身为一名男性，一位绅士，我诹访兰丸绝对不能做出这种事来！

    既然如此――

    “诶！”

    “！”

    “诶。”

    三枝同学发出了惊讶的叫声。

    既然手不行，那就用脚！

    我将四肢着地的身体微微下压，左脚从身后移到前方，把两腿叉地很开。与新体操的180度开腿，210度开腿相比，根本算不上什么。不过这样的话，两手还有另一只脚的位置就很差了，体势也变得很难以维持……

    葵猛地叫道。

    “等等，等等啊！这个关节，一般不会这样才对啊！？”

    哼DA。就是能这样。如果是我的话。

    我望向一旁的葵，对方看起来有些不爽。

    “切……到了这一步还不投降啊。不过，这样的话，我们倒是变得有些不利了啊――”

    事情就这么简单吗？

    我只是因为手无法够着，就换脚去完成吗，如果你这么想的话，就搞错了。

    我瞄准的可是这个――

    敌军的士气。

    和信心满满想要击败我的葵不同，三枝并不拘泥要赢。

    还有就是，在各方面她都很在意须贺兰，这位前辈！

    如今，我正用岔开双腿――勉强维持在三枝大腿上方――的姿势踩在了紫色图标上。而且，这个姿势极为辛苦，三枝同学也是很清楚的。

    也就是说，温柔的三枝，会为了让我轻松一些，从而压低自己的大腿腾出点空间吧。【译者吐槽：骚年不愧是孔明在世啊！】

    不过，三枝的身体已经不能够再低了。

    紧接着――【谜之声：姨妈大！】

    “啊…………！”

    这样的声音在耳边响起，在我身旁的三枝同学失去了平衡。【谜之声：计画通り！】

    呜啊――――！

    我慌忙把放在三枝同学臀部下方的手腕抽了出来。紧接着，三枝同学的臀部就坐到了地上。

    “啊~~~~！我说啊，佳奈~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    葵大叫道。

    ………………

    ――赢了。

    啊哈哈哈，赢了，赢了哟~~~~~~~~~~~~~~~~~！

    战斗才不是靠数量取胜哟，葵。某要塞司令官好像说过和这相反的话，不过也不影响什么……

    我放松身体，沉浸在了胜利的余韵之中。不过，葵却突然说出了这样的话。

    “啊……不过，等等啊。刚才，在佳奈倒地前，须贺前辈你是把手抽回了吧？”

    “诶！？因为，那个…………！”

    “就是说，须贺前辈首先把手离开了图标――这也就意味着，是我们取胜了！”

    “等等啊！这再怎么说也太过分了吧！”

    “诶，不过，这可是规矩啊！”

    “我说啊，谁会到最后都遵照这个不利条件啊――”

    我和葵就胜败的问题，开展了一系列的论辩。

    在一旁呆呆地看着这幅光景的三枝同学，突然“噗嗤”地笑了。

    “呵呵呵……”

    “佳奈？”

    葵询问道。

    紧接着，三枝同学的声音则是突然变响亮了。

    “啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    三，三枝居然爆笑了！？

    我和葵停止了争辩，相互瞅了瞅。

    我们也到极限了。

    “噗……”

    “呵呵…”

    “啊哈哈……”

    “啊哈哈哈哈哈哈！”

    真的是很莫名其妙啊。

    啊哈哈哈。

    啊~，算了。

    为何我们要在这件事上这么较真儿啊。

    *

    “呼……笑得有些过了，眼泪都出来了。”

    三人在笑了一阵子后，三枝同学擦了擦眼角，站了起来。

    把装着瓜皮的盘子拿起来，面朝向葵。

    “我去厨房拿点喝的东西过来。”

    “西瓜没有起到作用吗？”

    葵也笑着做出了回应。

    “不过啊，在晚饭前可是进行了一番很好的消食运动啊。”

    “啊哈哈，是啊。――啊，抱歉。我得给黄瓜浇点水。对不起，须贺前辈。我先离开一会儿。”

    “好的。”

    我点了点头，满脸微笑的三枝端着碟子走出了房间。脚步声逐渐远去。

    呼。

    刚才的那番大笑，正如葵所言，是个很好的消食运动。明明刚吃了西瓜，但却感觉肚子有些饿了。

    还有就是，

    “三枝同学，居然能那样笑啊。”

    我望着关闭的房门，轻声说道，葵则是“阿勒？”地偏起头来。

    “那样的佳奈，兰没有见到过吗？”

    “嗯，没有。”

    从初中开始，我都认为三枝是个很恬静的女生。……虽然偶尔会说出一些斩钉截铁的话来。

    “啊~不过，好像在我之外的其他人面前，佳奈很少会那样爆笑啊。”

    葵望向天花板。

    “三枝和葵在一起时，就是那样的感觉吧？”

    “不，即便在我面前，这种事也是很少很少发生的……嗯。”

    此时，葵不知为何缩起了脖子。

    像是思考些什么似的，目光锁定到了面前的桌子上。

    嗯？

    “有什么事吗？”

    “嗯，有点……”

    对于我的问话，葵的作答很暧昧。

    “我在想一件事。”

    “一件事？”

    “是的。”

    葵轻轻地说，并站了起来。

    来到窗边。

    稍微打开蕾丝窗帘，朝外望去。像是在看院子的情况。

    感觉诧异的我也跟着葵站起身，走到她附近。

    望向窗外――啊。是三枝同学。

    和刚才说的那样，她正给地里的黄瓜浇水。

    手持水漏的她，看上去十分的开心。

    软软的长发迎风飘动。

    虽然还穿着制服，但却给人一种新婚妻子的感觉――

    我的脑中产生了这番微妙的幻想――

    “该怎么说呢……”

    突然身旁的葵念叨道。

    “不觉得比以前要更加开朗了吗？”

    “开朗――”

    三枝同学吗？

    听到我的回问，留着短发的葵点了点头。

    “不说刚才那阵爆笑――初中那时，在我和兰之外的人面前，是从不会做出那样的表情哟，佳奈她。啊，刚才所说的兰，不是须贺兰，而是‘诹访兰丸’。”

    “这个我知道。”

    关于这点我也搞不太清楚。初中那时，我完全就像是葵的附带品似的跟在身后，就算有机会接近三枝，也基本上没有进行过对话。

    正因如此，刚才那话应该是“在葵以外的人面前”才对啊。

    “原本她就不是那种朋友很多的类型。”

    我也深知这一点。

    “而现在，在这里的不是我和‘诹访君’，而是我与‘须贺前辈’。嗯……”

    葵又一次低语起来。

    “葵？”

    葵没有理会我的话音，依旧在思索着些什么。

    一会儿后，再一次很突然地脱口而出：

    “看上去很开心啊，佳奈。”

    诶――――

    “并不仅限于今天。之前的祭典――还有在新体操部的日子。”

    听到这些，我也露出了微笑。

    “嗯，她说过自己很开心哟，三枝同学。”

    我以前就说过，能看到那样的三枝同学，我真觉得很高兴。

    那个，我之所以能鼓足干劲儿参加新生欢迎会，最重要的原因也是三枝同学的支持。

    最初，还是那么不安的三枝同学，如今已给人一种生龙活虎的感觉，而且还是那样的开心――

    大概和我所想的有些不同吧，葵完全没有露出微笑。

    她的目光依旧凝视着庭院中的三枝。

    随后，

    “我说，兰。”

    “嗯？有什么事吗，葵？”

    “稍微说些正经儿的话，可以吗？”

    诶？

    我眨了眨眼。

    “正经事？”

    “嗯。”

    葵点了点头。

    “刚才兰你说了这话吧，佳奈在新体操部很开心？”

    “啊，嗯。怎么了？”

    “我认为有些不好。”

    “啊？”

    这话让我愣住了。

    不好？为什么？

    那个，享受社团活动是件好事――葵之前不也是很在乎这些吗？好像是在合宿那时吧，还和我通电话，询问三枝同学在新体操部过的如何。

    “开心……不行吗？”

    “不，开心很好。”

    对于我的这番疑问，葵坦言地做出了回答。

    “不这样的话，社团活动就毫无意义了。”

    “那…………”

    “只不过啊。”

    打断了我想要说出的话，葵继续解释道。

    “不是有这样一句话，开心越大所受的打击也就会越大，不是吗？”

    打击？

    “那个…………”

    “还有就是……”

    葵再次把我的话压下，

    “不论是刚才的爆笑，还是祭典的事都是这样。如果要问我想表达些什么――那就是啊，不管我怎么分析，在新体操部的所有前辈中，佳奈最为仰慕的人就是‘须贺前辈’你啊。”

    啊！

    我终于明白葵想要表达的意思了。

    这样啊。

    是这么回事啊……

    “嘛，我也是当局者迷啊，到现在才发觉这点。”

    大概是从我的表情转变知道到我已经觉察到这点了吧，葵微微笑着说出了接下来的话。

    “就在不久前，我还说过因为兰在新体操部所以很放心的话。你想说出‘这话不是你说的么’的这个心情我也很理解。”

    完成了浇水任务的三枝准备返回屋内。

    依旧是一副开心的笑脸。

    “不过，看到佳奈的那个表情，我无论如何都无法消除自己的这份不安啊。”

    “………………”

    “如果，万一――一想到这个我就，你明白的。”

    *

    *

    “那就再见了，佳奈。”

    “嗯，今天太谢谢你了，葵。”

    “啊哈哈，说谢谢的应该是我们才是。多亏了你，负担减轻了。”

    葵手中提的是装有半块西瓜的便利袋。另外一半也并非都被我们吃掉了。没吃完的部分放到了佳奈家的冰箱，以及我提的便利袋中。

    “那就这样了，须贺前辈，明天见。”

    “嗯，明儿见。”

    我回应道，三枝则是对着我投来了温柔的笑脸。

    在三枝挥手目送下，我和葵离开了她家。

    天色已经暗淡了下来。

    由于阴天的关系，搞不太清楚，不过太阳应该已经落山了吧。

    一度来到国道，我和葵朝着自己所在的方位走去。

    行走时，我们所提的便利袋不断发出沙拉沙拉的声音。身旁则是缓缓驶过的车流。虽然是高峰期但却并不怎么拥堵。只是回家的工薪族也多了起来，可以看到人群中到处都充斥着身着西服的人影。

    “会不会下雨啊？”

    走在身边的葵恢复了以往的语气，念叨出这话。

    “不知道啊。”

    在看了看深色的天空后，又把目光移到了脚下。

    望着不断前进的双脚，我稍微陷入了沉默。

    于是乎，

    “――葵。”

    “嗯？”

    “很抱歉。”

    “啊？”

    感到惊讶的葵望向我。

    “为何突然要向我道歉啊。”

    “那个，因为――――”

    刚才葵对我说的那番话。

    我一直在思考着那些。

    而后，我想到了这样一件事。

    时间好像是在四月，由于我弄伤了凉子前辈，因此下定决心作为其代打出席新生欢迎会的不久后。

    这件事要对其他人保密，在我向葵这么恳求时，她明确地说了这样一句话。

    我，不怎么想对佳奈隐瞒这件事――

    仔细回想，葵一开始就是这么对我说的啊。

    “葵果然还是反感这么做啊。”

    依旧望着自己的双脚，我继续往下说去，

    “要对自己的友人三枝撒谎什么的。不过，我却要你勉为其难这么做――抱歉。今天也是……好痛！”

    突然我的头被敲打了一下。

    “你在做什么啊~？”

    “这是对你做这些没必要的道歉的惩罚。”

    我抚摸着头表示抗议，而葵则是很平然地做出了回应。

    “没必要是……”

    “没必要就是没必要。”

    葵若无其事地回答了我的提问，随后苦笑起来。

    “再说啊，如果我真有这个意思，刚才也不会说那番话了。”

    车辆依然不断地从我们身旁驶过。

    “只是有些担心而已。不光是担心佳奈，同样也担心兰。”

    “担心我？”

    我反问道，葵调整了一下左手提着的便利袋，“嗯”地点了下头。

    “兰，佳奈是对你说了她很高兴自己成为了新体操部的成员吧。不过，这在我看来，兰你也是如此哟。”

    啊――――

    “当然，也正是因为你们都很开心，所以我才想这种事要是能够继续下去就好了。不过到底可以‘继续’多久，我也不知道。”

    我依旧沉默不语。

    脑中浮现出了这些日子的事。

    帮助我进行自主练习的三枝同学的笑脸，中午一同食用的便当。

    嗯。

    这些时光都很开心。虽然很开心不过……

    在另一方面，这些时间都是被“人为制造”出来的。

    正如葵所说，这一切的一切都是建立在一个微妙的平衡上。

    究竟能持续多久，谁也无法保证――

    “你想怎么做呢，兰？”

    对着依旧沉默的我，葵用很轻的语气，提出了这个触及到了事件核心的问题。

    “已经到了这一步了，要不要我们这边突然向佳奈展示身份看看？男生也不是不能练新体操。如果兰觉得行的话，我可以担当这个告密者的角色哟――”

    这略带玩笑的语气，很像葵的风格。

    而且，从她说出要当告发者的这一刻起，她已决定要担任我和三枝的调停者的角色了。正因为是青梅竹马，葵在这一方面的想法，我是很清楚的。

    葵朝我投来十分认真的目光。

    在又过了一段时间后，我终于张开了口。

    “可行的话……我也想这么试试。”

    一台穿梭于车流中的摩托车，从我们身旁通过。

    “只不过…………”

    “我明白的。”

    葵的目光移至前方。

    “都到这一步了，应该没那么简单的。”

    “嗯，是的。”

    不过，葵的那番话也没有错――――

    我是这么认为的。

    的确现如今须贺兰与三枝，以及其他一年生小未亚、小真彩建立了良好的关系……

    不过，正因为是很好的关系，才会像葵所说的那样，这个关系崩坏时一定很产生很强烈的反弹。而且这个危机时刻都会发生。

    假如三枝发现须贺兰就是我的话……一想到这些就不禁打了个寒战。不过，最初的时候我内心中类似于“不想让三枝同学发现须贺兰的秘密”的这个念头还没这样的强烈。难道是，上个月的选拔赛，以及我解释了绮罗还有夏君后才变得这样强烈的吧。参加那个选拔赛的选手，大伙都是很认真地在练习新体操。这和是男是女毫无关系。而现在的我也对这个项目鼓足了干劲儿。不过男生练女子新体操，就真的没什么让人耻笑的地方吗――这样的心情，至今依旧存在于我的心中。

    不过――

    关于这件事，我内心的不安果然还是很强烈。

    问题并不是我的心情，而是三枝的想法。

    如果我的事情曝光，三枝可能不光会退出新体操部吧……

    知道自己被欺骗，三枝同学究竟会发多大的火呢……

    不，光是对我发泄怒气倒还好，假如矛头还指向了协助我这件事的朋友葵、以及凉子前辈的话……

    ……正如葵所言，如果我率先坦白，把这件事好好说清楚，大概能够获得三枝的原谅吧。

    即便如此，这也都是为了我自己做出的十分的任性的举动，是不顾三枝感受的行为……

    “那个表情一点也都不可爱哟，兰。”

    “诶？”

    突然间葵说出的话，让我抬起了头。

    她依然是一副笑脸。

    “那个，对不起。是我不好，突然说些奇怪的话。”

    “不，不是的。”

    葵不需要道歉……

    “嘛，总之啊……”

    并没朝我拍打过来，葵就像安慰我似地，轻轻地向下抚摸着我的马尾辫。

    “我想说的是，兰如果想在佳奈前说出这些时，一定要叫上我哟。”

    啊。

    “关于这件事我也是同罪。因此，届时我会和你一起谢罪的。虽然不知道会不会得到原谅，不过我会一个劲儿地向她道歉的。”

    ……

    葵是我的青梅竹马真是太好了――

    “谢谢……真是对不住了，葵。”

    “不是说了吗，这都是没办法的，因此不要说对不起了。”

    说完她朝我的背拍打了一下。

    *

    =================

    *

    2

    *

    第二天，从早开始就是狂风暴雨。

    盂兰盆节前的台风直击。天气预报员的胜利。

    呜啊，雨好大，风也很强。刚才窗外还飞过了一个巨大的便利袋。

    一大早，我便从床上爬起，来到了一楼起居室，打开了电视。

    大概是正是这个时间段吧，不管哪个电视台都在播放着台风的信息。母亲如今出差的北海道，是几乎和台风无关的地区，大概不需要担心吧……诶，这个台风不是才刚刚过来啊。漩涡的部分，就是我们居住的县域。

    我转头望向窗户。

    窗框被风摇晃的咣当咣当响。雨水直接打在窗户面上。透过布满水滴而造成景象扭曲的窗户向外看，庭院内的树木多次被压得很弯。

    才刚刚来，就是这种状态了啊――

    这一整天，大概都是如此吧。家里的防雨门板，还是全部关上比较好啊。

    不过，在这之前，得先确认交通情况，

    我切换频道，寻找有想要字幕信息滚动的电视台。

    有了。

    ‘运行通知・XX线、XX线、XX线――’

    哎呀~。

    果然电车停运了啊。

    嘛啊，这也是没办法的。

    既然如此，得和三枝取得联系才行啊。今儿的自主练习无论如何都得取消了啊。电车都停运了，不能勉强三枝去学校才是啊。

    我并未关闭电视，就这样回到了自己的房间。

    从摆在桌上的书包内，掏出手机。

    不过，在打开时，我突然停了下来。

    哎呀……不是这个。

    我再次在书包内寻找，从里面又拿出一个。

    这也是个手机。

    不过这个并不是我的。而是从喵子前辈那儿借来的。其他人倒还好说，如果在三枝同学，小未亚她们面前，须贺兰使用诹访兰丸的电话就麻烦了。特别是三枝，她是诹访兰丸的熟人，应该也是知道号码的，假如拨通电话的话，一次就曝光了。

    ‘如果要是煲电话粥的话，我可会很困扰的――除开这个随你怎么用。’

    当喵子前辈把手机及爱哦给我时，说了这些话。

    ‘我还有另外一台呢。’

    ‘不，不行的，这个，再怎么说也……’

    ‘费用吗？这点无需在意。不管怎样，通话费用在一定限额内都是免费的。’

    ‘啊？’

    我惊呆了。

    ‘嘛啊，简而言之就是――我狮子堂企业正在探索移动通信事业。只要月使用量不超过一定限额，就不索取费用。至少我家的人，都是使用的这样的合同。’

    当然，在这点上我很感谢她。

    大小姐真是好啊，稍微让人有些羡慕啊，不过这些都未说出。

    就算是在一定限额内免费，就让我随便使用什么的，这也太过意不去了吧，我也只是在必要时刻才使用罢了。比如说，像今天这样。

    打开电话簿，寻找SA行。

    三枝佳奈。

    接通，不过――

    “嘟、嘟、嘟、嘟…………”

    ――哎呀？

    没人接。

    我挂断电话，再次确认电话簿。

    没有错――吧？

    再次按下接通键，拨通电话。

    “嘟、嘟、嘟、嘟…………”

    还是没人接。

    就在我这么想时，

    “嘟……为您转接到留言服务。听到声音后，于三分钟内――”

    啊~。

    三枝应该还没开机吧。

    说不定她认为这样的天气无论如何也无法进行自主练习，于是还在睡觉吧。

    嗯~~~既然这样，给她家里打电话也有些不好啊。

    “哔――――”

    耳旁响起了留言服务开始的声音。

    嗯。

    那就留言吧。

    “那个……我是须贺。小佳奈，今天的自主练习无论如何也无法进行了。就请你好好休息吧。明天是否练习，傍晚我会联络你的。那就这样了。”

    嗯，这样就行了。

    我挂断了电话。

    嗯，接下来是母亲了。因为台风的关系，她可能也在担心家里的情况吧……不对不对。这次不该用这个，而是使用自己的手机才行。

    我把从喵子前辈那里借来的手机放回书包，拿起自己的那台。

    此时，房间的窗户激烈的摇晃起来。

    呜，传来了风的怒吼。

    天气真的很糟啊。

    *

    *

    中午过后，风雨变得越来越大了。

    即便紧闭防雨板，啪嗒啪嗒的风雨声还是传了进来。

    好强烈啊。

    这样的台风，究竟多少年没遇到了啊？

    吃完自己做的午饭后，我再次打开电视。

    “台风……如今在半岛，以每小时……的时速向前移动，中心附近气压……”

    新闻播报员在解说完这些后，便切换了画面，来到了外景人员处。戴着头盔的记者，被风雨弄得东倒西歪，但依旧在拼命进行了播报。

    我一直都在想，这种画面什么的，摄像师到底是怎么扛着摄像机拍摄的啊？播报员都成那样了，摄像师也应该一样才对啊。还是说摄像师待在什么坚固的遮挡物下。

    话说回来，台风还真是大啊。

    而且，这股台风在登录后，完全没有衰减，只是速度有些迟缓。都到了中午还未从我们这里通过。

    如果一整天，到了夜里天气都没有什么恢复的话――

    看着直播的我思索起这些时，突然户外传来了“咔嚓咔嚓”的金属声。

    啊，这个，难不成是我家大门发出的？

    不，就算是门，也不会这么响才是。大概与我的腰部同高，左右两开的门把，在昨晚为了应对台风，都用绳索固定好了，大概是风过于强烈，绳索松动了吧。

    该怎么办呢。

    去看看吗――

    我离开起居室，穿过走廊，来到玄关处时，

    “叮咚（音符）。”

    诶？

    “叮咚、叮咚（音符）。”

    熟悉的C大调音。是玄关的门铃。而且还十分急促。

    是，是谁啊，在这个日子？

    我家的门铃和隔壁葵家有所不同，还配有通话机能。由于母亲因工作的关系经常不在家，这个还兼具防盗的功能。

    我慌忙回到起居室，拿起挂在墙壁上的听筒。

    “你，你好……？”

    “啊！果然在家啊……我说……快开门……”

    “诶――啊，葵？”

    听筒内传来的混杂着风雨声的话音，毫无疑问是葵。

    “稍，稍微等等！”

    跑到玄关，解下锁链，打开门。呜啊！好强的风和雨啊！

    身着水色大雨披的葵正处在风雨中。没有打伞，话说在这样大的风中，就算打伞也没啥意义，反倒会很危险。

    “我说啊，为何要在门上缠这个啊。弄得我还得跨过去。”

    “好，好了，赶紧进来！”

    雨水顿时飘进了房屋。

    在我催促下，葵来到了玄关，我赶忙关上门，总算是阻止了风雨的侵入。

    呼~

    我还没叹气完，葵便把雨帽弄了下去。

    “哎呀，真是大啊。”

    “难道，刚才把门弄得咣当咣当响的是你？”

    “当然啦。”

    “在这种天气……很危险的，受伤的话――那个，怎么了啊，出什么事了吗？”

    就算是邻居，在这种日子来玩未免也……

    听到我的问话，“啊，对了”葵很快说出了这话，并且表情变得严肃起来。雨披内穿的是很普通的家居装。当然，今天葵也是待在家里的。

    随后，她用很快的语速，

    “兰，佳奈跟你联络了吗？”

    “诶？”

    葵突然道出的这个疑问，让还想着给她那条毛巾来擦脸的我顿时愣住了。三枝？

    “没有啊。早上我打电话给她，手机关机了。我只是留言给她了。”

    “今天的练习取消了吧？”

    “啊，是的。”

    “这样啊…………”

    听到我的回答，葵皱起了眉头。

    “三枝同学，究竟怎么了啊？”

    “不，就在刚才，我觉得很无聊，想找个聊天对象，于是就联络了她……”

    葵略微抄起手。

    “结果打了几次都联系不上。而且我打的不是手机，是家里的座机。”

    诶――

    “座机也联系补上……”

    “那个，就在我想到会不会练习去了时，却发现兰你在家。”

    稍微等等。

    诶？也就是说，

    “三枝同学不在家？她母亲――”

    就在我要说出这些时，突然想起来了。对了，昨天三枝说了。父母去亲戚那里过盂兰盆节了。

    葵从雨披内拿出手机。

    按下通话按钮，置于耳旁。

    很快，脸色便阴沉了下来。

    “果然不行，还是无法联络。”

    渐渐地，我产生了一种不祥的预感。

    “难道说――”

    “我也是这么想的。”

    葵轻轻叹了口气。

    “况且，就算要去学校，今天电车也停运了。而且出租车也……”

    也不是完全没有头绪。不过电车已经发布了停运通知，今天公车与出租车完全没有竞争对手了。不过，出租车公司也因此变得很繁忙，必须从前天开始预约才行，电话无法喊到车也是很平常得。而公共汽车由于路线的原因，是无法开去学校的。

    外面的风像是又变强了。

    玄关的大门传来了呼啸声。

    葵拿着手机，转过身去。

    “嘛啊，不管怎么说，应该不会在这种天气下走着去学校吧――”

    “不过…………”

    如果她做了呢？

    怎么说呢，如果是一般的日子，那距离也不能说完全不能走去。的确我们平日都是乘电车通往学校的。不过，路程其实并不遥远，也只有两站的路程。但还是要耗费一些时间的，虽然很困难，不过三枝也是可以走去的。

    但，这些都仅限于平日。

    进一步来说，在这样的天气里，就算是我和葵，也无法走到学校去吧，实在是太难了。

    换做腿脚不利索的三枝同学呢？

    在这暴风雨的天气下，走去学校――想到这里，我的内心便阴郁起来。

    “真是的……”

    葵拨了拨被雨水打湿的头发。

    “嘛啊，也可能是忘了打开手机，而且昨天还预约了出租车吧……不过啊。”

    葵想说的，我很清楚。

    如果换作是正春，我们可能不会这么担心的。

    但，三枝的话，情况就不同了。

    在这种日子无法联络，而且，外出的可能性很高――光是这些就让人很在意了。加上，三枝独自在家，父母不在身旁。

    葵把手机揣了回去。

    “再等等看吧。如果佳奈打开手机，就会觉察到把……让我在这里等等吧，兰？”

    “啊，嗯。”

    *

    等了大概有一个小时，三枝同学也没回电话。

    起居室的挂钟快指向了下午三点。

    外面的风雨依旧没有停息。

    一开始还说着这些那些话得葵也安静了下来，坐在起居室的沙发上，望着电视里的依旧在播放的台风速报节目。

    终于到了三点，新闻暂停一段落，转到了其他节目。

    我拿起遥控器，切换频道。

    “……三枝是那种很长时间不开机的人吗？”

    把遥控器放回到桌上的我这么问道，过了一会儿，葵进行了回答。

    “偶尔会那样。那个，原本她就很少使用那个，很有可能是忘了充电导致电池使用完毕。”

    平时不怎么使用这些的人，的确会发生这种事……

    如果是这样的话，继续等待也不会有结果。如果三枝同学离家时，没有带充电器出门的话。

    葵把手伸到桌前。那里摆放有我泡好的红茶，以及她自己的手机。红茶已经喝完第二杯了。

    “还要吗？”

    “不了。”

    葵并未拿起装有红茶的茶杯，而是手机。按下按钮，置于耳旁。不过很快便拿了下来。再次，按下按键，重复这样的动作。大概，是拨打了三枝同学的手机还有家里的电话吧。不过看起来，两者都转接到了录音电话去了。

    我瞥了眼挂钟。

    三点，已经三点了――啊。

    在这么下去可能也不会有联系的。还有就是，几乎可以确定三枝不在自己家。不论是我还是葵都向她家打了很多次电话了。打了如此之多的电话，绝对不可能都碰巧没听见。

    如此一来，果然――――

    “葵。”

    “嗯？”

    “可以帮我个忙吗？”

    葵很诧异地望向站起身来的我。

    “帮你，做什么呢？”

    这不是明摆着么。

    我即刻答曰。

    “变装成须贺兰。”

    只说了这一句话，葵便理解了我的意图，瞪大了望向我的眼睛。

    “等等。电车已――虽然做到那一步能让人放心些，不过……”

    “就算是白跑一趟也值得。”

    只要去确认一下就够了。就让人放心了。

    “总感觉无法安心下来啊。”

    “这点我也一样啊……不过，要是去了那里，也有可能是对方忘记充电了啊？再说也可能会在路上错过。”

    那就――不，这些之后再想。

    “总之去学校看看。”

    “嗯~……”

    葵也想了一下。

    随后，她轻轻叹了口气。

    “嘛啊，的确比起在继续傻等，去看一下让人更加放心……我明白了。那，我也一起去。”

    “不，不用，我一个人――”

    “很抱歉，我不能接受。我的心情和你一样。而且，要兰一个人在这种天气外出，我也很担心。”

    此时，葵打开了才合拢的手机。

    “我稍微联络一下正春。”

    “正春？”

    “是的。”

    葵点了点头。

    “让那家伙到佳奈很可能去的附近的地点找找。”

    “不过，学校外的地点…………”

    “我也不知道啊。在这种日子，一般人都会去漫画咖啡厅打法时间――虽说佳奈不是这种人但……”

    不过，万一的话，是吧。

    “如果是漫画咖啡厅的话，就很有可能一直关闭手机了。”

    “是的是的。而且，别看那样，佳奈其实很爱看体育类型的漫画。”

    哈哈……

    “这也不怎么让人感觉意外啊。”

    “嘛啊，在兰看来可能是这样。但在我眼中，还是她初中时的印象比较深啊。”

    按下通话键，葵轻轻笑了笑。――在这种时候，果然葵还是适合明朗向上的表情啊。在她身旁的我也放松了下来，多余的事也不再去想了。

    “啊……正春？我啊，葵。……啊？午睡？别因为是暑假，就这么懒散啊。……诶？我？嗯~我直到刚才都很闲。……少罗嗦了。问我作业怎样了，你是我妈妈吗――”

    “啊，葵啊。”

    明朗向上固然很好，不过这种时候，还是要尽可能地长话短说啊……

    *

    *

    打电话给出租车公司，调配车辆已经是不可能了。因为没有预约的关系，而等到对方派车过来，也不知道要过多长时间。

    “如果我父亲在家，倒是有车可以用。”

    “葵的父亲，今天也有工作吗？”

    “是啊。父亲工作的单位，从明天开始才放盂兰盆节假。大概是预测处这种情况了吧，父亲一大早就出门了。如果不这样，肯定会遇上电车停运，被滞留在车站吧。”

    工薪族，还真是辛苦啊。像这样大的台风，如果不是在暑假，学校也会采取临时休课吧。

    总之，没有其他交通手段，只能徒步前往了。

    变装成须贺兰后，我在制服上套上雨披，和葵一同走出了玄关。

    刚一踏出门，我们便沐浴在了猛烈的雨水中。

    “呜啊……”

    简直可以称之为倾盆大雨。雨水猛烈到了打在路面都能像洗发水一样出现泡沫。

    不过，

    “风稍微减弱了些？”

    “看来是的。”

    由于雨声的关系，声音很难传过去，于是我大声道出了这话，葵也用很嘹亮的嗓音进行了回复。

    话说回来，根据刚才在电视中看到的天气图，台风中心部已经通过了我们居住的县域。虽说如此，但前进的速度还是很慢，漩涡依旧能波及于此。

    但，光是下雨的话，走路反倒会轻松一些。只要注意路上过往的车辆，就不会有什么危险。

    系紧玄关大门上的绳结后，我们离开了房屋。

    “什么？”

    “这么大的雨，我想我们还是绕开河堤吧。”

    啊，是啊。

    虽然风减弱了，但雨水却增强了。早上开始就一直在下，河水应该涨了许多吧。直接步行去学校，穿过河堤要比走御影站那边的路线要近许多，但也要格外小心。

    “还是先去车站吧。”

    “是啊。”

    那边的街道很宽阔。

    在这如同击打我们脊背的雨中，我们朝着车站开始了进发。

    *

    朝车站行走的途中，一度来到了三枝家前。

    果然不在家啊。

    玄关被锁上了，而且按门铃许多下也无人回应。

    “果然去了学校啊。”

    “只能这么想了。正春有联系了吗？”

    “还没。”

    只有出发了。

    我们离开了三枝家。

    来到车站前，沿着护栏向学校方向进发。

    二站――电车一会儿就到了，但走起来却要很长时间。再加上有风迎面吹来。还有那啪嗒啪嗒拍打在身上的雨滴。

    护栏一侧的车道上停了大量的车辆。

    “还真是拥堵啊。”

    “这也是天气的缘故啊。”

    电车停运。而附近又没有其他公共出行的工具，所以只得像我们这样步行，或者是驾车。

    虽然人数很少，但人行道上也还是有与我们一样身着雨披，倾斜着身子前进的行人。……是的。在我们看来这都是由于风力减弱了些，行走也变得没那么困难了的缘故。

    不过，三枝同学就――

    大概是短时间的现象吧，雨势稍微减弱了些。

    “真是的~，她到底在想些什么啊？”

    走在身边的葵压低了些音量嘟囔起来。

    “而且，就算是练习，也是自主练习，对吧，兰？”

    “啊，是的。”

    前方的信号灯变成了绿色。

    停止的车辆终于开始了移动。

    “至少也该打个电话给兰确认一下才行啊――”

    啊。

    不过，就在葵说出这话时，我突然发现了。

    护栏旁的车道。

    大概是地面凹下去的缘故吧，积了一片水洼。

    而一辆很宽的大卡车正要驶过那里，

    “葵！”

    “什么……噗。”

    啪嚓。

    与我不同，走在靠护栏那边的葵，被卡车突然压起的泥水溅到了。而且还是直接糊了一脸。而泥水只是略微沾到了我的雨披衣摆上。

    我说啊，这种天就慢点开啊――

    “咕……”

    ……抱歉，葵。

    就在我要说出这话前，

    “火……咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真是不爽啊啊啊啊啊！”

    呜啊，终于发飙了。

    “总觉得自己在做一件很不得了的傻事~！如果佳奈是睡在家里，没有听到电话铃声的话，我就真像个笨蛋了！”

    就算这样也没关系。只要三枝不做这些勉强的事――虽然葵发出牢骚，但却没有说就这样回去。果然还是很担心对方啊。

    雨再度变大了。

    葵擦了擦脸，再次行进。我则是跟在身后。

    离开三枝家，大概走了有四十分左右时――

    “兰。”

    “什么？”

    “那个。”

    兰的手指向前方的道路。

    那里已经离学校很近了。

    在强烈的雨中拼命睁大眼睛，顺着葵手指的方向看去。

    紧接着――我愣住了。

    路上滞留了很长一列车流。

    雨水把视野变得很狭窄，眼前这一片昏暗景象让我心生出一丝不安，就在这时，一盏依稀可见的红光映入了眼帘。

    那是巡逻车的警灯。

    “是交通事、事故吗？”

    “不清楚，说不定是交通疏流……”

    “是，是啊。”

    嗯，是的。这种天气经常发生这种事。那里的道路禁止通行什么的……我说，自己不要做这些怪异的设想啊！我！而且三枝通过这里应该是早上的事了。

    当然，来到学校后再次回家，这就另当别论了……总之，不会这样的。绝对，不可能会这样的。

    “总之还是继续前进吧！”

    “啊，嗯！”

    *

    *

    正如葵所言。

    巡逻车与巡警正在疏导交通。

    禁止通行的是学校前方的道路。为此在进行交通疏散。

    不过――

    “等等，那是怎么回事啊……”

    离开家后，我第一次听到葵的声音变得嘶哑了。

    禁止通行――不对。

    那里路面消失了……

    熟悉的上学路。

    平日里夹在住宅街间，早晚学生走过的热闹场所，已经变了很多。

    周围覆盖的全都是……水。

    而且还是茶色的浑浊水。

    从两侧的电线杆，房屋的墙壁被浸泡的程度来看，最深的地方，可以没到我们的胸口……

    “那个，很危险的，不能靠近了！”

    我们只能呆呆地看着眼前的这片景象，而发现我们的一名巡警立即高声呼喊，并且走了过来。

    “是学生吗？在这个地方转悠干什么，赶紧回家去！”

    大概不是本地人吧。巡警的说话腔调，和附近的口音有着些许不同。

    即便如此，我们还是愣在那里一动不动。

    “我说，你们听到我说的了吗？”

    巡警的声音，让我回过神来。

    “那，那个！”

    葵像是还未恢复过来。

    “这是怎么…………？”

    “嗯？”

    和腔调不同，长相和善的巡警，在听到我的这席问话后，转过身去。前方的道路已被中断，被水所覆盖。……这样啊。由于那里地势很低，因此被积攒了大量的水啊。

    “这个啊，不久前，附近的河流水蔓延到这里了。”

    “河流？”

    “嘛啊，因为短时间下了那样大的雨。而那附近的地势也很低。”

    “学，学校呢！？”

    这次的问话是葵提出的。很少见她说话出现结巴，卡了一下啊。……不过，她的心情应该跟我一样。

    “学校？”

    巡警再次面向我们。

    在这瓢泼大雨中，他仔细端详了我们一下，之后不知为何偏起了头。

    而他审视的期间，我和葵则是屏住了呼吸――

    随后，巡警像是理解了什么似的，点了点头。

    “这样啊，你们是斋京学园的学生啊。”

    我和葵点了点头。

    “那边不用担心哟。那里靠山，这种程度的雨水是不会被淹没的。”

    ――我们松了口气，就像要瘫倒下去一样。那个，要是没有那么大的风雨的话，我们肯定就瘫坐下去了。

    “你们要去学校吗？”

    “是，是啊。不能吗？”

    “不是，淹没地域是那边。你们只需绕道就行了。不过为何这种日子还要去学校呢……”

    巡警热心的劝说我们很感谢，不过还是很抱歉。我们也只能这么说了。

    我们在和巡警交谈后，便立刻走进了岔道。

    这条道通往Home Center后街。只要绕过Home Center就能来到学校后门了。

    今天这个日子就连Home Center也停止了营业。那个，附近仍在营业的也就些便利店了。

    “……真是的，不要吓我啊。”

    从刚开开始便一直沉默不语的葵，终于开口道出了这样的话来。

    依旧前行的我对着葵说道。

    “刚才那位巡警，没有说有人受伤吧？”

    “嗯。”

    葵也边走边回应了我。

    “嘛啊，仔细想想的话，佳奈通过那里是早上的事吧。”

    那时河流还没有蔓延出来。

    “应该没问题的……啊~！”

    突然葵大声叫了起来。

    “真的是火大了啊。雨太烦了，台风这个混蛋赶紧给我滚蛋啊，还有……为什么，佳奈会在这种日子――”

    葵的声音逐渐减弱了。

    “嘛啊，在这点可以看出，她很重视与兰的练习啊……”

    “…………”

    我沉默不语。

    “啊，我并不是责备兰哟。而且，她也应该先联络一下你才行啊。”

    “嗯……”

    总之，

    “快点到学校确认一下吧，葵。三枝到底有没有到学校。”

    “是啊。”

    *

    从后门进入学园，我和葵小步疾驰。

    路过校舍，走上通往正门方向的林荫道。

    来到往日练习必须通过的杂木林。

    平时可以听到虫鸣声，能将夏日暑期和缓一些的树木，大概也是因为暴风雨的缘故吧，黑漆漆地一片让人不禁有些害怕。

    树木在风中不断摇摆。

    就在进入杂木林一段时间后，

    “啊，葵！”

    “嗯？”

    “你看，练习场灯亮着！”

    “也就是说，果然啊……佳奈！”

    窗户紧闭，大概听不到这儿的声音吧。即便如此，葵还是不得不喊。

    呼喊着三枝的名字，葵提高了速度。不愧是田径部。认真起来的话，真是相当地快啊。我也慌忙跟在她身后。

    来到玄关前的葵，把手搭在门把上。喀拉一声，门轻松的被打开了。看来没有锁。

    也就是说――――

    “诶……”

    紧跟葵进入屋内的我，看到的是身着制服（大概没受伤）的人影。

    和往日一样，看似柔软的发丝。纤细的身体。白皙的皮肤。

    大概到刚才为止都在看着窗外的景色吧。

    站在窗前的这个人――也就是三枝同学，有些吃惊似地回头望向了我们。

    胸中沉重的石头终于落下了……

    *

    *

    “须贺前辈与……葵，诶，为什么，葵会？”

    三枝愣住了。

    拖着右腿，朝我们走近，

    “这里是新体操部哟？”

    在待在练习场中的三枝看来，的确会做出这样的回应啊。

    不过啊……

    “佳奈，你啊――”

    脱下长靴登上练习场的葵用很安心，但却又带有些不高兴的声音对葵说道。

    不过，站在葵身旁的我却伸手制止了她。

    紧接着，我把戴在头上的雨帽拨到脑后，径直望向三枝同学。

    “手机，关机了？”

    “啊？”

    三枝再次显出呆然的神情。

    停下脚步，把手伸进口袋。取出的当然是手机。

    打开画面。

    “阿勒？啊，很对不起，电池没电了。”

    听到回答，身旁的葵“呼~”地叹了口气。

    “到头来果然如此啊……”

    “今天你是怎么来得啊，小佳奈？”

    听着身旁葵的低语，我再度朝三枝发起了提问。

    “怎么过来的……那个，因为早上电车停运了……”

    “出租车，还是走路？”

    “走路。”

    不知说什么才好的葵把手搭在自己额头，仰望天花板。

    她的这份心情，我也感同身受……

    已经可以了。

    听到这些就足够了。

    “很奇怪啊。早上电池还有电的啊……啊，难道说须贺前辈联络我了？”

    三枝同学依旧看着自己的手机，声音带有些苦笑的意思。……看来并没理解我所说的话的含义。

    听到她那番话，我“SU”的猛吸了口气。

    抱歉。

    很抱歉，不过我不能坐视不理了。

    不，倒不如说，这话必须得说。

    因为，现在，站在这里的我――

    “经常发生这种事啊，虽然平时用过些笔记本电脑，不过手机却没怎么用过……”

    三枝继续说道。

    不过，在这个瞬间，我以要将肺部空气全部挤出的态势，

    “这种事是不能做的，你不明白吗！！”

    怒吼而出。

    朝着三枝同学――

    葵也吓了一跳，回头望着我。

    “诶”三枝同学发出这样一声后，目光从手机上移开了。

    我把想说的话倾泻而出，

    “佳奈的这份心意我很开心。明明是休假还协助我练习，真的是很感谢你。今天也是出于这点吧。不过，绝对不能允许你再做这种事了！”

    “那，那个――”

    该怎么说呢，三枝一副不知所措的表情。看来不明白我怒吼的意义。

    我紧盯着她，用平时绝对不会使用的语气，把不能说出的话道了出来。

    “……我知道佳奈你很讨厌，别人在意你的腿脚……”

    “！？”

    “不过，今天我还是要说。小佳奈你不能在这样了。就算不想让周围的人挂念你，小佳奈你也得让他们放心才行！走过来？在这种天气？别开玩笑了！？刚才小葵是怎样的表情，你知道吗！？为什么，早上不确认一下我的电话！为什么要勉强来学校！要是出什么事该怎么办！！”

    在我说出这些的途中，三枝的脸刷的变白了。

    握着手机的白皙双手微微触动起来。

    “啊……我，我，那个……”

    “那种事绝对不行的。”

    就像是要打断三枝的话，我重复了一次，只见三枝可爱的脸庞上，表情发生了变化。

    ……大概，我想说的已经传达过去了。

    不过，在看到三枝同学表情的瞬间，说实话我也很懊恼。

    去“责备”谁，是件很痛苦的事――

    自己的胸口隐隐作痛。身体各处如同挂上了铅块一样沉重。

    不过，我想这些还是不得不说的。

    ――虽然须贺兰并不是真正的前辈。

    不过，这里是新体操部，而且，我……不，，对于三枝来说，须贺兰是在场的唯一一位“前辈”。如果凉子前辈、喵子前辈、美琴前辈在场的话，一定也会对三枝说出同样的话吧。那些前辈，平日里有些脱线，不过本质上却都是些极为认真的人。

    但，现在这三位前辈都不在。

    因此，虽然“须贺兰”是假货――还是欺瞒了三枝同学――但我还是非说不可。

    万一，腿脚不便的三枝同学遭遇事故，发生些什么无法挽回的局面，在那之后再说这些，就为时已晚了……

    “小佳奈，这种事不要再做了。”

    我依然说着这样的话。眼泪涌上，嘴角触动，咬紧嘴唇拼命忍耐。

    “我真的……很害怕……别让我担心啊……”

    户外不断传进风和雨的声音。

    嘴唇颤抖的三枝低下头。和练习时不同，散开的头发滑到前侧，微微遮挡了表情。

    不能再这样了，我把目光从三枝身上移开。

    就这样沉默了一会儿，

    随后，耳边传来了细微的声音。

    “……对……不起……”

    混有呜咽的细微声。断断续续让人无法听清。而抽鼻子的声音则变得越来越大。

    “很……抱歉……我……没这个……意思……对不起……”

    一直沉默不语的葵，看了我一眼后，走到三枝身旁，轻轻抚摸起她的头。

第五卷 III 留宿吧。

    *

    1

    *

    外面已经暗下来了。

    时间已接近夜晚。即便如此，雨完全没有停止的意思。刚才通过手机上网得知，台风带来的云层依旧盘踞于此。根据预报所说，半夜峰值才会过去。降雨量相当猛烈，真正的危害可能从现在才开始啊。

    “……不行啊。”

    听到后面突然传来的声音，望向窗外的我回过头去。

    脱下雨披，身着离家时的家居服的葵，刚好合上了手机。

    与我目光交汇的葵并未用平日的青梅竹马语气，而换作了后辈模式，

    “出租车像是没法到这里啊。之前我们联系时就十分紧张了。道路各处都像是被水淹没了――”

    “学校前也是如此啊……家里没事吧，小葵？”

    “啊哈哈。家里完全没事。而且家里人还对我说，既然在学校的话就待在那里不要乱跑。”

    “这样啊。”

    我放心地叹了口气。葵家没事的话，我家也没什么问题。当然，葵的回话也蕴含了这层意思。

    “既然如此――――”

    “也只能等了啊。也不知台风什么时候离开。”

    “只能如此了。”

    虽然考虑过步行回家，但与来时不一样的是三枝同学也在。除此之外，天也渐渐黑下来了，道路到处都有积水，说实话就连我们自身都觉得不安全了。待在学校等待是最佳的选择。

    “…………”

    三枝正待在离我和葵不远的地方，一句话也不说。红肿的眼睛。和刚才不同，已经停止了哭泣。

    即便这样，三枝依旧没有加入我们的对话，而是呆呆地伫立在被雨水击打的窗前。

    看到这个样子，我胸口不禁一阵刺痛。

    突然怒斥对方，

    果然还是不好啊……

    在那之后，葵根据对方断断续续的言辞整理出了这些，三枝同学是早上步行来到学校的。而且在刚抵达学校后，那时电池还没有耗尽，她在检查手机后，发现并听取了我在早上发去的留言。

    当然，在那时她就已经知道我不会来学校了，不过想要回家，外面已经风雨交加了，于是只得等候台风的离去。

    听到这些，我才知道，不管是早上那时，还是在那之后，三枝同学一直在回避危险情况的发生……

    呜呜。

    到头来我却对她大发雷霆。担心三枝，关键还融入了个人的情感。而且三枝同学做到这一步，也都是在想着协助我练习。

    如此一来，须贺兰应该会被三枝同学讨厌吧……

    “呼。”

    在沉闷的氛围下，葵轻轻地叹了口气。

    “肚子有些饿了。”

    “是啊。”

    我把目光从低头的三枝身上移开，这么说道。

    中饭已经过去很长时间了。还有就是，喉咙也很干渴。因为是从家一直徒步至此。

    我再度望向窗外。

    “后门附近的便利店还开着门吧？”

    “是啊，应该还开着吧，那可是商业之魂啊。”

    如果是走到那里，应该没什么危险吧。

    “那么我就出去一会儿――”

    “啊，那个，我去吧。”

    我阻止了葵，拿起放在一旁的雨披。

    “不过……”

    “没事没事，饮料和饭团可以吧？”

    再次驳回葵的反论，我朝练习场玄关步去。……其实是这里的氛围太尴尬了。而且，如果我不在这里，可能会让气氛有所缓和吧。让葵和三枝独处，三枝同学也会舒缓的吧。……说不定，还会对突然发火的我，说出些怨言来吧……

    这样也不错啊，我是这么认为的。

    如果我在场，三枝大概会在意而不敢说吧，留她和葵两人的话，三枝应该会倾诉的吧。发泄出来的话，三枝也会轻松一些的吧。

    我的这般想法，葵应该是察觉到了，只见她苦笑着点了点头。

    “那就麻烦你了。自己的那份我会把钱给你的。”

    “还要些什么吗？”

    “嗯~，那就再来一份点心吧。就是推荐给前辈的那种。”

    “哈哈，我明白了，和风糕点吧。――小佳奈要些什么吗？”

    必须询问一下三枝同学要些什么才行，我迟疑了一下，最终还是说了出来。

    听到后，三枝同学发出“啊……”的声音，总算是抬起了头。

    不过目光很快便转移开来。

    “我啊……那个……”

    “不用担心尽管吩咐吧，佳奈。从早上开始你就一直待在这里，肚子应该很饿了吧。”

    葵立即附和道。

    嗯。

    果然葵会让三枝喜欢上啊，我总算是明白了。

    “那么……就和我一样吧……”

    “饮料与饭团，和风糕点，这样就可以了吗？”

    “是，是的……”

    “明白了。那我去去就回。”

    穿上雨披的我走出练习场，户外依旧是风雨交加。

    *

    *

    虽然想尽量多让她们相处一些时间，但太晚回去又会让她们担心，在便利店逗留了适中的时间――自己再三斟酌得出――后，完成了购物。

    就在我准备离开便利店，突然想到了一件事，从雨披里掏出手机。但这并非须贺兰，而是诹访兰丸所使用的。考虑到三枝同学会打电话联络，于是不论是须贺兰，还是诹访兰丸的手机，我都带在了身上。

    调出电话簿，点下某人的名字。

    对方是正春。

    当然，在刚才抵达学校后，我就已和正春联络，告知了对方“三枝已经找到”。不过，我却还对他说了另外一句话。那就是不光让正春一个人，最好也通知一下专门来听取其吉他演奏的粉丝们，去三枝可能到往的地方查找一下。

    “给你添麻烦了，很抱歉。”接通电话后，我便向正春表达了歉意，对方听到这些后，只是轻轻一笑。

    “兰没必要向我说对不起。不过，到最后，还是在那里啊。嘛啊，大概也只有那个地方了啊。”

    “正春还在外面？”

    “是啊，在车站前的漫画咖啡厅。其他人则在卡拉OK店开了个包厢，都聚在那里。”

    “……抱歉。请替我向他们表达歉意。”

    “不必在意。那些人因台风来袭的关系本来就很闲，这事反倒让他们闹腾起来了。”

    我之前也有遇到过，那些人都很不错……

    “还有就是，听说你朝三枝发火了。这事你也不要想太多了。”

    “嗯，好的。”

    那都是我大脑过热做出的蠢事。

    “道路状况变得很糟糕了，正春要小心点。”

    “知道了。嘛啊，我会在这里消磨一些时间的。你也要注意点。”

    “好的。”

    说完，我便挂断了电话。抱歉，真是太感谢你了，正春。

    通完电话后，我便抱着东西走入了瓢泼大雨当中，朝练习场步去。

    户外的天气如此糟糕，但在看到灯火通明的练习场，便松了口气。只不过，还是很难进去啊。

    总之，那个――

    普普通通地走进去，对，普普通通的……

    虽然猛的怒斥对方这点很不好，但我却不想撤回刚才那番话。果然，我还是觉得三枝让周围人担心的这个做法很不对，即便她没什么大碍。

    因此，也就只有这样了。

    可能会被三枝讨厌吧。

    即便，三枝对须贺兰产生了厌恶的情感，而须贺兰……不对，是我也没有讨厌对方的理由。

    接下来，还是作为平日里的须贺兰，很普通的走进去吧。即便三枝会避开我――

    在雨中，我对着自己说出这些话，并深呼吸一口气，之后打开了眼前的玄关大门。

    “我回来了。”

    “啊，你辛苦了，须贺前辈。”

    用明朗的嗓音过来迎接我的，果然是葵。不过，那个？

    葵身着的衣物，和之前不同。不是刚才的家居服，而是淡粉色的T恤和运动裤。这个很眼熟，是三枝的运动服。

    “啊，这身衣服啊？”

    大概是察觉到我的视线吧，葵把目光落到自己的一副上。

    “那身衣服已经湿透了，刚才佳奈把自己的衣服借给我了。”

    这样啊。

    的确，就算穿了雨披，在这样大的风雨下也基本没什么用。而且，葵在路上还被卡车压起的水溅了一身。现如今我身上的这套制服虽然没那么湿，但还是有种潮乎乎的感觉，一点也不舒服。

    此时，葵不知为何从身后推了推三枝。

    “…………”

    随后，身着制服的三枝同学，跟平日一样拖着右腿来到我跟前。

    “那个……可以的话……须贺前辈也……”

    三枝拿来的是毛巾，还有与葵相同色泽的运动裤和T恤。

    “你带了两套？”

    “嗯，是的……一直都放在活动室里备用……”

    这样啊。

    那个，别忘了，要和平常一样，平常一样。

    “谢谢你，小佳奈。”

    “没什么…………”

    听到我的这番谢意，三枝则是摇了摇头，目光从我身上移开。……呜。果然，还是有些不高兴啊。但这都是没办法的。把衣服借给我，我还是得跟她说声谢谢才行啊。

    我脱下雨披，拿着三枝送来的运动裤和T恤朝房间走去。

    潮湿的制服并未让我感觉到凉意，但换上干爽的T恤后，还是像缓过劲儿了似地。还有就是，衣服的质地也很舒服。

    那个，仔细想想，这可是三枝一直穿在身上的衣服啊……等等等等。我怎么能想这些东西啊。

    是的。

    平常心，平常心。

    我对着自己说出这话。在换完衣服后，我离开了房间。

    来到练习场，葵和三枝已坐到了坐垫上。前面摆放的是我刚买回来的装有饮料和饭团的便利袋。只是里面的东西并未拿出来。

    “那个，我不是说了不用等我，你们先吃吗？”

    “诶诶~，这可不行啊。”

    我边走边说，葵则是笑着做出了回应。

    “怎么说呢，先吃的话，现如今可能须贺前辈的份也会被一扫而光的哟？”

    “啊哈哈，真是贪吃啊，小葵。”

    “不要小看运动社团女生的食量。”

    “这点我也一样啊。”

    “照你这么一说，还真是这样啊。嗯。”

    总感觉葵比平日说话的频率大了很多啊。难不成是在缓和气氛吗。缓和在场的气氛，应该说是，我和三枝之间尴尬的氛围吧。

    隔着便利袋，我坐到了两人对面。

    见状，葵总算是把手伸进了袋内。

    “阿勒，须贺前辈只吃面包吗？”

    “啊，是的。”

    “难道说，因为台风的缘故，便利袋的商品并不丰富？”

    “不，不是这样。”

    我苦笑着回答了葵。

    实际上在往便利店去时，除了想到要和正春打个电话外，我还记起了一件事。

    “小佳奈？”

    “啊，什么？”

    突然听到我的呼喊，战战兢兢地从葵身旁朝袋内望去的三枝同学像是吓了一跳似地抬起头来。

    “刚才我忘了问了――今天你应该也给我做了便当吧？”

    听到这话，三枝“啊”地低语出一句。

    紧接着，她断断续续地，

    “啊，嗯，做是做了……”

    说到这里，话音又断了。

    “这个……不过，自己的那份我已经于中午吃掉了……”

    “这样啊。”

    听完三枝结结巴巴说出的这席话，我点了点头。

    那么，我的这个判断就没有错啊。

    “啊~，原来是这样啊。”

    大概是理解了吧，葵“啪！”地拍了下手。

    “所以才只买了面包啊。”

    嗯。

    和饭团不同，面包保质期更长。就算现在不吃，以后也可以食用。

    姑且先买个面包吧，既然三枝给我做了便当的话――

    “那我能吃小佳奈给我做的便当吗？”

    “诶…………”

    我的这席话，让三枝愣住了。

    “不过，那个……”

    “当然也要小佳奈同意才可以哟。”

    ……不过要是三枝说出‘明明刚刚还在那发飙，这回还真敢厚着脸皮问能不能把便当给我吃’的话，我自然是不敢再讨下去就是了。

    我并未出声，而是在心中附加了这样一些话，这期间，三枝同学果然很困惑似地说出了“那个，这个……”的话，并不断来回看着我和葵。

    见状，葵浮现出了“真是拿你没办法”的苦笑。

    “拿给前辈吃吧。好不容易才做的，不是吗？”

    而且，这个季节，便当也无法存放太长时间。

    “啊，是，好的……”

    听到葵这么一说，三枝总算是点了点头，站了起来。

    “那，我去拿来…………”

    “好的。”

    大概是摆在房间里的书包内了吧。

    三枝拖着腿，朝房间走去。

    其背影消失在门的那头。

    这时，葵突然低声嘟囔起来。

    “……看来不用担心了啊，兰。”

    “诶？”

    “她没那么执拗的哟。会理解兰的――”

    不过，大概是三枝从房间里走出来了吧，葵说到这里便停了下来。

    究竟是什么意思呢，葵？

    没等我确认这些，三枝就来到了我身旁，把拿着的便当递给了我。

    “请，请收下……”

    “谢谢，小佳奈。”

    表达谢意后，我双手接过便当。

    从袋里取出便当盒，摆在膝上，打开盒盖。

    今天的主菜像是烧卖啊。还有炒牛蒡丝与土豆沙拉――虽然三枝说料理水平和我有所差距，但我却并不这么认为。大概能够独自做出这些的高中女生，也没多少人吧。

    “HOHO，这就是传说中的佳奈便当吧。”

    葵转回后辈语调，查看起便当的内容。不过，佳奈便当【注：日文是“佳奈弁”。】……就像是昆虫的名字一样啊？

    “还真是用心啊。充满了制作者的一片诚意啊。”

    “啊，我说葵啊――”

    “嗯，看起来很好吃啊。”

    正当三枝想说出什么时，我笑着回应了葵。这让三枝低声发出了“诶……？”的声音，而我并未听到这些，

    “啊，当然，今天我不会独占的。可以的话，小葵也……”

    “不了不了~，这有点…………”

    葵配合我的步调，哈哈哈地笑了。

    “这个还是请须贺前辈自己享用吧。我嘛，就吃前辈买来的铜锣烧――――”

    也就当葵说到这里时，

    突然，周围的景像一闪。

    不，正确来说闪烁的不是景像。

    而是头顶上，照亮练习场的日光灯。

    “诶――――”

    我们不禁发出惊叹，紧接着，

    下一个瞬间，周围突然暗了下来。至今为止一直通亮的练习场灯光消失了。

    沉寂了一会儿，然后，

    “哎呀~。”

    外面并未完全入夜，练习场内也不是什么都看不见，被黑暗所笼罩的练习场响起了葵的声音。

    “这个，难不成？”

    毫无疑问，是停电。

    真是的。

    说真的，台风，给我适可而止一点啊…………

    *

    =============

    *

    2

    *

    “好像是在这附近――”

    这个房间比练习场的窗户要少，因此也更加昏暗。

    练习场里侧的储物间。面积大概和旧音乐准备室差不多。

    在房间角落，我把手探伸进搁在地上的纸箱，开始了探寻。

    在我身旁的葵则是打开手机，用屏幕背光照亮我的手部附近。每当画面灭掉后，她就再次调出画面，激活背光。

    “嘛啊，没有就算了，会有其他办法撑过去的。又不是要练习写字什么的。”

    “是这样没错……”

    用手搜寻着纸箱内部的我，对葵的这番话表示了赞同。

    “不过，有总比没有好啊。”

    “我想问问啊，那个白鸟形状的马桶放在这里是做什么的？”

    啊~，那个无须在意。还有就是，不是白鸟，而是野鸭。喵子前辈也真是的~，喜欢就喜欢吧，但把这玩意儿放在这里，反倒是增加了许多麻烦~。

    啊，对了，我想起来了，

    “话说回来啊，小佳奈。”

    继续在纸箱内搜寻的我，朝葵身后的三枝搭话道。

    “诶…………？”

    “发现那个马桶也是在一个雨天吧。虽然不是台风日。”

    听我这么一说，三枝应该也是记起了那时的事吧，只见她“啊”的发出了声惊叹。

    “好像是……在这里还没改造之前――”

    “是的是的。”

    练习场很古旧，要是出现漏雨状况就麻烦了。想到这里，感觉真是谢天谢地啊。如果是装修前的练习场，不用说漏雨了，恐怕连台风都无法抵御吧。

    想到这里，我那个时候还没和三枝同学――

    “哦，好像是什么两人的回忆啊？”

    葵兴致满满地发出感慨，向三枝询问起来。

    “难道是以前被关在储物间，使用那个白鸟马桶的事？”

    “才，才不是呢，葵。”

    只是用倒是用过……但不是使用的其原本的功能。

    “嘛啊，不过有那个东西的话，就不用担心上厕所了啊。”

    “……我才不会用呢。”

    还有就是，练习场可是有厕所的――找到了，找到了。

    终于发现了想要的东西，将其从箱子里拿了出来。

    是个格外大的手电筒。哦，下面还有一只，真是大丰收，大丰收。

    葵也由衷地发出了感慨。

    “只要想找就什么都能找到啊。话说回来，不论是那个白鸟也好，还是手电筒，这间房子还真是混乱啊。”

    那才不是白鸟呢。

    “嗯，这样就――阿勒？不过……”

    按下手电筒开关，却没有亮起。第二只也是。

    “没电了？”

    “阿拉啦。”

    没高兴多久，我和葵便又陷入了失望。嗯，这样不就毫无意义么。其他能够用的东西……再怎么说也找不到蜡烛一类的东西啊。

    此时，

    “那个……须贺前辈。”

    “诶？”

    “这个……”

    三枝递给我一个什么东西……啊，电池！这个是能够用于手电筒的单二型号。

    不过，三枝到底是从哪里――

    “就这些天买的，应该能用了吧。”

    “啊。”

    对了对了，我想起来了。

    就在盂兰盆节休假前，我和三枝一同去买过社团备用物资。这原本并不是用于手电筒，而是计时器的。

    “太好了――怎么说呢，以后也要把手电筒使用的电池算在备用物资中啊。”

    “是啊。”

    听到我这番话，三枝一改之前的表情，浮出了微笑，冲着我点了点头。

    看来心情好一些了啊……

    *

    *

    在手电筒的灯光下，我们简单地吃了个饭。

    按照时间来说，应该也可以算作是晚餐了。

    三枝做的便当还是那么好吃。葵也还是像往日一样，不断炒热着现场的气氛，让三枝的表情有了很大的改善。那个，除了正春外，改天还要向葵再次表示感谢啊。如果葵不在这里，只有我和三枝的话，究竟会怎样呢。

    外面依旧是瓢泼大雨。

    风的情况有所减弱，但雨势却毫无改善。

    “电车应该还在停运吧。”

    通过手机连上互联网的葵这么说道。

    “今天一天看来都没办法啊。”

    “道路的修复也像是停止了。”

    和刚才不同，在一旁的三枝看着这则消息，这样说道。大概是周围昏暗的缘故吧，两人的脸模糊地映在了带有背光的手机屏幕上。

    “道路情况不容乐观啊。”

    “嘛啊，下了如此之大的雨……呜啊，停电数，还真是多啊。真是让人烦啊，这个迟缓台风。”

    是，是这样吗？

    不过，既然这样，

    “还要在这里多待一些时间了啊？”

    “还是不要勉强啊。”

    听到我的这席话，葵合上手机看了下四周。天色比吃饭前更暗了。

    “电车能够运行，就另当别论了……嘛啊，在这里待一晚，应该会有所好转的吧。被褥什么的――应该没有吧。”

    是的。

    看来也只能这样了啊。

    只不过啊，

    和刚才不同，我又产生了另一种不安的情绪。

    待在这里的是葵，三枝同学，以及我须贺兰。也就是三名女生……不对，是一名男生两名女生。

    那，那个，当然我并不是想说理性无法把持这类的话。而且，虽然我在三枝面前能够保持平日的举止，但并不意味着刚才那件事没对我造成影响。

    不是这个意思啦――

    在这里待到天亮。而且是和三枝、葵一起。

    那个，葵倒还好说。她知道须贺兰的秘密。也是我值得依赖的青梅竹马。倒不如说，她在这里真是谢天谢地。

    问题就是三枝同学。

    那次合宿到还好说，因为我们并没住在同一个房间内。

    一起共度一晚，须贺兰的身份应该不会曝光吧？

    “虽然没有被褥，不过毛毯倒是有。”

    “哦，那真是太好了。能铺上一层东西感觉会完全不同哟。”

    听到三枝的这番话，葵笑着说道。

    “决定好了的话，佳奈也把制服换下吧。很累了吧，那就……”

    “那个，T恤虽然还有，但运动裤却……”

    “啊，这样啊，那我的给你吧。我原来的衣物差不多干了。”

    我，我说啊啊啊啊啊啊！

    虽然很感谢，不过不要在这里脱啊，葵！就算停电，周围多么暗，但眼睛在适应后也还是可以看到啊！

    嘛啊，就算我不是女生扮相，葵也经常如此……

    “在，在这之前！”

    把手放在运动裤准备脱下前，我慌忙说道。

    “小佳奈最好用我的手机和母亲联络一次啊。别让她担心了。”

    “啊……嗯，好的。”

    “小葵也和家里人通个电话。”

    “好~。”

    呼。

    我悄悄松了口气。

    那个，这件事暂且不说，但还是存在一个大问题啊。

    看到三枝接过我手中的手机，开始打电话之际，我来到了葵的身旁，扯了扯她的衣袖。

    *

    “……有什么事吗，兰？”

    以稍微有些事为理由，我拿着手电筒，和葵一同走进了里侧的房间――

    为了不让屋外的三枝听到，我用极低的声音问道。

    “如果是刚才那件事，佳奈已经……”

    就在葵说出这些话时，我把手指抵在唇上，发出“嘘！”的声音。

    那个，当然我也还在在意刚才的那件事。不过从三枝同学的表情看来，她已恢复到平日的状态了。

    不是说这个……

    “我想让葵帮我……”

    “什么事呢？”

    “啊，嗯。就是今天要在这里留宿的事。”

    我再次瞥了眼房间的门。

    “夜深了后，你能够制作出让我们不想入睡的气氛么？”

    “啊？”

    被手电筒照亮的葵愣住了，眨了眨眼。……呜。光说结论看来有些难懂啊，葵完全没有理解其中的意思。

    “那个，也就是啊……”

    我一边说明，一边用空着的手指了指自己。

    “就是这个东西，让我没法睡啊。”

    似乎理解了这些似地，葵发出“啊”的声音，同时拍了下手。

    “这样啊，用这个发型在佳奈面前睡觉的话――”

    “嗯…………”

    问题所在，就是须贺兰的马尾辫。

    要在这里留宿，马尾辫便成了最大的问题。脸部的化妆倒还好说。如今是这种状况，而且也还没有洗澡，不卸妆就这么入睡，三枝也不会有所怀疑的吧。只是，明天要尽可能的早些，那个，也就是抢在三枝同学之前起床，重新补一下妆就行了。

    但，这个马尾辫则是特殊的。

    维持着马尾辫的状态，就这么睡下去肯定会让人觉得很怪的。一般来说，都应该把头发散开才是啊。

    葵皱起眉头。

    实际上平日里，我使用的都是全能Volume Up型假发，那种款式也可梳理出现在的这个发型。虽然那个装配起来要费些时间，但可以应对特殊情况。换作是那个款式的话，作出自然的散发样式完全不在话下。

    不过，今天我用的却不是那个，而是部分固定款。是固定成马尾辫发型的假发。虽然装配方便，但灵活度却很低。白天离开家时，由于我和葵都很焦急，不禁就选了这个。

    “能找到回家的办法就好了啊……”

    “还是放弃这个念头比较好。”

    听到我的话，葵摇了摇头。

    “电车停止营运，而步行则是越晚越危险，车辆行驶的路况也――之所以留宿于此，也是考虑到这些了啊。”

    “倒也是啊。”

    我叹了口气。

    不行。要是在这里待的时间过长的话，会让外面的三枝起疑心的。

    “这样子啊。”抄起手的葵低语道。

    “只能创造出让人不想睡觉的气氛啊。简而言之就是熬夜的势头吧。”

    是的。

    关键就是，如果让大家产生“那就这样，晚安吧”的念头就麻烦了。这样的话，三枝大概就会朝我发出“阿勒，须贺前辈，头发不散下来吗？”的疑问吧。

    所以，才要创造出熬夜的势头。弄到很晚。

    完全没有睡觉的意图，却在迷迷糊糊中睡着了――如此一来，就算还留着马尾辫的发型，也不会让人觉得可疑了。

    “OK。”

    总算是摆出笑脸的葵这么说道。

    “那就让我想想吧。嘛啊，这种时候熬夜才是惯例才对啊。总会有办法的。”

    “嗯，我也会想的。”

    真的是太感谢了，葵。

    如果葵不在，事态不知道会变成怎样啊。

    这次回家，我一定会烤许多饼干的，葵就等着享用吧！

    *

    *

    ……不会吧。

    饼干，果然还是不给了……

    “这个啊，是我从田径部前辈那儿听说的――”

    时间已经是晚上十点过后。

    外面依然是风雨交加的景象。夜幕完全降临，窗户外面杂木林的树影，也渐渐变得漆黑。室内电灯依旧处于停电状态，黑暗中，持续不断的闷闷雨声不断传进练习场。时而，练习场的立柱发出沙沙的声响。这些真的是风雨造成的吗。还是在改装前就居住在这所古旧建筑物中的什么东西，在风雨中迷失了方向。

    笼罩在身体四周的黑暗，让人不断觉得脊背发凉，就在这样的氛围当中――

    坐在毛毯上，手持电筒把脸照得十分吓人的说书者（葵）独自开始了讲述――

    “一开始啊……那人还以为是自己脚步声的回音。那个，一年级校舍的走廊不是很长么？所以，声音碰到了墙壁后反射了回来。不过，仔~细倾听，却发现声音的间隔不对。自己走了一步，脚步声却传出了两步。自己走两步，脚步声则是四步。而且啊，声音还渐渐地增大。从身后不断不断接近……”

    呜，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。

    三枝同学探出身子津津有味地葵讲述这个故事，在她身边的我则是低下了头。

    好想堵住耳朵啊……

    是的。

    这就是葵想出来的“让人不想睡觉的气氛”。

    那个，的确是个很好的想法。

    不过啊，不过……

    为什么要讲鬼故事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    呜呜，的确是这个季节的惯例啊，而且现在停电了，也没别的东西，考虑到地点所在，能做的也只有这个了。不过，那也该应该选用修学旅行的惯例，谈些恋爱话题啊……不不，在场我们三人的组合，要是聊这个，总觉得有些微妙啊。

    就算这样，也不能选我不擅长的啊，而且葵也应该知道这些~~~。

    说不定葵考虑的不仅仅是这个。刚才在吃过饭后，我用稍微摆出一副前辈的态度，用很了不起的语气向她说出“给家里打个电话吧”的话，而讲鬼故事也包括了她稍微进行的回击吧。

    “那人转过头……却发现根本没人。而且，自己停下脚步，那个声音也消失了。那人越发觉得恐怖。于是跑了起来。紧接着，其身后也出现了――哒哒哒哒哒哒！的追赶而来脚步声。”

    “！”

    在稍微停顿一会儿后，葵的声音突然变大了，这让我不由得躲到了三枝同学的身后。

    啊！刚才，葵望向这边的眼神，果然笑了！绝对笑了！

    “跑动着向后看，也还是没有任何人。也就在这时，那人终于意识到了――脚步声并不是从身后发出的。而真正的声音，是从自己头顶。于是，他不禁抬头向上看去！”

    不要再说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    大致上，只要说这类话题，都会让人无法入睡的吧！

    “往上面看，然后呢？”

    三枝反倒是觉得很兴奋，这么问道……

    “贴在天花板上疾驰的是一个戴着猫耳的贝多芬和巴赫！！”

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊…………！”

    葵把声音提高到了最大，这让我钻到了三枝同学的身后。

    “――这个就是我听闻的《怪奇・暴走小子B Team》。”

    可能是听到我的尖叫，觉得达到目的了吧，葵的声线一转，笑着说道。

    而挡在我面前的三枝同学则是发出了“嗯~？”的疑问，并很可爱地歪了歪头。

    “为什么是猫耳呢？”

    “怎么说呢，大概是参杂了其他内容的妖怪猫故事吧？”

    “为什么那人会知道追赶他的是贝多芬和巴赫呢？”

    “因为音乐教室有挂他们的肖像画啊……”

    “我们学校的音乐教室挂的可是莫扎特、勃拉姆斯以及肖邦哟？大概依据的是学园长的爱好吧。”

    “……佳奈。光说这些的话，人生会变很没趣的哟？”

    不不，应该是很有趣吧……因为，她并没有像我一样被吓哭啊……呜啊啊啊。以后我可不敢一个人在夜里去一年级的校舍了啊~~~。不过完成须贺兰变装的旧音乐准备室却在那里啊~~~。

    “哦呀，怎么了啊，须贺前辈。为什么躲在那里啊。”

    “诶……刚才的故事很可怕吗，须贺前辈？”

    先不说完全就是冲着这点来的葵，而性格天然朝我问出这番话的三枝同学，到底该怎么说才好呢……

    “不，那个，没什么……”

    我终于离开了三枝的身后。呜呜，就算是下意识，却躲到了女生身后，而且还是三枝的身后。这到底怎么一回事啊。傍晚时还一副前辈的样子怒斥了三枝，现在却是这个样子。真是不像话啊，我。感谢归感谢，不过我会变成这样都是葵的责任啊~。

    嗯，就这样。

    既然如此，我就用前辈的身份来打破这一局面……

    改变这个说鬼故事的流向，很严肃跟两人谈及――嗯，当今世界的形势……

    “接下来轮到佳奈了，该佳奈了哟。”

    “诶？我？这样啊……那，我就说说盘踞在杂木林中、令人伤感的幽灵女的故事吧。”

    “呵呵，让人心痛的故事啊。颇具风情的故事就是不错啊。”

    “那个啊，这则故事是从我部部员六条同学那里听来的。这块区域，在学校建成前，像是一片墓地――”

    ……我很迅速地捂上了耳朵。

    家里是寺院的小真彩说出的故事，真不能当做是玩笑话啊……

    *

    ……上厕所，感觉真是恐怖啊……

    回过神来，手机显示的时间已经是凌晨一点了。

    “呼~……”

    在我身旁，葵很幸福似地发出了鼾声。压在身体下的是练习场坐垫外加毛毯。直至刚才为止，她还把这些当成是靠背。

    真是的。

    只知道吓唬别人，在达到这个目的后，自己就睡着了。而且啊，如果葵先睡下的话，这个计划不就白瞎了吗。嘛啊，虽然是避开了一同入睡的情况。

    待在我面前的三枝莞尔一笑，拿起多余的毛毯，走到葵身旁，盖在她的肚子上。

    “须贺前辈，还不休息吗？”

    “啊，是的。还很清醒。”

    虽然这都是计划里的展开，不过现在我说的的确是真心话。因为，我真的被吓着了。说白了，完全没有睡意。……不过，两人都睡下后，一个人也有些害怕啊。

    外面的雨声像是减弱了些。

    刚才还啪嗒啪嗒落下的雨点，虽然没有减弱到被称作小雨的程度，但窗户和墙壁已经可以阻隔外面的雨声了。不过电车却因为停电无法运行，按照这样的趋势，明天早上台风就能离开这儿了吧。

    望着漆黑的窗口，三枝不知为何偏起了头。

    因为光线不足，无法看清，但总感觉她的眼睛是在盯着我的头部。

    “怎么了吗？”

    “啊，没什么？”

    三枝摇了摇头。

    “马尾辫还是放下比较好哟。”

    “是啊。”

    虽然顿时愣了一下，不过对于这个问题的回答，我早就做好准备了。

    “我还是习惯这个样子。”

    “不过，这样子入睡的话――”

    “嗯，平时会解开的。不过，现在我还没有睡意。”

    很好。

    这些都和预想的一样，和预想的一样。极其自然地化解了三枝的疑问。

    依靠着身后的坐垫，我对着三枝说道。

    “不用在意我了，小佳奈赶紧休息吧。”

    “啊，好的。不过……我也睡不着。”

    呜…………

    该，该怎么说呢，还是尽快入睡对我来说比较好啊。

    在心中念叨起这些，突然，被手电筒照着的三枝同学的表情变得严肃起来。

    绕过葵躺着的坐垫，来到我身边，坐在地板上。当然不会是正座的姿势。因为腿脚有些不便。稍微朝右偏，简而言之就是女生的坐姿。放在膝盖上的双手紧紧握起。感觉像是很紧张似的。

    嗯？

    就在我对她的这个态度纳闷的时候，眼前的三枝深深低下了头。

    “那个，今天真的是很对不起，须贺前辈。”

    这话有些出其不意。

    我挺直腰板，也摆出一副严肃的表情，回望向抬起头的三枝同学。

    她的目光极其真挚。

    “让你担心，真是很对不起。像今天这种事，我再也不会犯了……”

    屋外传来细微的雨声。

    三枝紧闭上嘴，周围又陷入了沉默。

    过了一会儿后，我挠了挠鼻子。

    “啊，这个，怎么说呢…………”

    不知道该怎么说了。

    但我也有话必须要传达给她。

    把目光从望向自己的三枝身上移开，我再次在内心中给自己鼓了鼓气，

    “我才要向你道歉呢。那个，有些太感情用事了。”

    那时简直是头脑发热――在冷静下来后，我才意识到了这点。

    但我不认为自己说的话不对。

    只是，换做凉子前辈，美琴前辈她们的话，肯定会用其他的方式向三枝传达这个意思吧。用更加稳妥，不带有斥责的手段，让三枝同学理解吧。“不能做出让别人担心的事情来”类似于这样的说法，可谓是说得有些过度了。那种表达方式，说不定会破坏和对方的关系啊。……我的修行还远远不够啊。

    “不听小佳奈解释，就一顿斥责，真的是，很抱歉。”

    我再次表达歉意，而三枝则是慌忙摇起头来，同时道出“不是这样的”的话来。

    “是我不对。”

    “要是我听你说完就好了，小佳奈在很多方面都很小心啊。”

    “这，这个，虽然如此，不过……”

    电筒灯光照耀着的三枝同学低下了头。

    又陷入了沉默。

    紧接着，摆出一副像是被主任斥责过的小狗般的眼神，由下而上望向我。

    “那个……可以原谅我吗？”

    没什么原不原谅的。

    我反倒是笑了起来。

    “我才是，还以为自己被小佳奈讨厌了呢，一直都很不安。”

    三枝顿时睁大了眼睛。

    “才，才不会呢。”

    “不不……”

    不会讨厌我，这个……

    “我是绝对不会讨厌须贺前辈的――”

    “啊，那个，这个。”

    我再次挠了挠鼻子。

    ……不能再让三枝说下去了。

    为什么她会这么想，我完全不明白。

    “能听到你这么说――我也就安心了。”

    听到我说出这话，三枝再度投来严肃的目光。

    “你没生我的气吧？”

    “生过了哟。”

    我笑着回答。

    “不过，既然已经气过了，所以不会再气了。”

    这个说法是不是有些怪异啊……

    不过意思像是传达给三枝同学了。

    在依稀的灯光中，三枝同学终于露出了和往日一样的灿烂笑脸。

    “太好了……”

    “小佳奈才是，没有生我的气吗？”

    “嗯，这是当然。”

    “这样啊，太好了。”

    我也再次现出了笑容。嗯，如此一来，这件事就结束了。从现在开始是平日里的三枝同学与须贺兰。没有任何不愉快、纠结的疙瘩。

    就在我想到这些――

    “………………”

    不知怎么回事，一动不动地三枝同学把目光投向了地面。

    笑容也消失了。

    阿勒？

    就在我感到奇怪，准备向她搭话时，对方突然开口说道。

    “不知不觉……”

    “诶？”

    “不知不觉中，我的神经绷得有些过紧了啊。”

    低头说着这些的三枝同学看了下地面。

    不，并不是地板。

    她眼睛所望的是……啊。

    腿，是她的右腿。

    以前因交通事故被撞上，留下了后遗症的――

    “关于这条腿，我自己也是很明白的。不能像别人那样――不过，也正因为这样，我那不想输给其他人的意念才会变得越来越强烈。”

    “………………”

    和源源不绝说出这些的三枝不同，我反倒是陷入了沉默。

    再怎么说，我此时也不能插口啊。

    这些只有三枝本人才能理解。不是我能够说三道四的……

    “于是，我就勉强自己，到头来却让身旁的人担心，甚至造成了他们的困惑――这些都是事实。就像须贺前辈所说的一样。”

    窗外的雨声像是略微增强了些。

    “如果我对此心有不甘，继续绷紧神经的话，一定会再次让他人担心的吧――陷入这样的恶性循环当中。”

    三枝的目光从自己的腿，移到了我的身边。

    枕着坐垫的葵，依旧挂着一幅幸福的表情，闭着双眼。

    三枝的表情反倒是变得有些孤寂。

    “大概在我没察觉到这些时间，给许多人添了麻烦吧……”

    我仍旧保持沉默。

    我知道此时必须说些什么才行。不过，又不知道该说些什么才好。

    三枝的腿只有她自己清楚。

    她究竟有多么辛苦，究竟有什么样的想法，这些我都不清楚。我也不能说自己理解这些。因为这些话，实在是太轻薄了，反倒会伤害三枝同学吧。

    “嗯…………”

    不经意间发出这声低鸣的既不是我也不是三枝。

    躺在坐垫上的葵翻动了一下身子。掀起了盖在腹部上的毛毯。

    沉默的我伸出手，把毛毯再次盖好。

    葵依旧是副幸福般的笑脸。

    看到她的表情，我的脑中终于浮现出了想说的话。

    我没有自信肯定这话就是正确合理的，不过――

    望着葵的睡脸，我也像三枝那样，张开嘴道出了这番“自言自语”的话来。

    “像今天这种让人担心的行为，我虽然很讨厌，不过……”

    “诶――――”

    “要是迷茫的话，请多求助一下身边的人吧。”

    我感觉到了三枝的视线。

    “我也总是接受来自身边的人的帮助――一直都觉得很抱歉，脑中净是些想向他们表达谢意的念头。”

    怎么会……三枝低语道。

    “须贺前辈――”

    “这些都是真的哟。”

    我微笑起来。

    “不过也正因为这样，我并不讨厌给谁添麻烦的这件事哟。一直都是接受别人的帮助，所以在自己稍微能帮上些忙时，就会觉得十分的开心。这与报恩的心情稍微有点不同哟。”

    “…………”

    “小佳奈不想输给其他人的心情――我虽然不会说自己能理解，但换做是我大概也会做出类似的事来吧。一想到不能给他人添麻烦，脑中便会浮现出必须要加油努力才行的这个念头。”

    三枝同学像是摇了摇头。

    “这个――我认为不一样。”

    “是这样吗？”

    “是的。我……并不是你想的那种好孩子。”

    我噗嗤地笑了。

    “这点我也一样。刚才不是说了么？这和报恩的想法有些不同。”

    这充其量，

    只能说是，单单的自我满足――

    “但是，不要把这些当做是坏事哟。所有人都会这样那样给别人添麻烦，或者被别人添麻烦……只要能微笑着向对方说出谢谢，对不起这样的话，就可以了……”

    重要的是这其中的羁绊。

    自己并不是孤独的，而是和其他人紧密联系在一起的。

    大概没有人会怀着圣母那般的情怀去帮助他人吧。

    这些也说不定都是自我满足。

    但，只要能和他人紧密联系，能够看到他人的微笑的话――

    这样或许也不错啊。

    “所以啊……”

    “……………”

    “类似今天这样的事，我虽然不喜欢，不过小佳奈给我添麻烦，我却完全不讨厌哟。”

    “须贺……前辈……”

    “说不定小葵也做过类似的事哟。”

    我再度浮现出微笑，并把目光移到三枝同学处，只见对方依旧低着头。

    不过手却擦了擦眼角。

    啊，阿勒？

    我又做了些什么让她哭泣的事情了吗？

    果然，刚才说的话还是有所不妥啊……

    那个，怎么说呢，总之――

    “啊，那，那个……看啦，已经很晚了。小佳奈不赶快睡下的话……”

    我慌忙说道，听到这番话的三枝同学一边擦拭着眼角，一边点了点头。

    “好的……”

    回到了自己的坐垫上，拿起身旁的毛毯盖在身上。

    “那个……”

    “嗯，什么？”

    “晚安，须贺前辈。”

    啊~。

    “嗯，晚安，小佳奈。”

    “……最喜欢你了。”【译者注：佳奈号，成功击沉。】

    “诶？”

    最后像是听到了些什么，不过声音很快便消失了。

    我稍稍挠了挠头。

    关上了手电筒的灯光。

    *

    ============

    *

    3

    *

    翌日，晴空万里。

    嗯，台风过后真是清爽啊。

    只不过，不能说是爽朗的早上啊。因为“朝阳”都已变作了黄色。【译者注：朝日是红色，黄色应该是差不多不算清晨了。】

    到头来，我被胆战心惊的，完全没有睡好……呼。

    “哦，电力也恢复了。”

    “电车也从早上开始恢复营运了。”

    醒来的葵和三枝正望着葵带来的手机。

    我也从运动裤――从三枝同学那里借来的――口袋里掏出须贺兰用的手机，连上了网络。

    在翻开电车时间表后，

    “这个时间，应该能坐上始发的后一班车吧。”

    “我从未在这个时间在学校这里乘车啊。”

    “啊哈哈，我也是啊。”

    把手机揣进口袋，我便和三枝、葵一同开始收拾起毛毯和坐垫。

    弄完这些后，便走进了换衣间。

    “呼……”

    呜~，果然还是很困啊~~~。我眨了眨眼。话说回来，刚才留意了下更衣室内的挂镜，果然妆扮已经花掉了啊。嘛啊，刚才起床，和三枝打照面时，对方也没做出什么奇怪的回应，不过还是赶紧补补妆吧。

    还是要尽早回去才行啊。总之先补眠。头脑无法运转了。当然，今天的自主练习也暂停。

    换好衣服，我突然意识到了。

    对了。三枝的T恤和运动裤，还是洗好再还给她吧。不过，该怎么拿回去呢？昨天又没有带运动包过来啊。

    嘛啊，就这样吧。

    用双手拿回去。

    “呜啊啊……”

    走出换衣间，同样也换回制服的三枝同学，正从练习场角落的插线板口处往下拔着些什么。

    嗯？那个是――

    “手机充电器，你带着吗？”

    “啊，是的。”

    听到我的问话，三枝回过头进行了作答。

    “早上起床后在包内找见的。好像一直放在里面。”

    此时，三枝又做出一副抱歉的神情。

    “那个――我真是个笨蛋。昨天白天，要是充电的话，就不会让须贺前辈还有葵那么担心了……”

    “啊哈哈，这件事就到这里吧……”

    我微微一笑，巡视了下练习场。

    “那个，小葵呢？”

    “刚才出去了，叫嚷着好渴，于是去学校内的自动贩卖机买‘爽口可可亚’了。”

    那，那个我认为不能当做解渴的东西啊……

    “啊，须贺前辈，那个……”

    “诶？”

    把充电好电的手机放进包内的三枝同学，来到我身边。

    朝我的手中望去。我正拿着三枝的T恤和运动裤。

    “啊啊。”

    我点了点头。

    “很感谢你借给我这个。抱歉啊。我洗好再还给你吧。”

    “诶……这，这可不行哟。”

    像是听到什么不得了的话似地，三枝慌忙摇了摇头。

    “原本造成这种必须换上这身衣服的情况的，就是我。”

    说完，三枝从我手中有些强硬地夺回了自己的运动裤和T恤。

    “啊……”

    “所以不能让你洗。”

    “不过。”

    “我说不行就是不行。”

    三枝很少有的使用了强硬的语气，并把自己的T恤与运动裤，放到了从包内取出的塑料袋中。

    嗯~~~

    就这样吧。既然三枝都这么说了，

    这又不是什么很耗时间洗涤的衣物。

    “那就这样吧――真是不好意思。”

    “没什么。”

    提着塑料袋的三枝同学笑着做出回答，此时练习场玄关喀拉一声被打开了。

    啊，是葵。回来了啊。嗯？不过脸色有些差啊。

    怎么了啊，难道是‘爽口可可亚’卖完了？

    “怎么了，葵？”

    大概也觉察到葵的表情了吧，三枝不可思议似地问道。

    走上练习场的葵深深叹了口气。

    “我学到一点了……”

    “诶？”

    “从停电状态刚恢复的自动售卖机尤其要注意。”

    啊？

    我和三枝愣住了，葵再次舒了口气。

    “那个是加入了碳酸的可可亚，是不能在温热状态下享用的。”

    啊――

    我稍微停顿了一会儿，朝葵问道。

    “……很难喝？”

    “是啊，就像在地狱走了一遭……”

    请节哀吧……

    *

    离开学校，道路积水已经差不多都退去了。

    只是，

    “后续清理看来要费一番工夫啊……”

    “是啊。”

    走在通往车站的路上，三枝同学说出了这话，而我表示了赞同。

    周围传来了雨后特有的味道。比起这个还有刺激感更强的东西。

    的确水是退去了，不过道路四处都留下了许多黑漆漆的污泥。因为是河流涨水导致的积水，所以也带来了这些东西吧。

    “好不容易前段时间刚打扫干净的……”

    想到返校日那天进行的清扫活动的我这么说道，走在身前的葵则是轻轻笑了笑。

    “嘛啊，没有造成人员伤亡不觉得很好么？刚才我用手机看了下新闻，住在这附近的人都像是去避难了。”

    “倒也是啊。”

    嗯，这个的确很好。三枝同学也是什么事都没有。

    抵达车站后，我们坐上了通往御影站的班车。

    应该是时间尚早吧，电车十分空荡。

    坐在葵身旁的三枝看了看周围。

    “该时间段就是这样。还有就是盂兰盆节的缘故吧。”

    “佳奈没在这个时间乘过电车吗？”

    “没有。感觉不错啊。……也没有色狼什么的。”

    “是啊佳奈，那个，的确很烦人啊。”

    “嗯，是啊。完全不敢大声呼喊啊……”

    到底是谁啊！？居然对老实巴交的三枝同学做这种差劲儿的事！

    啊，顺带一提，葵遭遇到这种事可是会很好的处置的，完全不用担心。之前和我一起乘电车时，他就突然对犯人来了记击打，然后在下一站将其拉下车交给了车站人员。……是说话，如果冤枉别人该如何是好啊，站在身旁的我替她捏了把汗。

    ――诶？

    问我？

    …………

    那，那个，我啊……应该介于三枝和小葵之间吧。对待色狼，我一般都是猛踩一脚过去……

    而且啊，以这个样子乘坐电车也是很少的。

    ……那个，就这阵子，我并不是装扮成须贺兰而是诹访兰丸的样子，为何还会遭遇到色狼呢……那个，到底是怎么回事啊……

    电车抵达了御影车站。

    “从这里开始我可以一个人去了。”

    “不过，好歹还是……”

    说着这些，我们走下了电车，并护送着三枝回家。

    附近的道路像是没有被水淹过似的。不过由于时间的关系，站前广场的人比起以前要少了很多。

    没费多长时间便抵达了三枝同学的家。

    提着行李的三枝站在自家门前，一度朝向我们。

    “那么――昨天真的是很抱歉，须贺前辈，还有葵。”

    “啊哈哈，不用再提了。”

    “是啊是啊。”

    葵笑着首肯了我的话。

    三枝也微笑着点了点头。

    “那么，今天就到这里――啊，对了。我忘了一件事。须贺前辈，明天的自主练习还继续吗？”

    “这个啊。”

    话说回来，还有这档子事啊。

    不过，今天已经是八月十三日。盂兰盆日……还有就是，呜啊。

    应该是来到了三枝家，神经没那么紧张了吧，真的是好困啊。脑袋完全无法运行了。

    这~个…………

    “抱歉，还没决定好……白天，我会给你打电话的。”

    听到这番话，三枝很坦率的说了声“嗯”。

    “我明天也很闲，练习的时候请一定要喊上我。”

    “啊，嗯…………”

    “那就这样。”

    挥了挥手，三枝进入了自己家中。

    随着一声啪嗒的关门音，三枝的背影消失了。

    看到这里，我身旁的葵才松了口气。

    “那么，我们也回去吧，须贺前辈。”

    “嗯…………”

    只剩下我和葵二人，神经变得越来越放松了。说不定葵也是这样啊。刚才的谈起，应该是把三枝送回家而放下心了吧。仔细想想，葵从昨夜开始就不得不一直在我面前扮作“后辈”。

    我和葵一同沿着国道向前走着。

    此时的她终于变回到了青梅竹马的语气。

    “不过你还真是困啊，兰。”

    “因为我没怎么睡啊……”

    “你以前不一直起的很早么？”

    “今天和以往不同…………”

    况且昨天不仅是没睡好而已。

    白天担心三枝的事，还在大雨中前行。

    夜里还要担心须贺兰的身份不被揭穿。

    精神方面的负担极其沉重。

    啊，还有一点就是――

    “三枝没有因为昨天的事生气就好了啊……”

    拼命支撑着要合上的双眼，我念叨出这些，葵听到后笑了起来，

    “不用担心啦，我昨天不是说了吗？”

    “不过………………”

    “而且昨天夜里，佳奈不也说了吗。我是不会讨厌须贺前辈的。”

    “嘛啊，这倒也是啦……我说！？你是怎么知道的啊，葵？”

    顿时我想起来了。

    在我的记忆中，葵那时不是睡着了吗？

    “当然啦，因为我没睡着啊……”

    “不，不过，为什么没睡着啊？”

    “我说啊。”

    葵摆出一副无可奈何的表情。

    “昨天我也有很多在意的事情啊。”

    “呜……………………”

    “兰到了学校后，就对三枝发了阵牢骚，后来我们三人又要在一起留宿。如果兰要是出了什么状况就啊麻烦了，总之就坚持到佳奈睡着后吧，只要一有尴尬的气氛我就会立即替你打圆场的，我想的就是这些，嗯，原来如此啊，这就是瞎操心啊。”

    “很，很抱歉。真是谢谢你………………”

    不过，葵能够在我身边真是太好了。

    朝三枝说了那么过分的话，随后还要跟她两人独处，一想到这里，我至今都能冒出冷汗来。没错，如果就我一个的话根本不知道怎么做…………（只不过，鬼故事那件事除外。）

    转过街角，我和葵离开国道，走上通往自家的县道。

    ――嗯？

    突然，我停了下来。

    “怎么了？”

    “啊，没什么…………”

    有种不祥的预感。

    应该是错觉吧……可能是昨晚没睡好的缘故。

    “没什么。”

    “快点回去吧。那个……呜啊。我果然也很困了啊。”

    我再次和葵并排行进。

    “聪子阿姨，不要因这起外宿时间发怒就好了啊。”

    “不会的不会的。昨天我打电话时，她居然说出了这番话来‘和小兰在一起？那我就放心了。我担心的是小兰的贞操啊’。”

    “这，这究竟是什么意思啊？”

    “管她呢。”

    说着这些，我们来到了家门前。

    我家十分安静倒也是想当然的，葵的家也没什么动静。

    “应该都还在睡觉吧，父亲今天开始休息了。”

    “盂兰盆节啊。”

    “小兰的妈妈还没回来吗？”

    “说了今晚才会回来――不过台风是朝北移去了吧？飞机，到底能否起飞啊。”

    就在我望着这万里无云的天空时，

    嘟噜噜。

    作为须贺兰身着的制服口袋内，什么东西震了起来。

    呜啊……

    啊啊，什么啊。原来是手机的振动模式啊。这并不是须贺兰，而是诹访兰丸所用的那台。昨天夜里一直在三枝身旁，所以改成了静音的设定。

    伸进口袋，掏出振动中的手机。

    果然是诹访兰丸的手机啊。

    “什么，电话吗，这么早？”

    “嗯，像是的。”

    这么早打来，是母亲吗，或者是担心昨天那件事的正春――

    诶……

    我打开画面。

    上面显示出的是登陆在电话簿上的名字。

    ――三枝佳奈。

    啊，什么？

    为什么，三枝会？

    不是才分开么……不对不对。分开的是须贺兰。这个手机是诹访兰丸的。

    “嗯，为什么佳奈会给兰？”

    葵歪着头朝我的手机望过来。

    “打错了？”

    “不，不是的――――”

    总之还是接吧。这个时间打开，恐怕有什么重要的事吧。

    准备按下通话键。不过，在这瞬间，我犹豫了。

    对了。声音。

    可能是马尾辫还戴在头上吧，我使用的是须贺兰的腔调。不过，电话是打给诹访兰丸的。我必须换回去。

    轻咳一声，调整嗓子后，我按下了接听键。

    “嗯……你好？”

    我战战兢兢地说道。

    不过，

    “………………”

    却没有应答。

    “三枝同学……？”

    我再次喊出对方的名字。

    紧接着，听筒那边终于传来了极为细微的声音。

    “诹访……君？”

    “啊，嗯，是我没错……”

    电话那头又陷入了沉寂。

    随后，

    “……抱歉，诹访君，难不成你还在睡觉？”

    “不，已经起来了……有什么事吗，在这个时间打来？”

    “嗯……”

    三枝暧昧的做出了回答，然后又不说话了。

    怎，怎么回事？三枝的样子有些奇怪啊？

    大致上，作为诹访兰丸的我，的确是三枝的同学，而且从初中开始就在一起，不过关系还没好到用电话闲聊。

    究竟发生了什么？

    不，不过，刚才与须贺兰道别时，一点奇怪的状况也没有啊，她应该是很普通的回到了家中啊――

    “那个……”

    无法忍受沉默，我再次说道，这回三枝则是用沙哑的声音问道。

    “诹访君……”

    “啊，嗯？”

    “现在，在家外？”

    啊？

    为何突然这么说――不过也不是什么值得隐瞒的事，我毫不犹豫的回答了。

    “啊，是的。醒的有些早……不过，我就在家门前。”

    “自己家门前吗？”

    “是的。”

    “诹访君是在诹访君自己家的门前吗？”

    “啊，是的，那个…………”

    ――总觉得有些奇怪。

    我的心中涌现出了此般疑问。

    为什么三枝要确认我所在的位置呢…………

    就在我想着这些时，突然――

    “那……你又是谁？”

    诶――――

    “兰！”

    手机中传来三枝最后的这番质问，几乎同一时间，身旁的葵也有些激烈地朝我叫喊起来――

    我不禁转过头去――

    “你是谁……？”

    “是谁……？”

    并不是从手机中传来，而是直接听到的。

    随后，电话的声音突然变大了。

    两只耳朵同时听见，这两个极为熟悉的声音时，我便知道了。

    在离我不远的电线杆处，其阴影中出现一个拖着右腿的人影。

    就是给我打电话过来的――三枝同学……

    *

    *

    我无法动弹。

    一步，不对，就连手指都无法动弹。

    绝对不能让手机跌落到地上――我不知为何在脑中浮现出了这番怎么样都好的念头。

    三枝慢慢地，慢慢地朝我走来。

    头上倾洒而下的朝日光线已经很明亮了。在光线照耀下的三枝同学苍白的脸上――什么表情都没有。但目光却径直朝我投来。而且眼睛眨也不眨一下，只是这样，凝视着我。

    来到我和葵的面前，三枝将贴在耳旁的手机移下。挂断电话。咔嚓，我的耳旁传来了电话挂断的声音，随后便是“嘟――――”的电子机械音。

    即便这样，我还是一动不动。

    就连放下手机也做不到。

    毫无表情的三枝在看了下我后，这次转移到了身旁的葵的身上。

    “兰？不应该是……须贺前辈吗？”

    是在确认呢。还是在责怪呢？

    不管如何，面对三枝这番极为平静的话，愣在那里的葵就像是回过神了一样，挺直了腰板。

    短暂的沉默后，

    葵，

    “那个……RAN，RANRANRA~N的说哟，啊哈哈。”

    任谁听到这话都会觉得难受……不过，能在这个情形下葵依旧保持明快的语调，让我十分地敬佩和感激。都到了这个时候了，葵依旧打算保护我……

    “那，那个啊，佳奈。为什么你会在这里呢？”

    无法动弹的我的身旁，葵用很快的语速向三枝问道。

    “刚才你不是回家了么……”

    三枝没等葵说完，便把一样东西摆到我面前。

    ――啊！

    顿时，我的咒缚终于解开了。

    三枝手中拿着的――

    依旧是一台手机。不过，这不是我的，也不是三枝的东西。其外形有着些许棱角。

    这便是我从喵子前辈那里借来的――须贺兰用的手机。

    三枝并未望向我，而是依旧面朝着葵，问道：

    “这个是在运动裤的口袋内发现的。”

    “！”

    这，这样子啊！

    原来是这么一回事…………

    早上我脱下三枝同学借给我的运动裤，换上制服那时，

    大概是头脑朦胧的缘故吧，什么都没觉察到就换上了。须贺兰用的手机依旧放在运动裤的口袋中――

    三枝静静地继续往下说，

    “回到家，我把衣服刚放到洗衣篮中――就发现了。想着没有应该会很困扰吧，于是便立即离开了家。”

    然后就一直跟在我们身后吧……

    “啊……哈哈哈。”

    葵发出了平日里从未听过的，沙哑的笑声。

    “这样这样啊。原来如此啊――须贺前辈果然是睡迷糊了，连这种重要的东西都忘记了啊……”

    “是啊。”

    三枝就像没有理会葵的话似的，

    “就在刚才，在拐角处追上两人，正打算搭话时……”

    “你喊住我们不就行了么？”

    “在这之前，我听到了葵……和这个人的说话。”

    这个人――

    不是须贺前辈吗。

    ……万事休矣。

    我不禁闭上眼睛。葵也沉默了下来。

    “葵一直喊这个人‘兰’‘兰’的――就像平日里称呼诹访君一样的语气。”

    为什么没有留意到身后的三枝同学啊，既然还是须贺兰的姿态，举止什么的就该一直维持到回家的那一刻啊，现在说这些都为时已晚了。

    假面剥离。

    并脱落。

    这不是葵的错。

    而是在和三枝分别后，便掉以轻心的我的错……

    “一开始还觉得很怪――不过，在跟到这里时，就……这里不是诹访君的家么？”

    我和葵都无法解释。

    三枝再度沉默下来。

    大概是台风过后的原因吧，周围拂过了些许暖意的清风。

    三枝同学、葵的头发，还有我戴着的马尾辫微微飘动起来。

    清风过后，三人的头发回到了原来的位置，三枝轻轻吸了口气。

    而后，目光终于转移到了我的身上。

    “这是……怎么一回事？”

    决定性的质问。

    三枝已经意识到了。刚才给我――给诹访兰丸的手机打电话其实已经没什么意义了。那只不过最终确认而已。至少，对于三枝来说是这样。那是她最后，真的是最后一次――怀着‘说不定是自己弄错了’的念头，打来进行确认的电话…… 

    但，最终这些都不是误会。我接通了三枝打来的电话，而且是以须贺兰的姿态，并且还是用诹访兰丸的语调进行的回答。

    辩解，借口，都没有用了。

    “回答我啊！”

    现在的三枝，已经不对我使用敬语了……不对扮作须贺兰的我……

    “等等！”

    突然大声道出这话的是葵。

    “佳奈，这些都是――――”

    “葵给我闭嘴！”

    三枝用更加大声的说道。……用如此强烈的语气对葵说话，我还是第一次见到。

    “我不想听葵你的辩解！我要听这个人解释！”

    我毫无借口。

    也无法否认。

    既然如此……

    已没有其他选择了……

    我紧紧握住作为诹访兰丸时使用的手机。深知掌心已布满了汗水。

    随后――

    “……就是这样……”

    拼命抬起低下的头，我开口道出了这话，只见眼前的三枝眉毛颤动了一下。

    “我※就是……须贺兰……三枝同学。”

    【※这里不是用的WATASHI，而是BOKU。】

    没有改变声调。

    我用诹访兰丸的声音道出了这话。

    顿时，三枝纤细的身体晃动了下。

    “……怎么会……为什么……”

    但，三枝很快便调整好了体势，紧咬嘴唇。

    正面朝我投来的尖锐的目光。

    “不过……真的……真的是，这样啊……”

    静默再度降临。

    而后，她看了看自己的左手。那里依旧握着须贺兰的手机。

    三枝抬起手。

    没有任何话语。

    只是把手机朝我递来。仿佛要把什么忌讳的东西尽快还回去似的――

    我机械般地接过了手机。

    随后，三枝很快便转过身，背朝向我。

    什么话都没有，就这样迈开了步伐。

    “佳奈！”

    葵喊出对方的名字，不过……

    “不要跟来！”

    三枝用悲鸣般的嗓音进行了拒绝。

    这让打算追上去的葵停下了脚步。

    “让我……一个人…………”

    留下这句话，

    三枝同学消失在了我们的面前。

第五卷 IV 选择吧。

    *

    1

    *

    盂兰盆节过后，社团练习再次开始。

    ……三枝同学这两天都没来练习。

    “可能是风热感冒了吧，佳奈同学。”

    “真是让人担心啊，今年的风热感冒像是持久力很长啊。”

    “是啊。我母亲也是，这期间――――”

    小未亚和小真彩还没有找我一同商谈的意思。三枝身体不适，休息的这事是只联系了小未亚呢，还是其他人也都通知了呢。

    “兰大人也请注意身体啊。”

    “诶…………”

    换上紧身服在练习场一角舒缓身体的我，突然被小真彩喊到，不由得愣了一下。

    “注意不要感冒了。不然好不容易才有的暑假就要浪费了。”

    “啊，嗯，是啊。”

    就在我调整心态，回答出这话时，小真彩对面的小未亚则是像平日一样，很有活力的举起了手。

    “如果兰姐姐大人身患感冒，未亚要到家里去探望！”

    “呜――可不能偷跑哟，未亚同学。如果要去的话，我也一同――”

    “啊……哈哈。”

    听到两人和往日一样的谈话，我笑了起来。――笑声连我自己都觉得很做作。

    “不过，我从小就没有得过感冒啊。”

    “诶，是这样吗。呜，明明是件好事，但却觉得一点也不好啊。”

    “如果是熬粥，味道还要不输给兰大人……果然是不可能的啊。”

    突然间两人丧失了斗志。

    我再度有意识地抬了抬嘴角，不过就在这时，感受到了其他方向投来的目光。

    是凉子前辈。

    和我们一样也换上了紧身服的她，正站在储物间门前凝视着我和小未亚她们的对话。还是跟往日一样，那略带青色的眼瞳，仿佛蕴含着某种不可思议的力量。

    秀丽的脸上没有浮现出任何表情。

    喀拉一声，房门打开，美琴前辈和喵子前辈从里面走了出来。

    “那么，今天也要脚踏实地的练习哟~！”

    “佳奈今天也休息啊。没什么大碍就好了。”

    无言望向我的凉子前辈，依旧什么话都没说，刷地移开了视线。啪啪地拍了下手。

    “那么，就从基础练习开始吧。”

    “好！”

    小未亚和小真彩异口同声做出回应后，便离开了我的面前。

    “………………”

    过了一会儿，我才跟了上去。

    *

    打那天以来――

    我和葵曾尝试了许多方法联络三枝。

    不光是电话，而且还直接去了她家。

    但我们都没见到对方。

    “真是对不起。”

    刚结束旅行回到家的三枝同学的母亲，在看到葵后摆出了一副很抱歉的神情。

    “那孩子像是有些不高兴似的。说不想见葵。”

    “这样啊…………”

    “还说社团练习也不想去了。是和社团里的人吵架了吗？”

    “啊~……这个啊。”

    “这个小葵应该是不清楚的啊，毕竟你在其他社团。真的是很抱歉，她根本不听我的话――”

    “那就请告诉她我来过了”，葵对着三枝的母亲留下了这样一个请求。

    离开三枝家，踏上回家的路途――

    葵很是消沉。

    “连跪下求情都不给啊。”

    “……抱歉，葵。都是因为我……”

    “我都说了多少次了，这都是没办法的，你无须道歉。――而且我也疏忽了。我才要向你道歉呢。”

    你才是不需要感到自责的人吧。

    原本这就是我不对。

    葵明明就料到了这一切，还吩咐我要尤其注意。

    在首次去三枝家做客的那天，葵所说的话，我要是更加认真考虑一下就好了……

    “嘛啊，总之啊……”

    即便如此，葵还是浮现出了微笑。

    “兰也没必要那么消沉了。佳奈不是没有对社团里的其他人提及么？”

    “啊，嗯……像是这样。”

    “总感觉佳奈在这方面也很注意啊――说不定，她很快就会承认兰了哟？”

    “我想这都只是乐观的推测罢了……”

    “也不是不难理解哟。不管怎样，我们都要坚持下去，只要能让她好好听我们解释就行了。直到那天为止，我们都不能放弃希望。”

    恢复往日朝气的葵如此勉励起我来，这让我真觉得有些对不起她，根本不敢看着她的脸。

    到头来，连葵都被牵扯了进来……

    三枝同学的心情暂且不说，葵是和她从初中那时开始关系就十分融洽，待在她们身边的我是最清楚不过了。当然，至今为止也有过吵架之类的事发生。不过，那些都和这一次有所不同吧。三枝一定认为葵背叛了她吧。明明是朋友，却隐瞒了我的这件事。所以不光是我，她连葵都不想见了吧。

    我明明知道会有暴露的一天……

    但还是犹豫不决，结果不仅是三枝，就连葵也伤害了。

    不仅如此，继续下去的话，不光是是两个人――

    *

    在那之后又过了两天。

    三枝同学依旧没来练习。

    也没有与我还有葵见面。

    “没事吧，小佳奈。”

    这一天的练习开始前。

    从房间内的衣柜里取出替换衣物的美琴前辈很担心地说道。

    “不管怎么说，时间也太长了啊~。”

    “是啊。”

    同样打开衣柜，取出练习用紧身服，道出这话的是喵子前辈。

    “夏热感冒可是很棘手的哟，说不定是扁桃腺都感染了啊？”

    大概是听到了两人的对话吧，从房间内部换衣间正准备更换衣服的小未亚拨开帘布，把那梳有双马尾辫的头探了出来。

    “今天练习结束后，大家去探望下如何啊？”

    “嗯~不过，这个啊~。”

    “如果身体不适的话，探望反倒会让她很困扰啊。”

    “诶，如果换做是未亚的话，可是会觉得很开心的哟。”

    “不过，未亚同学――”

    ――到极限了。

    不远处，没有加入她们的对话，只是一个劲儿倾听的我这么想到。

    不能继续拖下去了――

    没有继续听喵子前辈和小未亚她们的对话，我走出了房间。

    凉子前辈正站在练习场内。

    比其他人率先换好紧身服，站在练习场墙壁前的她正眺望着上面贴着的一张海报。那是Meister杯的宣传海报，街道各处都能见到。也就在盂兰盆休日前，学校也收到了这个的宣传海报，而练习场墙上贴的这张好像是经理人三枝贴上去的。同样是一年生的小未亚与小真彩还围绕这个展开了热烈的讨论……

    离开房间的我来到凉子前辈身旁。

    “凉子。”

    “什么？”

    视线依旧锁定在海报上的前辈这么回答道。

    “今天在练习结束后，能和你说些事么？”

    沉默了一会儿。

    随后，

    “是关于佳奈的事吧？”

    ……果然是觉察到了啊，凉子前辈。

    说不定前辈一直在等着我跟她说这事。

    我轻轻点了下头。

    “是的。”

    “这样啊。”

    凉子前辈依旧凝视着海报。

    “那就练习后吧。”

    “嗯…………”

    “说实话，我真不想听啊……”

    不过，前辈也就这么一说……

    “练习过后，叫上猫和美琴――”

    “我知道了。我会去通知她们的。”

    换完衣服的小未亚她们从房间里走了出来。

    *

    *

    窗外依旧明亮。

    与上课那时不同，现在是暑假期间，练习结束时间要早一些。因为从早上开始就开始了练习，所以练习的量已经足够了。倒不如说是过量的练习有害身体。

    大概是下午四点过后。

    “――原来如此。”

    在小未亚、小真彩换好衣服回家之后。

    于房间内而不是练习场上，我向前辈陈述了这件事，听完这些，坐在桌旁钢架椅上的喵子前辈轻轻地叹了口气。

    “佳奈不来练习的理由原来不是感冒，而是这个啊……”

    “暴露了啊~。”

    在喵子前辈对面，就坐于窗口旁的美琴前辈很困扰似的，用手挠了挠留有团子发型的头。

    “……对不起，在休假中因为我的一些擅自举动，结果落到这个田地。”

    “那不是你的责任。”

    “不过啊。”

    “此隐患时刻都伴在我们身旁。不如说，应该责备的是――”

    “是我。”

    凉子前辈在不经意间说出这话。

    与喵子、美琴前辈不同没有坐在椅子上的凉子前辈正抄着手站在衣柜前。

    喵子前辈瞥了眼凉子前辈。

    “不对。四个月前，不由分说让兰以这个样子加入社团的，是在场的我们三人。”

    “不过创立‘须贺兰’这个架空人物的可是我。”

    “我不是说了是我们三人么。”

    “不管怎么说，小兰一开始完全就不想扮演‘新体操部女生’的这个角色。”

    美琴前辈插话道。

    “而弄出各种各样理由逼他这么做的，都是我们~。”

    “到头来，事情走到了这一步。事到如今也谈不上什么诚意了，不过我们还是得这么做啊――”

    说完，喵子前辈不知为何站了起来。

    不，不光是喵子前辈。

    美琴前辈也站了起来。而且表情也变得极其严肃。紧接着，两人来到我面前。

    随后，凉子前辈也站到她们身旁――诶？

    “对不起，兰。”

    “抱歉。”

    “真的是，抱歉，小兰。”

    三人深深地低下了头。

    “应该更早些想出应对这种情况的方法啊。”

    “都是我的责任。我会向你的青梅竹马赔礼道歉的。”

    “你打我也可以哟。”

    “不，不是的！”

    我有些惊慌了。

    “这个……我才是一直在给前辈们添麻烦――”

    和起初便反对这么做的葵不同，从一开始我就不想让三枝知道这一切，拼命地进行隐瞒。

    在那之后也一直这么做。这些都不是强制的。而是我自己选择的结果。

    前辈们无须谢罪。

    “请把头抬起来……我很困扰。”

    我断断续续地说出这话，前辈们总算是抬起了脸。

    但还没等我舒一口气，

    “嘛啊，正如兰所言，做这种口头上的道歉毫无意义。”

    喵子前辈突然说出了这话。

    “我，我可没有这么说。”

    “无须在意，我只是说实话而已。”

    轻松化解了我的抗议，喵子前辈朝凉子前辈看去。

    “关于这件事，不管怎么想我们三人都是元凶。既然如此，就必须要做些什么。你怎么看，凉子？”

    “是啊，至少向小佳奈解释这一切应由我们来完成才对。”

    凉子前辈点了点头，也说出了同样的话来。

    “只是在这之前――兰。”

    “嗯，什么？”

    “我并不是想责备你，但你为什么不更早一些把这些事跟我们说呢？”

    呜……

    这是――

    “可以的话，我想靠自己解决……”

    “想自己一个人做些什么？”

    “是，是这样，不过……”

    “不过？”

    “三枝只知道这件事和我以及葵有关。还不知道凉子前辈你们也从中协助了我――”

    凉子前辈的眼睛微微睁大了些。

    “那个，你想表述的是这个意思吧――不想让小佳奈把我们也当成是兰、你的‘帮凶’？”

    “嗯，是的…………”

    在那个情形下暴露，葵无论如何也无法脱开干系了。

    而如今，我能做的也只有，寻找到与三枝同学说话的机会，跟她解释清楚。

    葵只是听取了我那任性的请求，没办法只得把这事在三枝面前隐瞒下去而已。

    所以，葵没理由被三枝责备。

    这些是否能让三枝同学理解、并让她和葵重归于好，都还不得而知。说出这些，可能会让葵很生气吧，但我能做的也只有这个了。

    而凉子前辈她们则又是一码事。

    三枝同学并不知道前辈们也参与其中。……还是让她不知道比较好。不然，三枝的愤怒还有疑虑就不光会落在葵身上，说不定还会扩展到前辈那里。如此一来，三枝就不会想继续留在新体操部，并离开社团。不，就仅仅是我的这件事，说不准都会让她产生这样的念头啊。

    总之，不能让前辈们卷进来。因为我已经让让葵和这事脱不开干系了。

    如果这么说，前辈们肯定不会就这么撒手吧，更何况凉子前辈不久前才说出“这是我们的责任”的这番话，所以――

    三位前辈在听到我这番断断续续的话后，先是相互对视了一下，

    “小兰啊~。”

    “刚刚才道歉完，你就说出这话，我真想打你一下啊……”

    “我说啊，兰。你应该知道我们不会认同那些吧。”

    那，那个，只不过――

    “如果按你说的那么做，起初强行把你拉进社团，又在状况恶化时撇清关系装作陌生人，那跟坏人有什么区别！”

    “小兰为何要这么想啊~”

    “前言撤回。我有必要说说你了，兰。这件事错的是的确是我，但你的这种做法，我无论如何都觉得很失望啊。”

    呜呜。

    我就知道会被前辈们这么说的……

    此时，凉子前辈“嗯？”地偏了下头。

    “等等，兰，既然你想到这些，难不成――”

    “……是的。”

    我点了点头，来到放置书包的桌子前，从里面取出一样东西。

    是只信筒。

    表面写有这样的文字。

    ――退部书。

    “我已经准备好这个了……”

    三位前辈再次叹了口气。

    “我可以打他吗？”

    “可以哟~真是的。”

    “兰，难道说你是在向我们挑衅么？”

    “才，才不是呢……只是。”

    说实话，我也不想交出这样东西。

    因为我已经有了目标。

    在新体操的世界朝凉子前辈不断靠近的目标。

    虽然不能再在学校的社团活动中继续新体操了，不过应该还会有其他能练习的地方吧，更重要的是――

    “这样一来三枝同学就能………………”

    “一直以来欺骗了小佳奈的只有兰一个人，我和猫、美琴都毫无干系――在这个基础上，只要兰离开社团的话，小佳奈就会来社团练习了，你是这个意思吧？”

    凉子前辈再一次叹了口气。

    “你怎么看，猫？”

    “不要叫我猫。不行啊，恐怕。美琴呢？”

    “当然不行啦~。”

    喵子前辈用关切地语气说出这话，美琴前辈则是轻轻松了耸肩。

    “而且啊，你还在人为小佳奈没把我们当成是兰你的‘伙伴’，这未免也太天真了吧。”

    “合宿那时，我们与兰可是住同一间房内好几天了啊。”

    “大概小佳奈也已经觉察到了。所以才没有来练习吧。她不光是不想和你见面，也不想与我们全员相见。”

    听到前辈这番说辞，我不知怎么回应，只得低下头。

    “总之你还是先把退部书收回去吧，兰。”

    “不过……”

    “我不会认同的哟，兰。”

    “首先必须得跟小佳奈好好谈一次对吧，小兰~。”

    我勉勉强强把信封又收回了书包内。

    在这之后，房间再度被静寂笼罩。

    前辈们都陷入了沉思。

    日光透过那并不算是很大的毛玻璃射入练习场。

    终于，打破沉寂这番沉寂的是凉子前辈。

    “不论如何――正如美琴所言，我们必须和小佳奈谈谈。”

    “她又不接电话啊~，我们现在一起去看看吧，到小佳奈家？”

    “那个，不过……”

    我站站兢兢开口说道，“我们懂的”喵子前辈点了点头。

    “她完全把自己封闭起来了啊。就算我们去她家，也不见得对方会见我们。”

    凉子前辈摇了摇头。

    “即便这样，也只得这么做了。”

    “很少见的正面突破法啊，凉子。”

    “这种时候，使出些小花招反倒会起到不好的效果。因为我们的谎言已经被戳穿过一次了。”

    “搞不好还会让佳奈发更大的火啊，的确如此。”

    *

    =================

    *

    2

    *

    离开学校，四人坐上了通往御影站的电车。

    乘上电车后，仿佛突然想起了什么似地，美琴前辈这么说道。

    “话说我很在意一件事啊~。小佳奈啊，为何不把这件事告诉小未亚和小真彩她们呢~？”

    站在车厢内，抓着附近扶手的喵子前辈答道。

    “说不定她也把那两人当成和我们一样，隐瞒兰的身份的共犯了吧。”

    “大概不是的。”

    凉子前辈进行了否定。

    “那两人是在新生欢迎会上因憧憬‘兰姐姐大人’才加入社团的。”

    ……那个说法只是小未亚这么叫的吧？

    “这点小佳奈应该很明白。”

    “可能是说了对方也不会相信吧？”

    “谁知道呢？”

    “因隐瞒自己而愤怒的话，应该会把这些说出去吧~。因为前辈们对自己做了很过分的事！，大概是这样吧。”

    就在谈着这些时，电车抵达了御影站。

    通过检票口，来到大楼外。

    此时我口袋内响起了噗噜噜的声音。

    手机，而且是诹访兰丸的。

    “抱歉”朝前辈们说出这话，我拿出了手机。

    是葵打来的。

    “是我？”

    ‘啊，兰？’

    把电话贴在耳旁，很快便听到了葵的声音。

    “怎么了，葵？”

    ‘这应该是我的话才是。佳奈，今天去社团活动了吗？还是什么，你们在我不知道的地方，已经谈过了吗？’

    啊？

    我愣住了。

    “你在说什么啊，葵？”

    ‘我说的是啊，佳奈去参加社团活动了，兰你……’

    “等，等等啊。”

    我慌忙打断了葵。

    “三枝去社团了――你在说什么啊？”

    ‘说什么，刚才我去了佳奈家，她母亲……’

    此时，葵的话中断了。

    数秒后，

    ‘……等等。’

    我在等啊。

    ‘难道说……没有来吗，佳奈她？’

    “没，没来啊。”

    葵又沉默了。

    ‘那她去了哪里啊？’

    这话就算你问我――

    “三枝不在家里吗？难道说从早上就？”

    ‘像是这样……这到底发生什么了啊？’

    所以啊，你问我我也不明白啊。

    ‘抱歉，我先挂了，兰。’

    “啊，等等，葵――――”

    ‘我再联络佳奈一下。那么，一会儿见。’

    说完，葵挂断了。

    我就这样望着手机，一段时间后方才回过神来，

    朝站在广场上，面露诧异神色的凉子前辈她们进行了说明。

    喵子前辈皱起眉头来。

    “不在家吗，佳奈她？”

    “像是如此…………”

    而且从佳奈母亲那里得知，她说了要去参加社团活动，一大早就出门了。

    “怎么回事啊~？”

    美琴前辈看了看身边的凉子前辈。

    凉子前辈偏了偏头，

    “嘛啊，很有可能是――家里人一直问她‘不去参加社团活动真的好么？’，让她有些烦躁了吧，于是假装去社团了吧。”

    “不过，小佳奈是这种类型的人吗？”

    “她在家的样子，我们是看不出来的。”

    的确如此…………

    “不管怎么说，佳奈现不在家了，我们必须靠虑一下下一步怎么做？”

    “是啊。”

    此时，我的手机再度响起，是葵。

    “嗯，是我？”

    ‘啊，兰，我在确认一次，她没来社团对吧？’

    “是的……你联络上她了吗，葵？”

    ‘没有，还跟以前一样，转接到了留言大姐姐那里。’

    “这样啊。”

    就在我道出这话时，凉子前辈做出了“能让我接下电话吗？”的动作。

    我点了点头，

    “那个，葵，我稍稍换凉子前辈接下。”

    ‘啊，白凤院前辈，在那里吗？’

    “嗯，那我换她了。”

    我把手机递给前辈。

    “小葵？嗯，是我。刚才我从兰那里听说了……嗯。关于这个啊……”

    就想这样，在凉子前辈与葵商谈了一段时间后，

    “嗯，那就这样……那，我还给兰了。”

    我重新接过电话，

    ‘啊，兰？’

    “嗯，那个继续刚才的话题，葵你还在三枝家门前吗？”

    ‘嗯。那个，不愧是白凤院前辈啊。’

    啊？

    ‘那我在这里等你，兰。’

    “等，等等啊。”

    不过，葵在说完这些后，便挂断了。

    等我？

    没有理解葵这话的意思，看到我偏起头，凉子前辈说出了这话。

    “那么，我们就去吧。”

    “喂，凉子。”

    “去哪里啊~？小佳奈不在家不是么？”

    “正因如此，才要去她家啊。”

    凉子前辈面露微笑，回答了喵子前辈和美琴前辈的话。

    “好不容易才闭关出来了哟。只要待在她家附近的话，就能遇上回家的她哟。而且现在已经是社团活动结束的时间了哟。”

    啊。

    这样啊。

    “原来如此啊”喵子前辈有力的点了点头。

    “至少这样我们可以和佳奈见面。她能否听进我们的话是另外一件事，不过这总比她待在家里不见任何人要好。”

    “就是这样。”

    啊哈哈，美琴前辈笑了起来。

    “明明说了不耍小花招。不过还是这样了啊~，小凉。”

    “这才不是小花招呢，而是陷阱哟。”

    ……话语本身就让人感受到了些许恶趣味。

    *

    就是这样，我领着凉子前辈一行朝三枝家走去。

    和约定的一样，身着制服的葵正在佳奈家附近等着我们。应该是社团活动结束后就等候在这里了吧。

    “啊。”

    看到我们后，葵便走了过来。

    “你好……那个，真是抱歉。事情你都从兰那里听说了对吧？”

    “在佳奈面前暴露的那件事？关于这个，我们才要像你致歉才对啊。”

    “不是不是……”

    在说完这些后――

    “在佳奈家这里等候，虽然我也考虑过这点……”

    葵回头望了望道路那一侧的三枝家，说道。

    “不过啊，还是――”

    “还是不要这么做为好。”

    喵子前辈点了点头。

    “如此大的人数来到这里，应该会引起不必要的恐慌吧。”

    而且，三枝是对父母留下“要去社团”这话才离开家的。而来此的不是别人，正是我们这些新体操部的部员，‘明明刚才就一直跟三枝在一起，为何还要特意来家一趟呢’大概会被这么问到吧。

    美琴前辈环视了下四周。

    “不过啊，一直站在这里的话，我们会引起怀疑的吧~？”

    “啊，这样的话――”

    我指了指身旁。

    附近有个便利店。……话说回来，就在不久前，我和三枝就在那里谈过一次心。

    “在那里的话，也能看到三枝家门前哟。”

    这附近是笔直一条道。

    不论三枝是从车站那里，还是反方向回家，都不会看漏的。

    *

    *

    在那之后，我们在便利店前等了有三十分钟，但三枝依旧没有出现。

    “感觉像是蹲点的刑警啊~。”

    “要买红豆包与牛奶吗。刚好这家便利店有卖。”

    葵回应了美琴前辈的话。

    “我觉得还是‘爽口可可亚~’比较好啊。”

    “哦，大胸……不是，北条寺前辈也是脑残粉啊……”

    “嗯，很好喝的哟，那个~。”

    “……作为学生会长，我想在第二学期的学生总会上，提出撤去校内的自动贩卖机的提案。”

    ““绝对反对！””

    总，总觉得，毫无紧张感啊……

    *

    又过了三十分钟。

    “嘛啊，仔细想想，男生练习女子新体操这件事完全不值得批判啊。这都是制度的原因。”

    “不过啊，那个，问题不在这里啊。”

    “是隐藏这点吧……大概我已经失去佳奈的信任了吧。”

    “……抱歉，关于这点，我们也得谢罪才行。”

    “真的是，抱歉~。”

    听着葵与喵子前辈们的对话，我来到了坐在便利店前长椅上的凉子前辈身旁。

    用轻微的声音，

    “……不觉得有点太久了么？”

    “是啊。”

    凉子前辈脸上的笑容消失了。

    *

    在那之后，又过了一小时。

    “我说，这再怎么也……”

    说完，喵子前辈望着太阳早已落下，逐渐染成深蓝色的天空。

    已经七点了。

    装作是参加社团活动离家――如果三枝想这么做的话，不管怎么考虑，也应该回来了。

    凉子前辈离开椅子站了起来。

    左右看了看暗淡下来的道路。

    “看来是我想错了。”

    “我再去一次佳奈家。”

    葵把手中的体育饮料罐扔到垃圾箱，拿起放在脚旁的书包。

    “说不定佳奈已经回家了。而我们看漏了而已。”

    也不是没有这种可能性。

    “葵，我也――”

    “我一个人就行了，兰你就待在这里。”

    “不，不过。”

    “没关系的。”

    说完，葵便朝三枝家的方向跑了过去。

    消失在了三枝家家门前。

    过了一段时间，葵又回到我们身边。

    “怎么了？”

    被美琴前辈一问，葵摇了摇头。

    “不在家，好像也没联络过。”

    三枝的母亲像是有些担心了。在上课期间社团活动进行到这么晚倒还好说，现在可是在暑假啊，回家未免有些太晚了。

    喵子前辈抬头望向身旁的凉子前辈。

    “继续向佳奈母亲隐瞒佳奈没来社团可能会很糟糕啊。”

    “不过，要是说了的话，小佳奈的母亲大概会更加担心的吧。”

    美琴前辈插口说道。

    凉子前辈在外头沉思了一会儿后，

    “留下一个人在这里，余下人去其他地方找寻――这样比较好吧。考虑到万一的情况。”

    “万一是……”

    “万一就是万一。”

    听到我这番低语，凉子前辈轻轻摇了摇头。

    “难道说因为兰的事，小佳奈离家出走了？类似这种事，我也不是没有考虑过。”

    离，离家出走！？

    “所以啊，这个万一不正是白凤院前辈说的么？”

    葵从身后敲了敲皱起眉头的我的头。

    “我说啊，为何兰的事非得让佳奈离家出走不可啊？”

    “但，但是啊…………”

    “嘛啊，的确现在有些晚了。”

    喵子前辈也皱起眉头。

    “在那里打发时间，不知不觉回家时间有些晚了，也有这种可能吧。”

    “在漫画咖啡厅看漫画的话，可是会让人不想在途中离开的哟~。”

    “也有可能啊，总之――――”

    凉子前辈赞同了美琴前辈的话――就在这一刻，

    “噗噜噜噜噜噜（音乐符号）。”

    呜啊。

    手机？而且从我的制服口袋中。

    这种时候会是谁……阿勒？

    来电指示灯没有亮起啊。

    啊，不对不对。这不是诹访兰丸的。而是须贺兰的手机。

    我从另一只口袋内拿出从喵子前辈那里借来的手机。

    “诶！？”

    我不禁叫出了声。

    白色屏幕上显示出的名字。

    那是――――

    “三枝同学！”

    听到这话，所有人都转过头来。

    *

    *

    刹那间，我脑袋一片空白。

    “那个，喂？”

    按下通话钮，把手机贴在耳边。凉子前辈、葵，喵子前辈、美琴前辈都望向了我。

    “真的是佳奈吗？”葵嘴唇微动朝我询问起来。我知道她的意思。因为刚才她打了不知多少次电话，对方都没接。

    我抬起另一只手，对着葵摆出“稍等”的意思。还没有听到对方的声音。

    “三枝？”

    我朝电话那边的人呼喊。

    隔了一会儿后，

    ‘……你果然还是用这样的声音叫我啊。’

    啊――

    这个和手机什么的无关，而是我现在戴着须贺兰的马尾辫罢了，不知不觉就……

    但用这个声音与三枝说话已经毫无意义了……是的，毫无意义。

    只是对面那人毫无疑问就是三枝。是这几天我一直没有听到声音的那个人。

    “那个，三枝同学……”

    我变回诹访兰丸的音调。

    “你现在在哪里？听母亲说，你今天去参加社团活动了……”

    ‘今天也来我家了吗，诹访君？’

    反倒是三枝对我提出了问题。

    ‘葵也是吗？’

    “啊，嗯。啊，那个，直接去你家的是葵，不过……”

    我回答道，听筒那头的三枝则是“嗯……”的低语了一声。

    又是一阵沉寂。

    说实话我很烦恼。

    终于听到三枝的声音了。得到了和她说话的机会。应该要和她说须贺兰的事情吧。不过，就在电话里，不和她面对面？

    不，这样果然还是不行。

    那番话必须和三枝面对面解释才行。要看着对方的脸，很严肃的――

    既然这样，

    “那，那个，三枝同学。已经很晚了，你母亲像是很担心……”

    我首先说出这话。

    “还有就是，可以的话能改日……”

    应该不可能面谈吧――但就在我要说出接下来的话时。

    ‘诹访同学。’

    再次被三枝所打断。

    ‘全部都是假的么？’

    “诶――――”

    ‘至今为止诹访君……是，是须贺前辈在这里对我说的话，为我做的事，所有所有的一切――’

    “！”

    我愣住了。

    三枝抛出了这番话，

    ‘――都是假的吗……’

    ――我无法回答。

    望向我这边的所有人的表情都有所转变。大概是听到电话里这番话的我的神情改变了的缘故吧。“佳奈，说了什么？”葵用眼神对我传来这个意思。不过，我却无法回答，是不能回答。身体只是僵硬在那里。

    假的……假的……

    不对，不是这样，想这么辩解其实很简单。的确我隐瞒了须贺兰的身份，不过却没有玩弄、欺骗对方的意图。不是所有的事都是骗人的。

    但现在说这些毫无意义……

    因为我着实向她撒了谎。

    向她隐瞒了须贺兰的真实身份，这是毫无争议的事实。

    猛然间――

    我的眼里看到了葵和凉子前辈之外的景色。

    暗色的天空下，便利店发出明亮的灯光。

    ……是啊。

    也是在这里啊。

    脑中浮现出了那段记忆。

    那是在四月、新生欢迎会前。

    由于练习拖得很晚，所以决定送三枝回家，不过就在路上发生了一些事，让她在家门前哭了。

    随后我们来到了这所便利店，说了许多事。那时的我还许下了一个约定――

    要让新生欢迎会圆满成功。

    那话并不是骗人的。而且约定也不仅仅停留在了嘴皮子上。

    但，说出这番话的我、“须贺兰”这个主题却是骗人的，是虚假的。

    到这个地步，还说什么自己的话绝对不是谎言，这种说辞未免也太任性了――

    ‘无法……给出回答么，诹访君？’

    三枝追问道。

    在沉默了一阵后，

    “……这些都取决于三枝同学你了。”

    这样的声音传至耳中。

    紧接着又道出了这样一句，

    “之前的那些事，我得好好向三枝同学你解释才行……并且还要向你道歉。不过，我……‘须贺兰’做的事都是虚假的，这都要取决于三枝你……三枝同学是怎么想，怎么看的，都不是我能决定的……”

    电话那头的三枝同学一句话也没说。

    “所以，三枝同学，请告诉我你到底在哪里？”

    我想和你见面，并说明一切――

    三枝依旧是一言不发。

    我也只得等待。

    葵轻轻叫出我的名字。

    “三枝，求你了――”

    ‘……也想这样啊。’

    就在我要说出这些时，从手机那头传来了细微的声音。不仔细听就无法辨清的微弱声音。

    “诶？”

    ‘我在希望这一切都不是谎言的地方。’

    也在这个瞬间，三枝毫无征兆的挂断了电话。

    “啊…………”

    我把手机拿了下来。

    “兰？”

    葵朝我问道。紧接着，喵子前辈，

    “挂断了吗？”

    “小佳奈，在哪……”

    凉子前辈抬手阻止了美琴前辈连珠炮般的发问，

    “怎么了，兰？”

    前辈的话语蕴含了许多层面的意思。

    希望这一切都不是谎言的地方……

    也就是说，三枝同学在不想把我，也就是须贺兰所说的一切都当做是谎言的地方？

    会是哪里呢？

    不，等等。

    三枝刚才好像说过。

    ‘至今为止诹访君……不，是须贺前辈在・这・里・对我说的话，为我做的事，所有所有的一切――’

    在这里对我说的话，为我做的事。

    大概那里是对三枝同学来说很重要的地方吧。

    一直都和须贺兰在一起的，重要的……

    那――

    还会有其他地方吗！

    我把手机装进口袋里，随后便跑了起来。

    “兰！”

    “我回练习场一下！”

    *

    ================

    *

    3

    *

    乘坐电车，返回到学校时已经是晚上了。

    走在昏暗的杂木林小道上。

    可能是光线很少的缘故吧，可以看到树木漆黑的影子。……不禁有种既视感。话说回来，台风那天也是如此吧。那时还未入夜，加上天气十分的恶劣。不过，我还是要到练习场去确认一下三枝同学究竟在不在那里。

    我还有跟过来的凉子前辈，葵，喵子前辈，美琴前辈一路小跑，穿过了林间道。

    此时，前方依稀见到了些许灯光。

    练习场开着灯。

    “猜中了啊。”

    “小佳奈是算到我们离开后，才来到练习场的吧？为什么要这么做――”

    倾听着喵子、美琴前辈的话，我加快了速度。

    超过四人来到最前排。

    随后，

    “等等！请等一下！”

    我转过身，张开双臂挡住了前辈们还有葵。

    四人就这样停了下来。

    “很抱歉，接下来还是让我一个人去吧。”

    我气喘吁吁地说道，四人在相互对视了一下后，

    喵子前辈摆出一副有些不爽的神情。

    “喂，兰。”

    “刚才不都说了么~。”

    美琴前辈很困惑似的说道。

    在两人面前，我摇了摇头。

    “前辈们的心意我很高兴。也很感谢。不过这果然还是我个人的问题。”

    是的。

    虽然一开始是因为前辈们的话，我才扮作了“须贺兰”。

    但，最后选择隐瞒三枝的却是我。向三枝撒了弥天大谎，并且还一直瞒着她的果然还是我。

    “我必须向她说清楚，把所有的事。”

    不这样的话，对三枝来说就是更加不诚实了。

    就算到了这个时候，我也是这么想的――

    喵子前辈与美琴前辈沉默了一会儿。

    我则是望向葵。

    “抱歉，葵。此时真想和你一同进去和三枝说话……不过，还是让我一个人――”

    在我说完这话后，葵挠了挠头。

    轻轻耸了耸肩，一副无何奈何的样子。

    “又是在这个时候，你才会摆出男生的样子啊。”

    “抱歉……………………”

    “行了，我懂的。”

    葵笑了。

    “不过，既然你说到这份上了，如果还不能跟佳奈解释清楚的话，对方是不会原谅你的哟。我也包括在内。”

    “啊，嗯。”

    “很好，那就去吧，兰。”

    最后我看了看凉子前辈。

    而凉子前辈则是瞅了瞅身边的葵。

    “为什么小葵的青梅竹马都是这个样子啊？”

    “啊哈哈，这才是我值得骄傲的公主大人啊。”

    听到葵这话，沉默不语的喵子、美琴前辈同时叹了口气。

    “这个总感觉不是值得骄傲的事啊。”

    “嘛啊，这里应该说很像兰的风格是吧？”

    凉子前辈笑了，再次面朝向我。

    “特意选择这种概率低的选项――真像你的风格啊，兰。新生欢迎会那时也是如此啊。”

    啊…………

    “我的伤势明明都好了，但你还是选择上场表演。”

    “……是的。”

    “真的可以吗？”

    “是的。”

    我重复道，“很好”依旧一副笑脸的凉子前辈点了点头。

    “那么，你就放手去做吧，兰。我们会在这里等你的。”

    “好的。”

    *

    *

    来到玄关前，我停了下来，深呼吸一次。

    这和台风那天可谓是一模一样。不，那时并没有这么从容。特别是最初来到这里时。像这样深呼吸已经是第二次了。而第一次则是在对三枝发了通火，从便利店买东西回来的那个时候。

    当然，深呼吸的意义和那时完全不同――――

    把肺中的空气猛地呼出，我打开了玄关的大门。

    练习场中有一个人影。

    此人正站在窗前，眺望着屋外暗淡下来的景色。这也和台风那天很相似。

    即便我走进练习场，那个人――身着制服的三枝也没有转过头。可能她已经知道率先会赶到这里的就是我。

    脱下鞋子，从土间来到练习场上。

    此时三枝率先张开了口。

    但还是没有面向我。

    “今天你不发火吗？”

    比预想的还要平静。

    “说不要让人担心，这类的话。”

    顿时，我停下了脚步。

    但很快又重新走了起来，朝窗前的三枝步去。

    在离三枝有些距离的地方一度停下脚步，把挎在肩上的书包放到地板上。

    随后，我做出了回答。

    “今天又没有台风。”

    “不过，已经是这个时间了哟。”

    “是啊，你母亲像是很担心似的……对此我会发火的。”

    “这是――”

    映照在玻璃窗上的三枝同学的眼睛稍微瞥了我一眼。

    “是作为前辈，还是同级生呢？”

    “如果是前辈，我应该会斥责你。”

    我轻轻地回答道。

    “作为同级生的话，我想会发怒的。”

    “这样啊。”

    说完这些后，三枝同学的目光终于不再望向窗外。

    紧接着，

    “今天啊。”

    “诶――”

    “我一直在这里哟。”

    惊呆地我只得眨了眨眼。

    “一直在这里……？”

    “在那边的储物间。”

    三枝的眼睛朝反方向动了动。

    “早上，在大家没来之前我就躲到了那里。”

    “为什么要这么做――――”

    又是一阵沉默。

    三枝用微弱的嗓音做出了回答。

    “不知道为什么。应该是不想听到大家的声音吧。”

    “……完全没有注意到。”

    “当然。我从幼时开始，躲猫猫就是最在行的。”

    三枝的语气略带些微笑的意思。

    “而且我是对母亲说了‘要去社团’才离开的家。”

    “那么你没有向母亲说谎了啊。”

    配合着三枝温柔的嗓音提出这番回问，反倒是让对方的话语中的微笑消失了。

    “是的哟，我不会撒谎的。不像诹访君那样。”

    ――这话猛然刺进我的胸口。

    之后室内再度被寂静所笼罩。

    季节已经慢慢进入了秋日。

    也正是因为这点，作为八月的夜晚来说，今天显得有些凉爽。

    时间就这样静静地流逝。

    一直低头不语的我，在挂钟的秒针大概走了三周后，终于抬起头来。

    “那个，三枝同学。”

    我面向依旧没有转过身的三枝，说道。

    “至今为止做的这些――”

    不过，就在我说到这里时，三枝又打断了我的话。

    “都不需要道歉……是吧。”

    诶――

    “冷静思考的话就知道的。”

    她依旧望着户外。

    “四月在我提出加入这里的时候，诹访君――不，是‘须贺前辈’就已经在这里了。是为了代替受伤的凉子前辈，出席新生欢迎会吧。那都是没办法的――是这样没错吧？”

    “………………”

    被这么一问，我无话可说。

    没办法……那个，一开始的确是这样。

    三枝继续向下说，

    “诹访君并不想欺骗我。嘛啊，只是那个时间点，你不能跟我说这些话而已。”

    “………………”

    “不过，我现在已经有些理解为何诹访君想要隐瞒这些的原因。尤其是对我这个，曾经向你说出那些过分话语的人。”

    ――大概指的是初中毕业典礼的那天，我在向她告白时，却被说了还没葵有男子气概的这件事吧。

    “而且‘须贺前辈’也只是临时入部而已，也只是会延续到新生欢迎会结束的那天。而不由分说把你留下的是我还有小未亚她们。你一定是无法拒绝吧。”

    “………………”

    “变成那样之后，就更不好说出口了――嗯。我明白的。明白的哟，不过…………”

    “………………”

    “我还是很受打击…………”

    三枝的声音微微颤抖了一下。

    “话说回来，为什么没有发现呢，我……每天都和诹访君在同一个班级里……”

    我低下头。

    时间就在沉默中流淌。

    挂钟的秒针发出滴答滴答的声音。

    这次沉寂了大概不到五圈的时间，我慢慢跪了下去。

    在地板上摆出正坐的姿势，抬头望向三枝。

    透过窗户所见的三枝，像是又朝我这里瞥了一眼似地。

    “三枝同学……”

    我再度呼喊她。

    “至今为止的这些……”

    “……我都明白的。”

    “嗯，不过，我还是想让你听我说。”

    这次我打断了三枝的话，并把事情原原本本述说了一次。

    不仅是我。

    还包括葵，凉子前辈。

    为什么自己会做这些事。以及前辈还有葵与这事有多少关联――

    三枝只是默默地倾听着。

    我继续向下说。

    中途，有一度，三枝插话了进来。

    “以选手的身份把凉子前辈定为目标……？”

    那是合宿当日我和前辈的约定。

    如果我成为能够和凉子前辈势均力敌的对手，

    “凉子前辈就会在大赛上与你一决高下……？”

    “是的。”

    我点点头，三枝则是（自我进来后）第一次转过身来。

    “你说的都是认真的？”

    “当然。”

    听到这番回答，三枝瞪大了双眼。

    其目光投向了贴在练习场墙壁上的一张海报。

    那个Meister杯的海报。

    三枝用自己那白皙的手指指向那里。

    “你明白吗，诹访君？”

    “什么。”

    “那就是要达到与刊载在那张海报上的选手同等的水准哟。”

    在三枝眼中，果然也认为凉子前辈拥有那样的水准啊。

    “自己并不会做这些无聊的约定的，我已经有所觉悟了。”

    我看了下海报。

    “因为――”

    “因为？”

    “我在合宿那时可是被DVD中前辈的演技所打动了。”

    三枝稍微吸了口气。

    “那个，我果然还是想在大赛上再看一次。感觉实在是太可惜了。”

    “……这就是你和凉子前辈许下约定的理由？”

    “怎么说呢？最初是这个没错，但现在有所改变了。那个，除开这个，我还想像凉子前辈那样表演出让人感动的演技。”

    “…………”

    “这期间啊，我可是参加了第一次的比赛哟。嗯，说是比赛，也不过是个男生获取参加大赛资格的争夺赛――”

    我讲述了选拔赛的事。

    虽然发生了许多事，但在自己的演出成功时，心情是格外的舒畅。

    那是我首次觉察到喜欢新体操的时刻。

    三枝再度面向窗户。

    终于，我的话结束了。

    至今为止的事，我都传达给对方了。

    我望着背朝着我的三枝同学的侧脸。

    抬起头，道出最后这句话。

    “――原谅什么的，我是不会说的。并不是主动坦白，而是在被发现后的谢罪是最低劣的，我很明白这些。”

    “…………”

    “不过……我也只能这样。”

    说完，我把手贴到地板上。

    低下头。

    额头抵着地面。作为须贺兰附加的马尾辫则是脱落了下来，掉在了地板上。――摆出葵之前所言的磕头的姿势。

    “真的……真的很对不起，三枝同学。”

    三枝没有任何回应。

    *

    就这样也不知道过了多久。

    三枝依旧不发一言。

    我也维持着低下头的姿势。

    静寂充斥着整间练习场。

    三枝同学与“须贺兰”之前一直在这里练习的场地――

    随后，我抬起头来。

    三枝凝视着我。

    即便这样，她也没有说出任何话。脸上也没有任何可以称之为表情的东西。目光也很静寂。

    接受者她这般视线的我，把手伸进身旁的书包内。

    从里面取出一样东西。

    那是傍晚时分，凉子前辈她们吩咐我拿回去的信封――退部书。

    我把这个放在地板上，并推倒三枝面前。

    补充了这样一句。

    “该怎么办，我想交给三枝同学决定。”

    三枝细细的眉毛首次微动了一下、

    面朝这边的身体再次转了回去。

    而后，轻轻地说：

    “太狡猾了，诹访君。”

    我也以很低的声音，

    “刚才，我在电话里问你到底那些是不是假的……你也是这样，说都取决于我？这样做，不觉得太狡猾了吗？”

    “是啊。”

    我不做任何否定。

    “不过，并不是所有的事都是骗你的。”

    “诶…………”

    “抱歉，三枝同学，我不能放弃新体操。”

    三枝望向我，眼睛眨了眨。

    “不过，这个――”

    “这只是放弃社团活动而已。”

    我摇了摇头。

    “现在，虽然我说什么都毫无说服力，但我像是喜欢上了这项运动。”

    所以只有新体操我不能放弃。

    不管发生什么事。

    “放弃社团活动，我也不会放弃这个。即便三枝无法原谅‘须贺兰’的这件事。我还是要以凉子前辈为目标，不断努力下去……”

    “――如果你有如此强烈的决心的话……”

    三枝首次提高了音量。

    “那就不要管我，继续社团活动不就行了。”

    “这是不行的。”

    “为什么！？”

    “无论如何都不行的。”

    四月，新生欢迎会前――

    我曾勉励了对新体操经理人这一事务感到不安的三枝同学。

    所以三枝不能因为我的缘故离开这里。也不能因此退出新体操部，这些都是绝对不允许的。

    那也是，我开始新体操的一个原因。也可以说是最初的契机。

    那时的心情，我是无法舍弃的。

    “我希望三枝能在新体操部继续下去……”

    其他都不想说，我能想的只有这样一句。

    “那个，如果因为我在这里，而让三枝你不想留在社团，并要离开这里的话，那我还是退出这里比较好。”

    三枝凝视着我的目光，垂了下去。

    “为什么要做到这一步……”

    “因为……”

    我首次现出了微笑。

    “那些都是‘须贺兰’的开始啊……”

    “！”

    “至今为止须贺兰帮三枝做的事，跟三枝说的话――这一切的一切，都是须贺兰的开始……”

    “………………”

    “当然，这只是我单方面的所想。”

    三枝再次凝望过来。

    不过，眼神弱化了许多。

    紧接着，轻轻的声音传了过来。

    “果然……太狡猾了……诹访君。”

    “抱歉。”

    “明明是诹访君，却知道我不能对你说出的所有言语……”

    “……抱歉。”

    三枝大概想起了新生欢迎会前，她在须贺兰面前哭泣并道出的那些话吧。

    那时三枝对我说了这些。初中那时，面对向她告白的我，三枝的想法是怎样的。

    而她就是因为不想输给我，才下定决心加入了新体操部――

    “明明知道这些，还说那时自己对我说的话……究竟是不是假的，都取决于我……”

    “对不起……”

    ――我能做的只有道歉而已。

    三枝紧咬嘴唇。

    随后她来到我面前坐了下来。和台风那晚一样，并不是正坐，而是女生的坐姿。

    从正面凝望着我。

    “听我说，诹访君。”

    “什么？”

    “这期间，‘须贺前辈’对我说的那句，对于我给她添麻烦的那这件事她一点都不讨厌。这是假话，还是真话呢？”

    “这些都是三枝同学――”

    “别说了，给我听好。”

    她加强语气再度说道，这次我则是紧紧闭上了嘴。

    在轻轻呼出一口气后，

    “那不是假话。”

    “那么，下一个。诹访君以凉子前辈为目标。这个也是真的吧？”

    “嗯。”

    “就算途中受到挫折，也不会放弃吧？”

    “是的。”

    “总有一天会成为和凉子前辈势均力敌的选手吧？”

    “呜……诶？”

    “啊，刚才那个不算。这个就算是诹访君也无法保证啊。”

    “啊，嗯。”

    “那么，最后的问题。”

    说完，三枝向前探出身子。

    凑到我面前。

    “诹访君喜欢新体操吗？”

    我丝毫没有犹豫，

    “最喜欢了。”

    毅然决然的做出了回答。

    “这样啊”三枝轻轻地道出了这样一句。

    “我明白了。”

    点点头，三枝拿起摆在地板上的退部书。

    将其横置并把双手的拇指与食指摆在信封两头。

    做出这像是要把信撕成两半的动作的三枝瞥了我一眼。

    “你认为我会撕破这封信吗？”

    “没有。”

    我摇了摇头。

    “我对三枝做的那些事，绝不会轻易被原谅的。”

    “……真是无聊啊，诹访君。”

    “抱歉。”

    三枝重新拿好信封。

    紧接着，将其贴在制服前胸。

    “这个我会一直保存的。”

    “诶？”

    “刚才诹访君所说的一切――在这之后，只要发现有一条是骗人的，我就会代替你把这个交给凉子前辈。”

    我不知该说些什么。

    偏了偏头，

    “……这样就行了吗，三枝同学？”

    “行，或者不行……”

    三枝作出一副有些生气的样子，

    “要我说出这些，不觉得很狡猾么？”

    “很抱歉。”

    “这句话我听腻了，总之――”

    此时三枝中断了话语，如同我进练习场前作出的动作一样，深深地吸了口气。

    闭上眼睛，并猛地睁开。

    “以后不能再撒谎了哟，诹访君，这是约定。”

    我再次朝她低下了头。

    “嗯――真的很抱歉，三枝同学。”

    “我不是说了这话我听腻了么！”

    “抱歉，还有就是――”

    “什么？”

    “谢谢你，三枝同学……”

    “……笨蛋。”

    自遇见那天开始，我第一次被三枝责备了。

    *

    *

    我俩离开练习场，便看到了一直在外等候着的凉子前辈们。

    大家都一副担心，想要问些什么的表情。

    和我一同走出的三枝在瞥了我一眼后，还是像往日那样拖着右腿，走到了凉子前辈面前。

    深深低下了头。

    “给您添麻烦了。”

    站在凉子前辈身旁的喵子前辈走了出来。

    “那个，佳奈，这次的事我们……”

    但凉子前辈却阻止了喵子前辈的话。

    随后她稍微偏起头，望向三枝的脸。

    “因风热感冒，请假休息――”

    “诶？”

    三枝眨了眨眼。

    “而现在病好了……这样可以吗，小佳奈？”

    这番问话蕴含了许多层面的意思。

    仿佛理解了这些似地，三枝微笑着抬起头望向对方。

    “是的，还请多多关照。”

    “真的可以了吗？我们刚才还在说要跪在这里等你出来呢。”

    “为什么要这么做啊？”

    三枝有些疑惑地问道。

    凉子前辈苦笑起来，

    “之前就在想了，小佳奈有时候真的有些可怕啊。”

    “还没到凉子前辈的程度。”

    “小~佳奈。”

    像是无法继续等下去了似地，美琴前辈跑了过来，一把抱住三枝。没在大胸中的三枝，不断被对方抚摸着头。

    另一方面，葵则是来到我面前，竖起了大拇指。

    “OK，做的很好，兰。”

    在我还未做出回应时，被美琴前辈不断抚摸的三枝同学便“啊”地叫了起来，

    “葵是另外一码事。”

    “诶？”

    “我话说在前，对于葵我可是真的生气了。诹访君为何要隐瞒我已经明白了，不过葵缄口不言，却让我很受打击。”

    葵把对我笔出的拇指倒了下去。

    “我说，这和说好的不一样啊，兰。再一次给我回到练习场去，代替我跪下好好道歉。”

    “葵~你~啊~~~”

    “我明白，明白了。那个，佳奈喜欢的恶三月堂的咖喱烧，你吃多少个我都请。”

    “一定要哟。”

    “……付款由兰来。”

    葵用只有我能听到的音量补充了一句。

    喵子前辈叹了口气。

    “佳奈，很感谢你。”

    “所以说啊，到底什么事啊？”

    “嘛啊，既然你这么说那就这样吧。――不过，对于生下来的第一次跪坐，我多少还是有些兴趣啊。”

    “那就在我面前做一下吧，猫？”

    “你是在向我提出决斗吗，凉子？”

    “那个，小佳奈的头发好软好舒服啊~。”

    “美琴前辈，差不多……”

    说出这话的三枝看了下所有人，凉子前辈再次笑了。

    “那么，就回去把，小佳奈的母亲应该很担心了。”

    “照这么一说，还真有这么一回事啊。那么我们就一同前辈，向她母亲解释吧。”

    “就说社团有什么活动吧~。”

    “不，不用，即便不这样也――”

    锁上练习场玄关大门后，凉子前辈、喵子前辈、美琴前辈，还有葵和三枝便踏上杂木林间小道。

    只不过――――

    “嗯，怎么了吗，兰？”

    注意到我的凉子前辈停了脚步，转过身来。

    听到凉子前辈的声音，其他人也停了下来。

    而我只是站在那里，

    在沉默了一会儿后，我走到大伙身边，

    “那个，能稍微听我说一下吗？”

    “有想说的事吗？”

    凉子前辈很诧异地望向我。

    “嗯。”

    我面带严肃地说道：

    “我一直都在想这件事――”

第五卷 Epilogue

    *

    清晨，在与往常相同的时间醒来。

    吃完早饭，完成洗漱与出门的准备。

    以诹访兰丸的姿态离开家。

    “啊……OSU，兰。”

    此时邻居家的葵也正好走了出来。

    “早上好，葵。”

    “那，一起走吧。”

    “嗯。”

    我和葵边说边笑朝车站走去。

    三枝同学正在候车大楼前等着我们。

    “早上好，诹访同学，葵。”

    “早上好，三枝同学。抱歉，等很久了吧？”

    “没有，我也是刚来的。”

    连同三枝同学一起坐上了通往学校的电车。

    校门处，这次遇见的是凉子前辈、喵子前辈，以及美琴前辈。

    “早上好，兰。”

    “早上好。”

    三人也加入了队伍，我们六人并排走在校内的林荫道上。

    今天的天气也很好。

    暑假仍在继续，自从台风过后，天气一直如此。让人感觉舒爽固然很好，但依旧很酷热。户外依旧不断传来知了的鸣叫。

    来到杂木林前的岔道。

    原本从这开始，凉子前辈她们和三枝同学会朝练习场步去，而我和葵则是要前往旧音乐教室完成须贺兰的变装。

    “那就，一会儿见，兰。”

    “嗯。”

    “打起精神来哟。”

    “啊哈哈。谢谢你，葵。”

    只有葵摇了摇手，同我们道别。朝着田径部活动室所在的操场方向走去。

    “那，我们也走吧。”

    “好的。”

    在凉子前辈的催促下，我们一同迈上了杂木林间的小路。

    沿着有树荫的一侧，走到了练习场。

    那儿的玄关已经打开了，我们就这样走了进去，率先前来的小未亚，小真彩发出“啊”的声音，并转过头来。

    来到了我们面前。

    “早上好！”

    “早上好。”

    在和前辈们打过招呼后，两人终于意识到了。

    她们的目光凝视到了我的身上。

    是的。

    不是须贺兰，而是诹访兰丸的我。

    两人面面相觑了一下。

    感觉很不可思议似地，

    “那个――”

    “这位是谁啊，凉子大人？”

    被这样问道的凉子前辈首先苦笑了一下，随后转头望向身旁的我。

    光用眼神交流的对话。

    诹访兰丸姿态的我用须贺兰的声音说道，

    “早上好，小未亚，小真彩。”

    “诶――――”

    小未亚与小真彩的眼睛睁得溜圆。

    ――嗯。

    接下来才是最重要的。

    我要把至今为止的所有事，都告诉她们，并向她们道歉。

    不管是不是能得到她们的原谅。

    但，这事不能再拖下去了。不然的话，可能会发生和三枝同学一样的事。

    “今天有重要的事要对你们二人说。”

    以极为平静的语气道出这话，但实际上我握紧的双手已在不断地颤抖，就在这时，凉子前辈来到了我的身旁。

    紧接着三枝同学，喵子前辈，美琴前辈也走了过来。

    ――谢谢大家，让我鼓起了勇气。

    有支持我的人。

    有理解我的人。

    所以――

    我不能再撒谎了。

    透过窗户可以见到白色的云朵。蝉鸣声依旧在继续。

    夏天很快就要结束。

    秋季的大赛已经临近了。

第五卷 后记

    *

    虽然我深知这话有些不合时节，但还是想说。

    *

    Fairy Japan，取得伦敦奥运会参赛资格，

    祝贺你们――――――――！！

    *

    虽然我一直坚信这点，但听到这消息时还是十分兴奋。

    除开这个，女足也让人很欣喜，今年日本女子运动界的令人雀跃的消息真是越来越多了，真不错啊。在新体操项目成功夺得奥运会参赛资格之后，体操女团也漂亮的拿下了入场券。

    伦敦奥运会，现在就想看啊。

    尽管里面那些排名靠前的队伍都是些强国，但我还是想对FairyJapan所有选手说声，还请你们多多加油！

    我会给你们加油的！（还有就是，电视台也请多直播一些比赛的实况啊！）

    好了。

    前话就说到这里，大家很久不见了。我是岩佐护。这次给大家带来的是MiX!第五卷。

    本卷将为MiX!的故事暂时划下一个句点――但在撰写该卷兰的行动时，很多时候我可是边写边吐槽（笑）。不，这大概也是主角自身的性格原因，最终才让他做出了那般决断吧，

    “这样真的好吗！？很快就要大赛了哟！而且，不仅仅是个人战，还有在短时间必须心境合一的团体战啊！”

    我在内心高喊出这样的感言。从一开始就知道内情的喵子、美琴，原本就是兰丸而不是兰的友人，无法出席比赛从而担任经理人的佳奈，这些人倒还好，关键是未亚和真彩这对组合也是团体战的成员啊。

    而身为作者的我，也觉得从现在开始要写些关于这对组合的故事了。因为本系列直到现在，她们都只是站在圈子外，声援兰而已。不过，接下来恐怕就不能再这样下去了吧。她们究竟会接受兰，融入这个圈子，还是拒绝并离开这里呢。

    这一切的一切都要看二人的想法，以及兰的行动了。

    大赛，究竟会如何呢？

    还有就是，我已在内封的作者简介那里写了一些，这次真的是身体有所不适了……

    怎么说呢，不光是走就连坐着都不行，药物都没啥疗效，夜里剧痛得我无法入睡，由于连续几天都是这样，我只能将笔记本电脑放在枕头上，进行敲打作业。如今已恢复到了依靠拄拐，多少可以自行外出的状态了――担当的M先生，在很多方面给你添了麻烦，真的是对不起。

    *

    说到这里，又到了向帮助了我的人们表达谢意和歉意的时间了。

    一直都带来美丽插画CARNELIA老师，真的感谢您。拿到封面草图时，就算是作者的我，眼神也变得有些那个了（笑）。上色之后，真的是太棒了。

    担当的M先生，SNEAKER文库编辑部的所有人。这次也给你们添了许多麻烦，很抱歉。总算是恢复原状了，今后还望多多指教。

    校对，印刷，和本书出版发行有关的所有人，还有把这本书捧在手中的读者大人们，请收下我发自内心的感言――真的是感谢你们。

    好的，再见了。

    *

    二一一年 十月

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)