★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我与女武神的新婚生活(女武神要结婚)>


第一卷 第一话 杰克与魔豆的故事背景是北欧神话

    台版 转自 轻之国度

    图源：宅之预备军

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    1

    女武神降临人界米德加尔特。

    金色长发与白皙肌肤，身躯比普通女性修长，却又比男性纤细，诞生自人界母亲的灵魂绝不可能保持如此匀称的体态。惊人的美貌并非用以掳获异性的心，反而更像是献给手刃的敌人的吊唁花，令人不寒而傈。

    从外表看来年纪只有二十来岁，但是人类的岁月无法用以衡量女武神，实际上她投身战斗的时光已经无比漫长。

    身上的铠甲是绿色，但这只是她拥有的众多武装之一。这身铠甲的真面目是能够随着状况自在改变材质的魔法装甲，飘荡在北方天空上的极光，正是不断变幻的女武神铠甲发出的光辉。

    右手的武器从外观看来是把蓝白色长枪，但是本质与来自天空的落雷并无二致。一旦用上这把武器，所有胆敢违抗天界阿斯嘉特的人全都难逃一死，灵魂也将遭到破坏，甚至无法加入冥界势力。这种天罚称为灭雷之枪，拥有与这个名字相衬的破坏力。

    「就是这样吧。」

    一整片的瓦砾。

    在焦黑的景色中央，闪耀灿烂光辉的少女名为瓦尔特洛缇。

    她的身形虽然修长，不过没有超过一般人类女性的范围。然而此刻的她站在一切事物的顶点，因为她已经把所有比她高大的东西全都击碎、砍倒，并且烧成灰烬。

    任谁皆无法想像，此地原本存在一座使用大量黄金和大理石装饰的异端神殿。如今这里只有黑色，一片漆黑，彷佛剥开所有伪装，把他们的罪状都摊在阳光下一般，此地除了黑色之外，其他什么也不剩。

    罪人。

    邪教信徒。

    她刚解决一群与巨人族勾结，蓄意制造怪物并当成自己的奴仆加以驱使的叛徒。这些人有三大主要罪状，一是不凭藉跨越种族的爱，只为一己私欲而与巨人族勾结；二是将虽然身为混血，但确实拥有人类灵魂的生物当成工具；三是为了与巨人族勾结，用掳来的许多年轻人代替自己成为祭品。审判的结论是处以极刑。

    ……事实上，奥丁赋予瓦尔特洛缇的任务只是对在这场纷乱殒命的年轻灵魂进行选别，将其中有用的人才带往天界殿堂瓦尔哈拉，只是她似乎「一如往常」认真过头。

    多亏了她的活h，事情在演变成大规模惨剧之前获得解决，原本应该引导的灵魂主人全都平安保住性命。

    正因为如此，虽然她拥有最强的实力，却总是无法站上女武神的顶点。

    瓦尔特洛缇不理会在周围挣扎的生还者，双眼望向天空，朝着某个不在这里的人开口：

    「呼叫。状况3469已经结束……王座之主多半又要发怒了。但是冥界的女王无法得到污秽的灵魂，想必也会恨得咬牙切齿吧。所以这样就扯平了。」

    众神的语言里，有许多居住在米德加尔特的人类无法理解的部分，只不过她们也不打算让人类听懂不必要的东西。

    「收到。已确认返回许可，请求管制官海姆达尔的路线引导。完毕。」

    话声刚落，一道光芒穿过头顶的乌云直射而下，不偏不倚地落向瓦尔特洛缇。下一个瞬间，她的身旁已经伫立一匹巨大的白马。女武神跨上白马，头发不自然地向上飘起，当「重力的变动」影响白马的巨躯时，瓦尔特洛缇的「存在」将暂时分解，摆脱一切引力的束缚离开人界米德加尔特。

    但是。

    回航程序出现容许范围内的错误。

    一名男孩用虚弱的手抓住瓦尔特洛缇跨在白马身上的右脚。

    「生还者吗？」

    女武神以不带情感的眼神喃喃说道。

    「汝想前往瓦尔哈拉，投身于天界的战斗吧。不必着急，只要汝贯彻勇敢的生存方式，继续保有正直的灵魂，那一天必定会到来。」

    「好漂亮。」

    少年用几不可闻的声音说出让人摸不着头绪的话。

    「给我。」

    瓦尔特洛缇沉默了一下。

    米德加尔特的人类在面对女武神时，只有一个愿望……照理来说是如此，不过偶而还是会有不寻常的状况发生，她的经验如此告诉她。

    也就是说。

    偶而也会有爱上女武神的男人。

    「很抱歉，我无法答应汝的要求。」

    她用冰冷至极的声音说道。

    但是少年似乎搞不清楚状况。

    「为什么？」

    「我们居住的世界不同。世界树将九个世界彼此隔离，不同世界的居民只有在战争时才会有所往来，我来到米德加尔特的原因也是如此。如果毫无理由进行交流，那么势必会有战争随之而来。」

    少年张大嘴巴，不知是为了哪句话而发出感叹。

    「姊姊不能留在这里吗？」

    「不是不可能，只有我找不到这么做的合理性。」

    「唔――」

    「？」

    「那么我不能接受，现在不是说那些大道理的时候。」

    瓦尔特洛缇脸色一沉。

    她对男女之间的情事毫无概念，凭着过去的经验，她决定揉取应付这类问题的最快方法。

    也就是用右手提起灭雷之枪。

    劈哩劈哩劈哩！！！她一面制造刺耳的火花爆裂声一面说道：

    「……不问理由，也不论行为的规模，女武神有权将阻碍行动者视为罪恶并加以处分。要知道阻挡我的人，只有在我面前落败一途。」

    「嗯、嗯――？也就是说只要我赢了，你就会听我的话罗？」

    「唔！等一下！汝的脑袋到底是怎么转换才会得到这种结论！我的意思是说碍事的人不是吃点苦头就可以了事……！」

    「啊――……跟姊姊结婚――……」

    「竟然满脑子都是赢了之后的事！咳、咳咳，生于人界米德加尔特的灵魂，单凭汝脆弱的光辉，难道真心以为敌得过女武神九人体制之一的四女瓦尔特洛缇吗？」

    「来比吧！来比吧！瓦尔特洛缇，快告诉我比赛的规则！」

    「可恶――！不小心把名字说出来了……！」

    话虽如此，瓦尔特洛缇并没有铁石心肠到用蛮力粉碎这名人界米德加尔特的少年。

    （……对了，遇到这种情况最好的方法，就是提出人类绝对做不到的难题。）

    古往今来的女神和公主大多都是这么做的。

    瓦尔特洛缇再次清清喉咙，扳起面孔说道：

    「那么汝就靠自己的力量攀登世界树吧。当汝成功到达天界阿斯嘉特的那一刻，我就答应与汝的婚事。」

    想也知道这是不可能的事，因为就连身为女武神的自己也做不到。而且生于人界的灵魂对世界树怀抱敬畏，根本不会靠近。至少瓦尔特洛缇是这么想的，

    「……『攀登』是什么？」

    「攀登就是爬上高山或悬崖！我是叫汝用双手爬上那颗巨大的树！」

    「咦――！」

    「唔，嗯。怎么样很难吧一定做不到吧懂了的话就乖乖放弃像个普通男人找个女人在一起吧邻家的童年玩伴之类的意外会是好对象喔那么我告辞了。」

    「只要爬树就可以跟女武神结婚吗――？得、得把这件事告诉大家才行！」

    「等等！我们不是在讨论种族的习俗，是我和汝的胜负规则！要是人界出现大批人开始攀登世界树，主神奥丁会误会是否发生叛乱！」

    「那么我要爬！只要我爬上世界树，瓦尔特洛缇就会跟我结婚吧？这可是瓦尔特洛缇自己说的喔！」

    「唔。」

    不知不觉间竟然真的成为一场比试，然而既然要分出胜负，瓦尔特洛缇就不得不认真看待这件事。

    毕竟女武神是司掌战斗的神族成员，严格监视发生在人界米德加尔特的各种竞争，便是她们的主要责任。

    虽然世界树的管辖责任有所疑问，但是树根毕竟是在人界米德加尔特，对于在那里进行的「比试」还是必须严肃对待。

    而且。

    如果是由少年提出的比试要求，瓦尔特洛缇只要拒绝就能够让比试无法成立。但是这次的比试是由瓦尔特洛缇提出具体方案，并且得到少年的同意。也就是说，当少年表示同意的那一瞬间开始，比试就已成立，如今瓦尔特洛缇无法片面取消此次比试。

    「呃，哼，那么我就接受汝的挑战吧。我不认为人界米德加尔特的灵魂能够攀登世界树就是了。」

    「可以的。」

    「天界阿斯嘉特就如同名字一般是在天上喔，要是在途中力竭坠落的话，就只有死路一条。就算这样汝也要挑战吗？」

    「我说可以的。」

    瓦尔特洛缇的冰冷眼光足以让邪教信徒，甚至是巨人和毒龙胆战心惊，然而这个人类少年却从正面回应她的视线。

    她感觉这是战士的眼睛。

    但是少年随即换上一脸灿烂的笑容，举起一只手挥舞：

    「那么我现在就去爬！一准备好我就会到世界树，瓦尔特洛缇就在天界阿斯嘉特的终点等我吧！这也是规则喔。」

    「等等。」

    骑在白马上的瓦尔特洛缇突然对少年问道：

    「为什么汝为了与我结婚能做到这种程度？」

    「嗯！」

    少年几乎想也不想便回答：

    「因为瓦尔特洛缇很漂亮啊――」

    「……」

    「所似说瓦尔特洛缇，我一定会爬上世界树，到时候要跟我结婚喔。」

    当瓦尔特洛缇回到天界阿斯嘉特，卫士海姆达尔询问她：

    「……为什么不拒绝他？」

    面对这个问题，平时总是一张扑克脸的瓦尔特洛缇难得微微脸红，视线四处乱飘。

    「因、因为比试已经成立，当然不能等闲视之！」

    不是这种问题吧？那时你只要一语不发返回天界阿斯嘉特不就好了？海姆达尔心里这么想，但是瓦尔特洛缇心不在焉地继续说下去：

    「没、没错，这是一场比试所以没办法！因为我是所有比试的严格监视者！一旦比试成立，不管内容是什么都得让它进行到最后！」

    「说是这么说，该不会是你因为对方当着你的面说你漂亮还有爬上来就要结婚什么的，所以才拒绝不了吧嘻、嘻――！」

    「……我刚刚说的话里，有哪个字可以让汝做出这种推测了？另外请汝口头说明一下汝发笑的理由……」

    「这种有如厚重水泥一般的坚硬透明墙壁竟然只是压迫感！拜托等一下我懂了我接受你的说法拜托把灭雷之枪收起来――！」

    对方用来掩饰害羞的方法破坏力实在太惊人，卫士海姆达尔忍不住全身发抖。

    不过表面的说法是一回事，瓦尔特洛缇心中的想法早已写在脸上。

    平常总是难以接近的她很少有这种机会，原来她意外不擅长面对强势的积极追求！

    2

    天界阿斯嘉特的一角，有着由七条起降跑道构成的彩虹桥。

    虽然名为起降跑道，实际上的使用程序相当复杂。使用者的「存在」会暂时分解，然后无视一切引力限制，自由前往九个世界。这个做法并非完全的「传送」，严格来说是加速到光速的八七%所进行的超高速移动，不过考虑到九个世界的大小，这种移动方式已经等同于瞬间移动。

    进行这种移动时，与瓦尔特洛缇的身体一同被分解的女武神铠甲会产生扩散反应，因此在女武神突破天际时，地上的人会在夜空看见巨大的极光。

    阿萨神族之所以能在九个世界发挥绝大的影响力，很重要的原因之一便是这座彩虹桥以及女武神。虽然需要花费若干准备时间，但是随时都能将女武神以及麾下的战死者英灵大军送往任何地方是多么可怕的事，相信只要想想先前歼灭的那些邪教信徒就很容易明白。

    镜头回到现场。

    瓦尔特洛缇正站在彩虹桥的一端望着人界米德加尔特，管制官兼卫士的海姆达尔似乎正在烦恼如何应付这个大剌剌挡在路中间的女武神。

    「呃，你独占那个地方，三号跑道就……」

    「跑道共有七条，少个一两条也没关系吧。」

    「不，你不知道这里一个小时有几十次往来吗？这种事讲究效率与分散，就像路上塞车一样，如果把一条看起来没什么问题的车道挡住，结果可能会让高速公路大排长龙的你知道吗？因为三号跑道被封锁而产生的具体延迟率――」

    「那又怎么样？」

    「……呃，没事，是，啊――……」

    被狠狠瞪了一眼的海姆达尔像是要钻进箱子里似地缩起身体。

    缩着身子的卫士海姆达尔说道：

    「可是那种空口白话的约定根本没有必要当真吧？」

    「呃，哼！我也不认为那个人界米德加尔特的少年有办法攀登世界树，但是既然已经约定比试，身为女武神的我就得看着比试进行到最后。最好的情况是来到世界树底下吓得知难而退，最糟就是对世界树的敬畏之念太过强烈，连来到树下都做不到吧。」

    「……原来不来是『最糟』的情况啊。」

    长枪一般的锐利视线猛然贯穿多嘴的海姆达尔，吓得他全身僵硬。他感觉自己已经没办法缩得更小了。

    瓦尔特洛缇回复平静：

    「总而言之，我得用这双眼睛看着这场比试进行到最后，直到那个少年落败为止。就算是不战而败，输了就是输了，这样一来我就可以从结婚之类的奇怪约定之中解放。」

    「那个――」

    「的确当那个少年说出要登上世界树时，他的眼神像是个战土，甚至足以让我这个女武神认定比试成立。不过只是要嘴皮子的话谁都做得到，一旦实际面对这种有勇无谋的挑战，会害怕也是理所当然……这样一来事情就结束了。」

    「那个少年来了喔。」

    「！！！」

    瓦尔特洛缇连忙从三号跑道的尽头看向人界米德加尔特。

    「怎么……怎么可能！那个少年连自己的命都不要了吗？」

    「竟然为了个性粗鲁满脑子胜负一整年穿着铠甲的我做到这种程度让我好感动……没事没什么饶了我原谅我对不起我不该随便乱说拜托不要对我打雷――！」

    用双手保护头的海姆达尔也望向地面：

    「他叫杰克・艾邦是吧？从资料来看是出身自人界米德加尔特的中产阶级。」

    话虽如此，这位少年毕竟还没抵达天界阿斯嘉特。

    人界米德加尔特位在世界树的根部，少年只是来到了那颗巨树底下。

    看来他似乎真的打算攀登那棵树。

    一般来说，人类对世界树抱持敬畏之心，对于前往其他世界这件事也有莫名的恐惧，因此不会有「攀登世界树」这种想法，但是这名少年似乎打破这些限制。

    虽说是一棵树，但是树干的直径几乎等于一座普通都市，因此攀爬起来更像攀岩。错综复杂的枝干，更使得攀爬路径有如迷宫。

    瓦尔特洛缇超乎常人（严格说来她并非人类）的五官经过魔力的进一步强化，使得她能睁大双眼凝视少年的一举一动。

    少年正在世界树的根部喃喃自语。

    『手帕带了，肚子饿时吃的点心带了，水壶也带了。这样就行啦――』

    「装备超级轻便！而且脚上穿的还不是靴子而是凉鞋！至少也该准备安全索吧……唔哇，开始爬了，真的开始爬了！怎么办有人穿着凉鞋就来爬世界树！」

    「……这、这次你想马上救他没错吧？不如你就飞过去把他捡回来吧？有需要的话我可以开放彩虹桥跑道喔。」

    「这个蠢蛋！！！」

    瓦尔特洛缇的铁拳飞来，海姆达尔的巨大身躯像颗小石头在跑道滚动。

    「我是司掌战斗的神族，是一切事物胜败的监视者！汝觉得我会擅自介入有明确规则的比试吗！」

    「咕、咕噗……咳咳……」

    不停发出毫无知性的呻吟，海姆达尔完全没有在听瓦尔特洛缇的辩解，事实上他也没有余力去听。

    就在此时，地上的情况有了变化。

    天界阿斯嘉特正如其名是在遥远的天上，才往上爬了一公尺左右，少年已经坐在树枝上，一只手伸向腰间的水壶。

    『哎――好累―』

    「这个懦夫！」

    「不、不是吧……对人类来说一公尺算是相当的高度了。」

    「不是这种问题！那个人确实说了要爬上世界树来跟我结婚，虽然获胜的报酬本身非常愚蠢，不过这可是一场与女武神约好的神圣比试，那家伙……那家伙竟然！才短短的一公尺！把自己未来的命运交给这场胜负来决定的我，可以把这个行为视为污辱吧！」

    「呃――说得明白一点，就是你对我的感情不是只有这种程度对吧你要再努力一点喔之类呀――对不起！」

    看来瓦尔特洛缇极力控制自己不去攻击旁人（虽然偶而还是会有拳头袭来），但是这时她开始破坏彩虹桥的跑道，眼看就要演变成社会事件，卫士海姆达尔连忙拚命道歉。

    这时他注意到一件事，指着地上说道：

    「你看，好像有什么东西！」

    「唔？」

    瓦尔特洛缇往地上看去，少年还在世界树的树枝休息，一只白猫朝着他靠近。

    这只猫不知为何口吐人言：

    『嘿――嘿――你在这种地方做什么？高的地方很危险喔，掉下去的话会受伤喔。』

    「……猫会说话就算了，说的话还挺有道理的。」

    「……」

    少年闻言回答：

    『我要爬上世界树。瓦尔特洛缇在等我。』

    「我、我才没有在等汝！」

    「可是也不打算阻碍吧。」

    「那当然，这是一场公正的比试！」

    『可是啊――你抬头看看，那么高的地方你真的爬得上去吗？』

    『可以啊。』

    『比起那里还是到下面吧，在约顿海姆有个地方会涌出喝了之后就能得到所有智慧的魔法泉水喔――』

    『瓦尔特洛缇又不在那里。』

    『可是只要喝了智慧之水就不用再害怕写作业罗？』

    『……真的吗？』

    『真的真的，所以啊――不要到天界阿斯嘉特那种烦闷的地方，跟我一起……』

    于是瓦尔特洛缇投出灭雷之枪。

    轰隆！！！伴随着一阵巨响，来自天上的闪光直线袭来，擦过少年的鼻尖，毫不留情地把会说话的白猫击落地底。

    雷击。

    天罚的象征。

    不理会地上的人听不听得到，气喘吁吁的瓦尔特洛绽朝着地上大吼：

    「不准妨碍公正的比试，蠢蛋！想让自己变得连冥界也去不了吗！」

    「小、小猫！可爱的小猫――！」

    「那家伙的真面目是米德加尔特的蛇！乌特迦洛基在欺骗雷神索尔时，不是也靠着他的幻术把那条大蛇变成猫来诱骗索尔上当吗！你看，那东西的变身快要解除，全身开始覆盖恶心的鳞片了！要是被那个怪物搅局，这场比试就会失去公平性！」

    海姆达尔想了起来，原来那是耶梦加得。

    瓦尔特洛缇在装备胸甲的胸前抱胸：

    「真是的，连与雷神素尔并驾齐驱的猛兽也来捣蛋……命运这种东西果然不能小看。倒是那名少年，在比试时只要想着比试的事就好，这是彼此竞争的人之间应有的礼仪。」

    「可是他好像很担心掉到地面的蛇，还往树下爬去了。」

    「～～～～！」

    给・我・认・真・比・试！瓦尔特洛缇像个孩子不停跺脚，完全忘了自己才刚说过不会直接出手。

    3

    就是这样，照料过掉在地上的猫之后，少年再次开始攀登世界树（题外话，这只猫这回不再恶作剧，还真心地想为少年效忠，但是瓦尔特洛缇崩一连串的灭雷之枪把它赶走。她的表面说法是「要是在与我的比试中与蛇变成朋友，从因果关系来看我也必须负责」）。

    「意思是说眼里只要有我一个人就够了？」

    「啥？」

    遭到视线贯穿的同时，卫士海姆达尔被强大的压迫感逼得差点跪下。

    除了猫之外没有出现其他的妨碍（严格来说，是目睹瓦尔特洛缇的恐怖举动之后，谁也不敢靠近），少年不断攀登巨大的树木。一成不变的景象让海姆达尔看得呵欠连连，瓦尔特洛缇则是依然目不转睛。

    「这样下去也许真的能爬上来。」

    「啧！不过到时候也没有办法！这是一场正式的比试！我可是女武神九姊妹的四女瓦尔特洛缇！身为败者应负的责任当然会做到完美！就、就算是要和我结婚！」

    「这样啊这样啊。」

    真心觉得无聊的卫士海姆达尔又开始耍起嘴皮子。

    「不过你说要结婚，要是跟那个少年结婚，具体来说有什么打算？要先吃饭还是先洗澡不你一定要选第三个选项――应该有诸如之类的心理准备吧。」

    「我、我不会输的蠢蛋！」

    「不过说到新婚夫妻，裸体围裙这种程度的表现是一定要的――」

    「什、什么？裸体围裙是什么？」

    「那个就是先那样再这样――」

    卫士配合轻盈的手势加以说明。

    「……！！？」

    瓦尔特洛缇忍不住全力挥拳。啪当――！卫士海姆达尔差点变成三号跑道的一部分。

    「噗、噗噗！噗咯嘎呸啪！」

    「汝、汝到底愚蠢到什么程度？那种变态思想很让人受不了的！」

    「咳、咳咳……可是新婚效应能让人以热情突破那道变态的界线啊。虽说大概过了一年之后就会不自觉地冷静下来就是了。」

    「那、那么……我要是输了，就得接受那样的惩罚吗？」

    「像是在洗澡时闯进来说要擦背，或是吃水果时用嘴巴喂之类的，毕竟是年轻人，女体盛之类的也还在勉强可以接受的范围吧。题外话比起放上海鲜的正统派，我比较偏向鲜奶油与草莓的甜点派……」

    「等等等等等等！只是结婚这么一件事，要付出的代价也太大了吧？」

    「可是你不会输吧？」

    「呜呜！」

    「不管代价多大，只要你赢了就没事吧？」

    「那、那是当然。」

    在胸甲前双手抱胸的瓦尔特洛缇还是站得威风凛凛，但是身体却在不停颤抖，好不容易才挤出力气大叫：

    「只、只要不要输就好了！不要输就好！我是女武神，司掌战斗的神族与万物胜负的监视者！根本没有必要去想输的可能性！」

    「……不过女武神的工作是收集勇敢的战死者灵魂，真说起来是站在输的那一方的机会比较多噫呀啊啊啊！不要戳手肘前端，手麻了，手麻了！」

    就在天界居民吵吵闹闹的同时，事情发生变化。

    「嗯――他看起来好像很辛苦。」

    「毕竟这里这么高，一直爬树当然会累……话说要在没有管制官引导的情况下只靠臂力爬上来，就算是全盛时期的人类齐格飞也做不到吧？老实说，就连身为女武神的我也不知道能不能做到。」

    「好像不是那种问题喔……？」

    「什么意思？」

    「我说啊。」

    海姆达尔拿出透明的石板，调出几组资料。

    「世界树不是分隔九个世界吗？而且整棵世界树还支撑天地。」

    「那又怎么样？」

    「呃，你知道高度与气压的关系吧？高度越高，氧气的量就越少。我们因为是神所以没关系，可是人类之子要是没有氧气岂不是很危险吗？」

    「……」

    瓦尔特洛缇的脸色逐渐发青。

    「所以说，这，呃，是什么状况？」

    「那个少年爬上世界树往天界阿斯嘉特接近，这是事实。」

    海姆达尔看着调出来的资料念念有词：

    「……不过人类越接近天界，不就等于越接近死亡吗？那个少年应该会在到达的同时死去吧……？」

    「等等等等等等！」

    瓦尔特洛缇伸出一只手打断海姆达尔。

    输了，少年会失去希望；赢了，少年就会失去生命。

    自己并不想和少年结婚，没错，一点都跟他结婚，可是眼前的情况对瓦尔特洛缇来说是另一个问题，她无法忍受缺乏公平性的比试。

    基本上，每个女武神对于胜败都是非常在意。

    长女布伦希尔德也因为类似的背景，在结婚问题上遇到一次大挫折。对于参与骗局（因为喝下消除记忆的药，本人没有发现）的人类齐格飞，她不但成功执行杀害计划，最后还试图切腹自杀，留下骇人听闻的故事。

    「这次的事我已经向主神奥丁报告，而且也得到正式的比试许可。毕竟爬上来的人要是被当成叛军的话也很伤脑筋。那个戴眼罩的军神也证明这场比试的公平性，『主神认可的公正比试』为什么会发生这种状况？」

    「也许这就是发出许可的奥丁大人真正的目的？」

    「……汝说，什么……」

    「那个大胡子为了取得优秀的战死者灵魂，可是会毫不犹豫地在人界引发战争。攀登世界树这个想法本身已经超越一般所谓的勇猛，而且实际上他也做得还不错，身为军神想要得到那种人才也是理所当然的事。也就是说，奥丁大人应该是故意忽视规则里的破绽，想让那个少年成为战死者英灵的一员吧。」

    4

    事情的背后其实有更复杂的原因。

    天界殿堂瓦尔哈拉最深处的大厅里，戴眼罩的军神奥丁高高在上地坐在王座，在他面前的是妻子弗丽嘉。

    奥丁的外貌看起来大约四十岁，弗丽嘉则是三十岁左右，两个神的外貌都与「世界历史的观察者」的身分有些矛盾。由于他们都吃过女神伊登种植的不死苹果，从外表无法判断他们的年龄。

    「我反对。」

    弗丽嘉说道：

    「不管有什么理由，都不该阻碍为了获得家庭所做的努力，更别说让其中一方死去。」

    「你会这么想，是因为你是司掌结婚的女神。同样的，身为军神的我司掌战斗，想法当然与你不同。」

    「……」

    「让瓦尔特洛缇与人界男子结合绝非好事，这个道理你应该也知道，只是你没有切身的髓会。」

    「……女武神九人为一体，能以整体的身分指挥战死者的英灵军团，是吗？」

    「实际上，虽然个体之间稍有差别，但是那九个人的本质乃是一体。瓦尔特洛缇一个人与其他八个人是一样的。如果她钟情于一个人类，其他八人也会受到束缚，那个少年将间接得到整个英灵军团的指挥权。」

    「华格纳式是吧。我们没有必要勉强遵守不是吗？只要把瓦尔特洛缇一个人切割开来，女武神体制的系统应该还是能够维持。」

    「女武神扮演连结神与人的角色，不能单凭神的好恶构筑，所以才需要华格纳式，所以才需要『人类最容易想像』的形体……话说回来，你可别告诉我你不知道女武神为什么要呈现美丽女性的外型。」

    坐在王座上的奥丁轻松开口。

    这张被称为至高王座的座椅，能够赐给坐在上面的人看见每个世界的力量。华格纳这个不管在世界观还是时代都与这个幻想世界有着距离的人名之所以出现在这里，也是因为奥丁从「别的地方」得到资讯的缘故。

    「我很困扰啊。」

    奥丁如此说道。

    只是看起来一点也没有烦恼的样子。

    「要是让事情发展到那个地步就麻烦了。我们为何要集结战死者的灵魂？一切都是为了最终战争诸神的黄昏。光是恶灵和巨人族就很难应付，这样下去难保不会出现第三势力。」

    「所以你要夺走那个少年的生命？」

    「对等的婚姻就是问题所在。」

    面对弗丽嘉的指责，奥丁苦笑说道：

    「但是女武神能支配战死者的灵魂，绝不会反过来受到支配。只要夺走那个少年的生命让他成为英灵，再让瓦尔特洛缇支配他，那个少年就无法操纵瓦尔特洛缇，英灵军团也不会落入那个少年的掌握。如此一来我们就能真心祝福那两个人的婚事。」

    视人命如草芥的态度，奥丁果然是司掌战争的军神。

    他并非守护参加战争者的神，而是令战争永远持续的神。

    而被卷入的人们往往只会把事情看成「偶然产生的悲剧」（虽然有着某人的意志介入）。

    身为促成人与人结合，协助创造新生命的女神，弗丽嘉此时只能叹息。管理一切婚姻的弗丽嘉怎么会和如此残酷的对象结婚，在许多人眼里都是一件难以理解的事。

    不过主神既然是那副德行，要是不搭配重视生产的女神，整个世界大概很难维持。

    「就是这样，很抱歉，那个少年必须死。」

    「我不希望那个少年变成战死者，那种结合与我管理的结婚是不同概念。」

    弗丽嘉接着补充：

    「……而且，就算那个少年在这里失去性命，你也不一定会把他找来当英灵吧？」

    「那不是我的责任。」

    奥丁耸耸肩：

    「我管理的对象只限拥有勇敢灵魂的人类。无法满足这个条件的人，我没有义务守护他。我的手没有长到能把掉进冥界的人捡回来。」

    「这样啊。」

    弗丽嘉叹了口气。

    「可是那孩子外表看似乖巧，骨子里可是相当激情。要是知道你的计划，我可没办法保证会发生什么事。」

    「哈哈，区区一个人类就算气到面红耳赤又能做什么？」

    「我说的那孩子不是他。」

    弗丽嘉望向大厅的出入口。

    「我是说瓦尔特洛缇。」

    轰――隆――――！

    下个瞬间，天界殿堂瓦尔哈拉在一阵巨大的震动之中摇晃。

    一开始奥丁还以为屋里发生大爆炸，那种感觉就像是众神在互相厮杀。

    然而并非如此。

    强烈的震动断断续续传来，而且离这里越来越近。那不是打斗的声音，也没有那么强烈的意志，奥丁终于意识到震动的真面目。

    「这是脚步声……？」

    汗水沿着鼻梁滑过主神的脸。

    「单单脚步声就有这种震撼力……？等等，我没把瓦尔特洛缇的力量设定得这么强！」

    「……比试遭到妨碍，多半只是表面上的理由吧。恋情受到阻碍的少女心中的憎恨，可是会无限膨胀喔。司掌战争的神大概无法理解就是了。」

    「唔，也就是说因为那个少年无意间穿越九个世界，所以导致不正常的战争吗！命运三女神诺伦对于这件事知道多少？这会让最终战争诸神的黄昏提早到来吗？」

    「……唉，这个战争狂……」

    出入口的大门突然砰！用力打开，一道人影几乎是用滚的冲进来，那是被认为实力排名第二的雷神索尔。

    「噫、噫噫！父亲大人，父亲大人――！」

    「怎么了，索尔。你的脸怎么被打成这样，连头发都蓬起来了？」

    「我、我竟然在雷电对决之中输了……身为雷神的存在意义遭到彻底否定的我到底该怎么办？」

    敞开的大门另一边是一片漆黑。

    拥有意志之人发出的杀意照理来说无法用肉眼看见，不过奥丁却看见明确的幻影。

    杀意的来源十分明显。

    漆黑厚重的黑影传达危机将至的讯息。

    背靠大厅墙壁的洛基淡然笑道：

    「……嗯。只因一段恋情而毁灭的世界啊，这倒也不坏。」

    「你什么时候跑来的？还有不要以为老是说些乱七八糟的中二发言就可以变成明星你这个刹那享乐主意者！」

    完全陷入混乱的奥丁开始管起无关紧要的事，旁观的弗丽嘉只能以手支颐发出叹息。

    为什么天界的男人对于恋爱总是这么笨拙，从来不懂得体贴女人呢？

    多向那个少年学学吧――弗丽嘉一面在心中暗骂一面说道：

    「好好安抚她吧。现在迎接黄昏还太早了不是吗？」

    5

    少年对那些大人（应该说是神）之间的纷扰毫不知情，继续用手抓住世界树凹凸不平的树皮，不断朝阿斯嘉特前进。

    他的呼吸变得急促。

    脸色也变得越来越苍白。

    这是高山症的症状，鞘强膳碌氖禄共恢蝗绱耍再往上氧气将会变得更少，气压也会继续降低。当空气变少，大气层的隔热效果与保温效果也会丧失，使得气温直线下降。此时少年的周围正刮着有如严冬的凛冽寒风。

    即使因此止步也不奇怪。

    但是如果在这里失去意识，结果将是从这个高度坠落地面。

    少年继续用渗血的指尖抓住树皮，此时两只乌鸦来到他的身边。

    他们（？）开口说道：

    「你―好――！我是雾尼！」

    「我福金啦――！」

    「我们是跑腿两人组！」

    面对会说话的猫也毫不惊讶的少年回答：

    「不是两人而是两只吧。」

    「被吐嘈了！会吐嘈就表示还有意识！」

    「呃――咳咳，瓦尔特洛缇有话要我们转达给你喔？准备好要听了吗――？」

    「……嗯――可是在爬上世界树之前我不能偷懒。」

    「这是关于那场比试的重要情报，算了不管什么许可了，我们要说了。嘿――！」

    「唔――」

    少年还是不太情愿，但是两只乌鸦已经自顾自地改变声音。

    那是先前听过的那名女武神的声音，雾尼和福金分别站上少年的右肩与左肩，像是耳机一般把声音传进少年的双耳。

    『听得见吗，少年？我已经逼问胡子大叔，大致上把事情弄清楚了。看来人类如果接近天界阿斯嘉特，结果就和主动赴死没有多大分别。奥丁故意忽视这一点，打算把汝拉进战死者英灵的军团里。』

    「……」

    『汝如果不想死，最好现在就从世界树下去，我也希望你这么做。汝心目中的婚姻应该不是死后才能得到的东西吧？我也不是为了那么无聊的结果而提出那场比试。』

    少年顿时沉默不语。

    他抓着树皮停下动作。

    两只乌鸦好奇地观察少年的侧脸。

    过了一会儿，少年抬起头来说道：

    「原来你们是来迷惑我的敌人！」

    6

    瓦尔特洛绽用双手在黄金秀发上一阵乱搔，为了泄愤不断朝着天空连发灭雷之枪，把载运太阳的女御者吓了一大跳，差点引发日蚀。

    自己好不容易抛开强硬的规矩，也就是对于胜负的信念去关心那个少年，得到的却是这种结果。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！为什么会变成这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……明明连突然说人话的猫都没有怀疑。」

    瓦尔特洛缇一手抓起多嘴的海姆达尔不停乱挥，看不下去的弗丽嘉对她说道：

    「既然你认同他的努力，现在去救他不就好了？」

    「那、那怎么行，那样是不行的弗丽嘉大人！那样一来比试就无效了就分不出胜负了如果胜负没有结果那说好的那件事就要无限延期了不对不对这样一来不就等于我亲手破坏这场比试吗――！」

    「……嗯――这方面的想法倒是跟奥丁挺像的呢，低声（干脆你主动去向他求婚一切不就解决了）。」

    瓦尔特洛缇是个彻头彻尾的死脑筋，但是再怎么想那个人类少年都不可能靠自己的力量到达天界阿斯嘉特。

    为了拯救那个少年（还有帮忙撮合他和瓦尔特洛缇，虽然瓦尔特洛缇本人绝对不会承认），无论如何都得设法让她采取行动。

    「（……海姆达尔、海姆达尔。）」

    「（……呜呜，咳，有什么事吗弗丽嘉大人？）」

    「（……你有没有什么好办法，可以让瓦尔特洛缇到那个少年身边。）」

    「（……如果有的话我也不会被甩来甩去那么久了。）」

    「（……派其他女武神过去如何？）」

    「（……在正式比试里插手的米德加尔特之蛇都被击落了，如果换成是同种的女武神靠近，不被当成横刀夺爱引爆内战才怪。）」

    「（……虽说九个人的本质是一体，但是只要个体之间还存有差异，就还是免不了会争吵呢。）」

    呜唔……两神一起陷入烦恼。

    少年所剩的时间已经不多，他们只好把想到的点子一一告诉瓦尔特洛缇。

    「瓦尔特洛缇，我们不要当成那个少年赢了，就当成是你输了如何？既然比试的胜负是在那个少年抵达瓦尔特洛缇所在的天界时决定，那只要你先一步下到人界的话就算『输了』，那么一来应该就可以结婚……」

    「不行！怎么可以在赌上性命的正式比试故意落败！那是对那个少年的莫大亵渎！」

    「那个……反正只要他是自己爬上来的就行了吧？我现在就放一艘完全密闭的天鹅飞船下去，那个少年只要踩踏板就可以……」

    「啊啊这个蠢蛋！如果那个少年是用自己的力量或是自己准备的工具也就算了，藉助第三者交给他的工具来获胜这种事想也知道是绝对不行的吧！」

    「这个女武神怎么这么麻烦啊。」

    两神莫可奈何，只能念念有词。只是他们不能就此放弃，毕竟那个少年正遭逢生命危险（而且如果那个少年死了，难保瓦尔特洛缇不会对天界造成物理性的破坏）。

    但是瓦尔特洛缇似乎无论如何都不打算出手相助，而且其他人如果插手，结果肯定是被最强的枪击落。在少年几乎不可能靠自己的力量到达天界阿斯嘉特的情况下，世界末日的到来似乎已经开始倒数计时。

    这时弗丽嘉像是想到什么，握拳轻捶一下手掌。

    「对了，瓦尔特洛缇，你觉得这样如何？」

    「？」

    7

    紧抓世界树的树皮，少年咸到指尖的感觉正在逐渐消失。氧气变得稀薄，耳鸣非常严重，刺骨寒风不断夺走体温。意识开始混浊，手掌虽然破皮出血，却连疼痛都感觉不到。

    无法再往上爬了。

    就连爬下去也做不到。

    少年其实也很清楚，了解自己的愿望是多么不切实际。如今自己感受的痛苦与寒冷，正是自己贪求不应得的东西所得到的惩罚。少年幼小的心灵作出正确的结论。

    但是。

    他还是要往前进。

    「……瓦尔、特洛缇……」

    自己就是无法放弃。明知道自己是错的，就是放弃不了。所以少年毫不在乎手掌流血，靠着朦胧的意识移动身体，即使速度比树上的毛毛虫还慢，仍然一点一滴往上爬。

    「等我，喔。我一定会，赢……」

    这时少年的指尖滑了一下。

    不知是因为手指再也使不上力，还是因为手上的血导致手滑。虽然疼痛的感觉已经消失。剩余的感觉仍然传达身体支撑不了体重而倾斜的讯息。少年感到背上一阵恶寒，他已无法阻止身体往下坠落。

    最后的瞬间，少年的表情没有变化。

    他连改变脸色的余力都没有。

    即使如此。

    他还是伸出手。

    朝着上面。

    朝着自己应该抓住的巨大树瘤。

    没有慌张挥动手脚试图保持平衡，只是不断朝着前方，不在乎有没有意义，也不在乎可不可能。

    明知只能抓到空气，仍然抱手向前伸。

    就在此时。

    原本应该倒栽葱坠向地面的少年，此时却静止在半空中。回过神来，氧气不足所带来的痛苦以及刺骨寒风都已消失，一道光穿透乌云射向少年，他的身体由两只手臂支撑。

    瓦尔特洛缇。

    骑着白马，拥有一头金发的女武神。

    不知从哪里冒出来的瓦尔特洛缇在空中接住少年，随后在重力的牵引下再次开始坠落。她表情淡然地操纵巨大的白马，毫不费力地降落在世界树的细枝。

    少年毫不理会自己获救的事，头一句话便问：

    「……我，输了吗？」

    「不。」

    瓦尔特洛缇摇摇头。

    「这场比试是汝赢了。」

    「为什么？」

    在女武神的手臂支撑下，少年继续问道：

    「我从世界树上掉下来了，直到最后都没能抵达天界阿斯嘉特。既然瓦尔特洛缇在中途救了我，这次应该算我输了……」

    「这是错误的想法。」

    瓦尔特洛缇（只有表面看来）冰冷的眼神直视怀中的少年。

    「我的确出手救了汝，但这是汝让我这么做的。其实我原本不打算帮汝，不管发生什么事，我都只打算从旁观察。但是汝打破这个规则。是汝做到『让我不惜打破规则也要出手相救』，所以我会出现在这里也是『汝的力量』所造成。」

    「……我不懂。」

    「规则就是这么订的。汝必须靠自己的力量爬上世界树，如果汝有『呼唤女武神前来的力量』，那么就算藉助我的力量前往阿斯嘉特，结果依然等于『靠汝的力量』不是吗？」

    瓦尔特洛缇接着补充：

    「规则还提到，只要汝能抵达我所在的天界阿斯嘉特就算汝赢。现在既然我在比试途中离开天界，那么我就必须接受因为犯规而落败的结果。」

    8

    过了几天，少年依然生活在人界米德加尔特，瓦尔特洛缇同样在天界阿斯嘉特一角的彩虹桥跑道看向地上。

    公务遭到妨碍的海姆达尔一脸困扰地发问：

    「……你打算在这里待到什么时候？」

    「吵、吵死了，他真是太乱来了。都是因为我决定的具体规则有缺陷，才会发生那样的事。我得藉由后续观察确定他的身体有没有受到什么不良影响。」

    「既然那么关心，当初别选择分居不就好了……」

    「可别误会了这个蠢蛋！」

    瓦尔特洛缇的铁拳飞来，如果不是神，肯定一击毙命的重击命中海姆达尔。

    不理会痛苦的海姆达尔，她斩钉截铁说道：

    「我、我一点都不想结婚！那只是为了从世界树拯救逞强的少年的权宜之计！要是不依照步骤根本不能出手相救，一切都是没办法的，所以我对他没有任何执着，绝对没有！」

    「呜、呜呜……」

    「这样想起来分居也是理所当然的。我不想因为那种形式上的救人戏码让我的生活受到束缚，而且这样也会对他造成麻烦吧。喂，听到了吗？我问汝听到了吗！」

    瓦尔抓住垂下头来的海姆达尔领子不停摇晃。结婚女神弗丽嘉在一旁说道：

    「……若是迎接少年到天界，他会变成战死者，可是你又很难永远留在人界，所以你才伤心选择分居不是吗？」

    「这个玩笑开得太大了！我、我也是真心感到困扰！」

    此时被吊在空中的海姆达尔又说了多余的话：

    「真、真的那么困扰分手不就好了？这个世界上有个名词叫离婚，弗丽嘉大人应该很清楚才对咕噗！」

    瓦尔特洛缇默默勒紧海姆违尔的脖子……不，这次是弗丽嘉动作优雅地提起长裙裙摆，朝着海姆达尔背后狠狠踢了一脚。女神保持和蔼的微笑说道：

    「……你在司掌结婚的女神面前说些什么啊……?」

    「噫噫！对不起，请饶了我！噫噫噫噫！」

    海姆达尔不停求饶，但是弗丽嘉没有心思理会他。

    要是知道什么是离婚，这个脑筋硬梆梆的女武神肯定会想出麻烦事。像这种人就该用「既然已经别无他法只好维持婚姻生活」之类的理由说服自己，然后就随他们去亲热。

    弗丽嘉询问新婚的瓦尔特洛缇：

    「倒是那个少年现在怎么了？」

    「没、没什么特别的，和平常一样上午学习读书写字，下午在蜂蜜酒的酿酒师傅那里接受职业训练……呃，唔啊啊啊！」

    往地上看了一眼的瓦尔特洛缇突然放声大叫。

    表情讶异的弗丽嘉也往地上看去。

    『啊哈哈哈！听说有个人界灵魂爬上世界树去和女武神结婚，有那种奇妙经验的灵魂就是你吧！我要带走你的灵魂，让你成为恶灵军团的一员！』

    『姊姊是谁啊？』

    『注意你的语气，少年。我是赫尔，冥界尼福尔海姆的女王，现在我特别赐给你呼唤我名字的资格，好让你能悲惨地祈求活命――！』

    『女王陛下……啊，啊啊――』

    虽然一脸搞不清楚状况的表情，少年还是先低头表示敬意。

    这个动作似乎刺激了这位冥界女王。

    『我、我被尊敬了……？大家都叫我残酷女王，要不然就是说我永远嘲笑对生命的执着，每个人都害怕我，可是这个人……？这、这样我很困扰啊！因为我是第一次遇到这种对待，到底该怎么办才好……！』

    『呐――呐――巫师叔叔说尼福尔海姆是个冰之世界，是真的吗？』

    『呃，哼，没错。冥界尼福尔海姆是永久的冰之牢狱！是个用饥饿与寒冷永远折磨你这种人界灵魂的恐怖地方！怎么样怕了吧要哭就大声哭吧不过我还是要把你带去冥界尼福尔海姆！』

    『哇，冰之世界……全部都是冰的世界！好厉害！那不就可以做一大堆冰棒吗！』

    『……啥？不，不是……』

    『今天天气这么热，要是能做些冰棒的话瓦尔特洛缇一定会很高兴！既然这样得赶快到尼福尔海姆才行！』

    『不行！人界的灵魂要是去了冥界尼福尔海姆就等于死亡喔！你知道吗？喂，我问你知不知道？啊啊，可恶都不听人说话的。可是，咦？就这样邀请他过去好像比较好喔？是他自己说要来的，应该没问题吧……嘿嘿嘿，这可是能够迷惑女武神的稀有灵魂，这样一来我的恶灵军团又会变得更加强大了。没、没错，一切都是为了壮大我的军团！那个少年的事我一点都不在乎！可不要误会了……』

    数把灭雷之枪落向人界。

    当地的巫师表示，这似乎是造成近来各种异常气象的原因之一。

第一卷 第二话 众神的武器可不是众神自己做的

    1

    这一天，在天界阿斯嘉特出入口的彩虹桥三号跑道，女武神之一的瓦尔特洛缇依然持续窥视人界米德加尔特。这名瓦尔特洛缇不久前与住在人界的少年结婚，但是两人因为某种原因不得不过着分居生活。

    最近主神奥丁的妻子，结婚女神弗丽嘉也成了三号跑道的常客（只不过她并非是对人界少年有兴趣，而是面带微笑观察瓦尔特洛缇与少年这对欢喜冤家）。彩虹桥三号跑道因此无法开放使用，有消息表示种植不死苹果的女神伊登打算过来这里摆摊。身为卫士兼管制官的海姆达尔也进入半放弃状态。

    这时一名完全不懂得看状况的女神来到这里。

    从外表看来，她的年龄与瓦尔特洛缇差不多。

    「呀呵――！天界阿斯嘉特排名第一的美貌女神芙蕾雅妹妹来罗――被我这个太阳掩盖的黯淡群星过得好吗――？」

    竟然在别人正在忙时过来捣蛋，瓦尔特洛缇露骨地啧舌：

    「……原来是母猪啊。」

    「女武神妹妹也太直接了――！话说芙蕾雅妹妹我的外号希尔的确是母猪的意思，可是丰饶神本来就是食物和多产的象征，会和猪还有山猪画上等号也是没办法的事吧――？」

    「汝过来这里做什么？」

    「当然是来祝贺的――难得瓦甭特洛缇走进人生的坟墓嘛――！呀哈哈哈哈哈！」

    看来她是指结婚那件事。

    芙蕾雅扭动腰部，摇晃头上的双马尾和轻飘飘的衣服说道：

    「恭喜你结婚了瓦尔特洛缇妹妹――！这样一来天空闪耀的星星又有一颗变得黯淡，芙蕾亚妹妹又变得更加闪亮了！好开心好值得庆祝喵哈哈哈！」

    「……汝自己也结婚了吧。男神奥德怎么了？」

    「某一天突然不见了，所以现在超自由的――！现在我被一群巨人族拚命求婚，可是我把他们全都一脚踢开罗！那些人的手段很烦人就是了――雷神索尔还因为妙尔尼尔被恶作剧藏了起来而眼眶含泪――！哈哈哈！受欢迎的女生真辛苦喵！」

    题外话，结婚女神打从刚才便一言不发，这不是因为她被芙蕾雅的气势压倒，而是自己的存在意义遭到彻底否定，使得她必须全力压抑内心的愤怒。这位（自称）美貌的女神在惹恼其他女性这件事上，可以说是无人能出其右。

    「所以呢？所以呢？掳获女武神芳心的少年是哪里的哪个啊？」

    「呜……和汝没关系吧。我才不会告诉汝这个水性杨花的女人。」

    瓦尔特洛缇说得吞吞吐吐。

    毕竟芙蕾雅是个打从出生就把贞操观念忘在母亲肚子里的女神。虽然本人声称「自己是司掌多产的丰饶神所以一切都是工作――」，但不管怎么想那都是她自己的兴趣。会为了得到名为布里希嘉曼的首饰而与四个矮人度夜，这种事只有脑袋有问题的人才做得出来。

    瓦尔特洛缇不想把少年介绍给这种货色。

    「嗯？难道是那个胖得像个酒桶看来内心险恶的胡子大叔吗？」

    「不是说了是少年吗！是那个，现在正在厥飨露阌辏外表看似柔弱但是内心很坚强的少年！不准侮辱胜过我的人这个蠢蛋！」

    「喔――喔――」

    不小心说溜嘴的瓦尔特洛缇后悔地用额头猛撞三号跑道，彩虹桥的一角差点就遭到破坏，然而已经太迟了。

    美貌女神芙蕾雅看向人界说道：

    「外表长得挺可爱的。原来你喜欢那种啊――是想当个大姊姊吗？」

    「不、不是！这是正式比试的结果！是司掌战争与监视人界一切胜负者应当接受的结果。只是胜者与败者其中的一万刚好是那样的少年！」

    「可是啊――老实说你自己也觉得很幸运对不对？至少比起刚刚那个酒桶胡子坏人脸大叔来得好吧。」

    「……」

    瓦尔特洛缇射来如同长枪一般的锐利视线。

    如果是卫士海姆达尔，这时肯定会找个木箱钻进去躲起来，不过美貌女神芙蕾雅只是双手抱胸露出不怀好意的笑容：

    「不过呀――说真的，那个少年如果只是睡个一次两次也就算了，他有好的值得让你奉献一生吗？如果是我会找个更成熟的……」

    就在芙蕾雅沉浸在自己的世界之前，身在人界米德加尔特躲雨的少年望向天空。

    他的眼睛当然无法看见天界阿斯嘉特。

    他只是看着空中满布的雨云喃喃说道：

    『太阳公公加油――』

    丰饶神芙蕾雅不由得使出全力。

    司掌丰收与天候的女神差点就要失手让人界发生严重的乾旱。

    「笨蛋！等一下，芙蕾雅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！汝没事对别人的丈夫心动什么劲啊？」

    「啊！芙、芙蕾雅妹妹，我是怎么了……？」

    「什么怎么了我还想问汝怎么了！而且控制天候应该是汝的哥哥弗雷的工作吧！不要偷窃别人的属性来耍帅啊，真幼稚！」

    压着流血的鼻子摇头晃脑的芙蕾雅终于恢复正常，人界米德加尔特的天气又变回温和的晴天。

    好不容易等到鼻血停止，芙蕾雅清清喉咙，试图抢回对话主动权的她把话说得刻薄：

    「所・以・呢――？掉进结婚这个人生坟墓的女武神妹妹在做什么喵？忙着应付做不完的家事照顾丈夫烦恼每天的关节痛累积身上的老人臭吗？」

    芙蕾雅以刻意的态度继续说下去：

    「可是可是我听说你们现在是分居难道才刚结婚感情就冷了吗――？呀哈哈！悲惨！超悲惨的！结婚几天就创下最短离婚纪录真是有够好笑的――！」

    「才、才没有那种事。」

    「喵？」

    「不、不对！现在的否定不是那种意思蠢蛋！我可是所谓的败者！只是不能忍受对胜者的侮辱而已！」

    「好了好了，你们一定发生过什么还是接下来会发生什么对吧？试着告诉芙蕾雅妹妹我如何呢？」

    芙蕾雅露出不凄好意的笑容，瓦尔特洛缇全身颤抖低声回答：

    「……其实三天之后要约会。」

    「啥？」

    芙蕾雅停下动作。

    弗丽嘉也是第一次听到这件事，惊讶地瞪大眼睛。

    瓦尔特洛缇用难以启齿的表情继续说道：

    「话说我刚从少年那里回来，所以现在才要观察他确认他的反应。我得好好分辨他的优点和缺点才行。」

    「……都已经结婚还……约会……？」

    「太青涩了！啊啊，瓦尔特洛缇！你怎么会如此青涩……！」

    弗丽嘉不知为何异常兴奋，这名女神与她的丈夫奥丁处得不好吗？

    「这次也是经过比试，既然在那场比试里落败，我就必须给予胜者恩惠。那个少年似乎把这种恩惠定义成约会，老实说奖品的名字是什么根本不重要。」

    「哎呀瓦尔特洛缇妹妹我输了――可是由我主动邀请需要太大的勇气了老实说这样一来我也松了一口气少年亲亲――」

    「……刚刚的台词有哪个部分可以让汝导出这样的结论，请汝说明一下。」

    「让那个肌肉棒子卫士海姆达尔负责这种工作完全是个错误，这种时候还是得让声音甜美的女神芙蕾雅妹妹来表现才行！」

    两位女神完全不在意瓦尔特洛缇的尖锐视线。

    美貌女神走近瓦尔特洛缇身边问道：

    「呐，呐，结婚后的约会是什么？那种事我还真的没体验过，完全无法想像。怎么样怎么样？你刚刚去的约会具体来说到底怎么样快点告诉我。」

    「又、又不是什么有趣的事。」

    单就实力来说属于最强等级的女武神――瓦尔特洛缇娓娓道来……

    2

    瓦尔特洛缇住在天界阿斯嘉特，少年住在人界米德加尔特，两人平常无法轻易交谈。

    为了能够取得联络，瓦尔特洛缇告诉少年。

    要呼唤我时就把信绑在自家屋顶的风向鸡，两只乌鸦会过去收信并且送到我这里。

    完全成了跑腿的雾尼和福金当然很不情愿，但是因为瓦尔特洛绽的眼光实在太恐怖，只好乖乖当起信鸽。

    事情就是从那封信开始的。

    看见信上的『好想跟瓦尔特洛缇约会――』瓦尔特洛缇立刻打翻装有天界美酒的酒杯，然后慌慌张张地去了人界米德加尔特一趟。

    「汝这个蠢蛋！我才不会接受这种无耻的要求！」

    「哇――瓦尔特洛缇来跟我约会了――」

    「咦，啥，不对！喂，不要擅自作主，我说了不要打开便当！」

    「？」

    「不要偏着头看着我蠢蛋。来比试吧，这种事必须靠比试来决定！若想提出无理要求，就先赢过我再说！」

    上次把能不能爬上世界树当成决定胜负的条件，结果却是彻底让人跌破眼镜，这回瓦尔特洛缇稍微学乖了。

    她不会再手下留情。

    女武神与人类的运动能力有着根本差别，大部分的比试，瓦尔特洛缇都能稳操胜券。

    就是这样，瓦尔特洛缇这次决定彻底浇熄少年的希望。

    「好、好――那就来比超级符文决斗卡吧――！」

    「可恶！竟然挑了从目标客层来看明显对自己有利的东西！」

    瓦尔特洛缇懊恼地搔着美丽的金发，但是她对这种使用木牌来进行的卡片游戏，并非一无所知。

    女武神召集与统率的战死者英灵，原本是人界米德加尔特的灵魂。透过他们，许多人界米德加尔特的文化因此流进天界阿斯嘉特。

    于是――

    「不、不过比试必须讲究公平性才行。现在我们得考虑双方的长处、短处来设定严格的规则……」

    「决斗开始！」

    「不要擅自开始！真是的这个年纪的人就是这样……！」

    「嘿嘿嘿，跟瓦尔特洛缇的约会是玩卡片游戏呢――」

    「现在这个是以约会为赌注的比试吧？还不算是约会！」

    「THURISAN与RAIDHO连结！两张重叠损伤四倍！」

    「等一下等一下！两张重叠是什么？」

    「瓦尔特洛缇不知道吗？这是第三代开始新增加的规则喔。」

    「这、这样啊，战死者带来的资讯还是比较旧。不过现在我把HAGALL翻转！损伤弹回到汝身上！」

    「翻转规则从第二代开始就取消罗。」

    「咦咦！等等，这种事汝要先说吧……！」

    「好了三张重叠，再来四张重叠损伤十六倍，瓦尔特洛缇的体力全没了！」

    「哇――哇――！」

    两人的约会就这样在不明就理当中决定了。

    瓦尔特洛缇的脸胀得通红，但是败者必须负起义务……

    「嗯嗯，嗯嗯嗯！然后呢接下来呢瓦尔特洛缇！赶快把具体的约会内容告诉芙蕾亚妹妹我吧！」

    「呃，不是，我就说了，这基本上是种惩罚，不是什么愉快的事。」

    瓦尔特洛缇的视线四处乱飘，吞吞吐吐地继续说下去……

    不管怎么样，输了就是输了。

    而约会就是约会。

    普通的人类少年是无法前往天界阿斯嘉特的（正确来说可以，但是人类来到天界事实上就等于死亡），所以只能由瓦尔特洛缇前往人界米德加尔特。

    本来约会应该由男方来主导，不过考虑到对方的年纪，自然无法期待经济能力。而且对于能够自由往来于九个世界，曾经到过各种王城、宫殿的瓦尔特洛缇来说，对方也不可能知道可以满足她的绝美风景。

    因此约会变成由瓦尔特洛缇主导。她驾着天界出产的白马，带着少年去游览人界各地的观光名胜。

    坐在白马上的少年说道：

    「……为什么瓦尔特洛缇会坐在我后面握着马的缰绳呢？」

    「不这样做汝会掉下去。」

    「感觉我好像被此尔特洛缇抱在怀里，正常来说我们两个的位子应该相反吧……？」

    「我们的身高差这么多，要是交换位子，汝在我背后就什么都看不见了。」

    「还有铠甲硬梆梆的好痛。」

    「汝、汝以为能直接碰我吗！这个蠢蛋！」

    「……」

    「比、比起那个汝应该多欣赏风景！我的事一点都不重要！汝看看眼前的景色，要不是骑着无论多么险峻的地方都能轻易跨越的天界白马是绝对着不到的！」

    3

    「事情就是这样。」

    虽然一开始兴致勃勃，不过结婚女神弗丽嘉和美貌女神芙蕾雅很快就听不下去。

    抱头的弗丽嘉似乎说不出话来，芙蕾雅也只能在一旁指摘：

    「……那个，我有个小问题想问。」

    「什么？」

    「为什么约会时要全副武装啦！穿着铠甲赴约的样子光是想像就很不搭！」

    「女武神本来就是这个装扮！而、而且对方姑且也是个男人啊，谁、谁、谁知道会发生什么事！」

    「咦？已经结婚了也不行吗？那你们的终点到底在哪里？什么时候才要合体真是搞不懂啊――！所以说你从结婚之后就一直把那个少年晾在一边吗？这样下去那个少年内心的原始欲望总有一天会让他爆炸吧――！」

    咦？瓦尔特洛缇浑身一震。

    「……什么？人类这种生物如果应对方式有误就会爆炸吗？」

    不不不不是那个意思。正要如此插嘴的海姆达尔被芙蕾雅用一只手呜住嘴巴，接着弗丽嘉对着他的腹部中央重重一踢，让他再也说不出话来。

    事到如今不管是误会还是怎样都好。

    必须好好矫正瓦尔特洛缇这个笨妻子。

    「很危险超级危险的说不定现在已经开始倒数计时罗？这方面的事情掌管结婚的弗丽嘉大人应该很清楚吧？」

    「呃，啊啊是呀呵呵呵。瓦尔特洛缇，所谓的结婚呢，是男女结合创造新世代的仪式，把仪式进行到一半就放着不管，就像是硬要筑堤截断流动的河川。累积的河水一旦冲破堤防会造成多严重的后果，你应该知道吧？」

    「……」

    接下来的一段时间，瓦尔特洛缇面色凝重地一动也不动。

    脱就对了，快把那身铠甲脱掉！为了那个少年，至少下次的约会要换上可爱的洋装赴约吧！女神们在心中不断如此默念。

    「……刚刚那些话听起来很可疑。」

    「啐！笨蛋竟然在这种时候动起脑筋来了！」

    「呵呵呵，果然如此，汝只是藉着扰乱我们的关系藉以取乐吧！没错没错，结婚就是灵魂之间的连结！就算不做那种无耻的事我们之间的关系也能直到永远！」

    「……咦，永远都是这样吗……」

    「……我们竟然养出这种满脑子只有胜负的孩子。」

    两位女神瞠目结舌，同时立刻决定今后的方针。

    用什么手段都行。

    只好让那个少年帮瓦尔特洛缇脱掉铠甲了！

    4

    于是结婚女神弗丽嘉降临人界米德加尔特。

    虽然和女武神一样利用彩虹桥来移动，不过弗丽嘉没有穿着极光之铠，所以登场时的效果没有那么豪华，但是这正合弗丽嘉的心意。

    将天界阿斯嘉特的旨意传达到人界是女武神的工作，神很少出现在人界……照理说是这样的，然而事实上主神奥丁就经常变身成人类或动物的模样来到人界米德加尔特（主要的目的是引诱人类互相残杀或发动战争）。正所谓上梁不正下梁歪，「神不可前往人界」的规定早已沦为空洞的口号。

    ……题外话，一旦有人擅自往来九个世界，必定会引发战争，不过结婚女神能够引发的战争大概只有夫妻吵架吧。或许就在此时此刻，世界上的某个角落正在上演屠龙战士与使用符文的魔女对决的戏码。

    弗丽嘉表面上打着「祝福在人界缔结的婚姻」这个旗号来到米德加尔特，使得部分幸运的新郎新娘打从心底大吃一惊之后，她来到某个少年居住的小房子。

    为了不吓到少年的双亲，正确来说是为了节省麻烦，她没有从正门拜访，而是从二楼的窗户直接进屋里。

    「你好，少年。」

    「姊姊是谁呀？」

    「很好很好，姊姊，呵呵呵，竟然叫我姊姊，呵呵呵呵！很好很好！」

    被搔中痒处的弗丽嘉不自觉地吃吃发笑，当她发现少年天真的脸孔露出不解的神情，连忙收起笑容，清清喉咙。

    这个少年是何方神圣？也许他拥有魅惑之类的追加攻击技能也说不定。

    「咳咳，我是弗丽嘉，是司掌结婚的女神，也可以算是瓦尔特洛缇的上司。虽说实际的上司是个名叫奥丁的战争狂，不过那家伙意外没用，所以就由我来担任，功劳会算到他的头上就是了。」

    「？」

    「不懂也没关系，我不是来谈论这件事的。」

    弗丽嘉在朴素的窗台上坐下。

    「你三天后要和瓦尔特洛缇约会吧？」

    「咦咦！姊姊怎么知道！姊姊是美女间谍吗？」

    「姊姊呵呵美女呵呵呵呵呵！……不是的，包括瓦尔特洛缇在内的九人女武神体制都是由我管理，她们的行程我当然知道。而且这次约会的问题在哪里我也清楚得很。」

    「……不能去吗？她有事吗？」

    「不不不，怎么会，其实我很赞成，只是照现在这样下去，约会铁定会以失败收场，所以我要请你帮忙去除某些不确定因素。」

    「不确定因素是什么？」

    「这个嘛。」

    弗丽嘉满脸微笑地开口：

    「说穿了就是瓦尔特洛缇的锁甲。只要拿掉那个东西，一切就能圆满顺利。」

    5

    另一头的天界阿斯嘉特，拚命阻挡女武神的卫士海姆达尔被狠狠推倒在地，瓦尔特洛缇气势汹汹地一步步走向三号跑道。

    美貌女神芙蕾雅的脸上流过冷汗。

    「哎呀――」

    「喂！芙蕾雅！这是什么意思？为什么不让我看人界的样子……唔啊啊啊！为何那个少年和弗丽嘉大人在一起！」

    「丑话说在前头，那可不是外遇，也不是在诱惑那个少年……应该说，如果是那么赞的任务，绝对是由芙蕾雅妹妹我来负责。虽然我讨厌结婚，但是偷吃的果实还是很让人垂涎三尺的――」

    「这种事我很清楚，而且我一点都不在乎那个少年跟谁说话！」

    「呜――少年，你的眼里只能有我瓦尔特洛缇喔――不管是借大腿给你睡还是用嘴巴喂你吃樱桃我都会做的――」

    「不、不要说这些让人听不懂的梦话汝这个蠢蛋，我要求汝解释现在是什么状况！」

    瓦尔特洛缇推开芙蕾雅，观察人界米德加尔特的状况。

    经过魔法强化的听觉立刻捕捉到少年的说话声。

    『咦咦，不用那样啦――』

    『为什么？你不也是被瓦尔特洛缇女性的一面吸引吗？既然如此，你不觉得至少在约会的时候，她应该脱掉那身铠甲，换件比较可爱的衣服吗？』

    『嗯――可是我喜欢那套铠甲。』

    然后。

    双手抱胸的瓦尔特洛缇稍微移开视线，同时用鼻子哼了一声。不过虽然表面上的态度如此，她真正的感觉早已清清楚楚写在脸上。

    芙蕾雅感到哭笑不得。

    「……果然是个男孩子――那种年纪的男孩子还是比较喜欢剑盾之类的东西吗？」

    「才不是这么简单汝这个蠢蛋。是那对一尘不染的眼睛看见女武神的神圣本质，看见纯白的光。」

    但是人界的少年接下来如此补充：

    『因此那身铠甲很性感所以我喜欢――』

    美貌女神芙蕾雅一边喊着「本质！你说那是本质！」一边捧腹大笑，瓦尔特洛缇把跑道当成出气筒，差点摧毁彩虹桥。

    6

    话虽如此，女神弗丽嘉也有她自己的目的。经过一番劝说之后，她最后用「脱下铠甲可以让约会更快乐喔？」的说法说服少年。

    女神弗丽嘉接着说明：

    「女武神身穿的铠甲是特制的，用普通的刀剑无法破坏，当然也很难用手脱下……如果叫你脱下极光你也搞不懂要怎么做吧？」

    「那要怎么办才好？」

    「到尼达贝里尔。」

    弗丽嘉笑着回答少年天真的疑问。

    「那是矮人居住的地下世界。他们的手艺非常灵巧，我们众神的工具和武器也是由他们制造。如果能请矮人出手帮忙，就能做出脱下女武神铠甲的工具。」

    「嗯嗯。」

    照理来说，人界米德加尔特的人类绝不会想靠近位在地底深处的具世界，但是这个少年果然没有那种概念。

    结婚女神弗丽嘉没有多做说明，看来是打算尽快推行计划。

    「上次的约会之所以会失败，原因多半是女武神穿着工作服时无法抛开职业意识的关系。只要脱掉铠甲换上可爱的洋装，瓦尔特洛缇一定会展现出与工作中不同的一面。」

    「喔――谢谢姊姊――」

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！那么我就告辞了。虽说为了你的安全我应该陪你去才对，可是身为结婚女神的我不能过度介入男女的感情。」

    「再见姊姊――」

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    最后女神弗丽嘉不知为何像个怪盗似地大笑离开，看来她对于少年毫无虚假的天真称赞满意到了极点。

    就是这样。

    继天界阿斯嘉特之旅后，前往地底世界尼达贝里尔的旅程开始了。

    7

    「可是啊――」

    在天界阿斯嘉特，有个女神摆出不耐烦的样子。

    她是芙蕾雅。

    「虽说弗丽嘉大人做了那么多，不过那样真的没问题吗？」

    「什么意思？」

    「我承认那个少年长得很可爱是会让人想要一口吃下去的类型应该说我看得都忍不住流口水了，可是他会不会太过瘦弱了点？老实说我不认为他可以用走的到达地底世界尼达贝里尔。」

    「没、没这回事！别看他那样，他是很坚强的人，别忘了他连世界树也敢毫不犹豫地挑战，相比起来地下世界算什么……啊！」

    「……（嘿嘿。）」

    「汝的笑容看起来像是在看什么好戏啊芙蕾雅――！身为一个败者去反驳对胜者的侮辱有什么不对吗？」

    「噗――才没有那种事我的达令最强最帅了谁敢说那个少年的坏话我绝不原谅他――」

    「……今晚的主菜就决定是姜烧母猪排好了……？」

    「这样的话来打赌比一场吧？芙蕾雅妹妹我最近偶尔会想要个新的饰品――如果那个少年没办法到达地底世界尼达贝里尔，你就把头上的那个羽饰给我吧――！」

    「啥，没了遭东西我不就变成普通路人吗？这样谁都看不出我是女武神吧？」

    「可是你一定会赢吧？只要赢了就没事吧？反正那个少年那么坚强，去一趟地底世界尼达贝里尔根本不是什么大不了的事嘛嘿嘿嘿。」

    「呜呜！但、但是就算我赢了这场比试也没什么好处吧？」

    「哎呀到时候就让芙蕾稚妹妹我来教导你女人与女人之间的愉悦……没事我开开玩笑而已。」

    看着瓦尔特洛缇拿出灭雷之枪，美貌女神芙蕾雅也只能不甘不愿地订正自己的说法。

    「要不然这样吧，身为拥有丰收和多产属性的女神，我就让长在那个少年家庭院里的芦笋大丰收吧？」

    「……这样我还是没有好处……算了，要是能让那个少年满足，以后逞强挑战一些奇怪比试的机会也会减少吧。凭着调整往后可能发生比试的频率这点来说对我也算是有好处。」

    「瓦尔特洛缇妹妹好想看到那个少年高兴的表情不管水里来火里去我都愿意为了达令付出一切所以快摸摸我的头――」

    「来试试看汝被倒吊还能不能说出一样的梦话如何……？」

    「要绑的话请用M字绑法。」

    赌局就此确定。

    瓦尔特洛缇赌的是「少年可以到达地底世界尼达贝里尔」，芙蕾雅赌的是「少年无法到达地底世界尼达贝里尔」。

    「（……笨蛋，你忘了当那个少年到达地底世界尼达贝里尔之后会发生什么事吗？你就让那个少年脱掉极光之铠乖乖变得可爱吧瓦尔特洛缇喵哈哈哈――！）」

    「嗯？汝说什么？」

    「没事喵喵！那么打赌的内容也决定了，来观察人界米德加尔特的样子吧――！」

    「是这样没错。」

    瓦尔特洛缇虽然接受赌局，还是有不放心的地方。

    「喂，芙蕾雅。」

    「怎么？」

    「那个少年没问题吧？之前攀登世界树到天界阿斯嘉特时，他不是因为气压和高度问题差点死掉吗？这次应该不会发生那种事吧？」

    「很难说呢。」

    这回轮到卫士海姆达尔认真回答。

    「这次多半不会发生气压和高度的问题，毕竟只是一直往下钻。不过要前往地底世界当然得往洞窟的深处一直钻进去，空间变得狭窄之后，有氧气不足的风险，而且也有可能碰上有毒的火山气体，很难说是没有风险。」

    「没有什么对策吗？我可不想像上次那样在千钧一发之际上演救人的戏码。」

    那都是因为你死要面子的缘故吧。在场所有人同时如此心想，只是没有人说出口。

    海姆达尔乖乖回答：

    「矿工们似乎会利用黄莺，当氧气不足或是有毒气时，黄莺会用特殊的反应让矿工知道危险。」

    「……」

    于是瓦尔特洛缇的眼光落在两只傅令乌鸦――雾尼和福金身上。

    他们（？）异口同声表示抗议。

    「这么危险的工作我才不要！」

    「当个摆明负责送死的探测器也太惨了！」

    于是女武神举起灭雷之枪。

    「……既然这么会叫，看来一定可以达成任务吧。快去。」

    把乌鸦派往少年身边之后，美貌女神芙蕾雅对瓦尔特洛缇说道：

    「可是地底世界要怎么观察呀？像现在这样从跑道往下看是看不到的吧？」

    「海姆达尔，把号角拿来。」

    面对伸向自己的右手，卫士海姆达尔浑身一震。

    不理会他的反应，瓦尔特洛缇说道：

    「就是那个加拉尔号角。我记得它可以伸长到地上的约顿海姆，用来吸取那里的智慧之水吧。只要把号角伸长到地底世界就可以观察那个少年的行动了。」

    「不、不行啦！加拉尔号角是用来对整个天界发出警报的号角！最终战争诸神的黄昏随时都有可能开始啊！探知它的发生并且知会全军是我这个卫士的责任！所以我不能把加拉尔号角交出……！」

    「真是的。」

    瓦尔特洛缇缓缓摇头。

    「……汝是在叫我又要变成暴君吗？」

    「又来了！我要步上雾尼和福金的后尘了！」

    从海姆达尔手中夺取号角，瓦尔特洛缇用魔法之力让号角伸长，一下子就伸到人界米德加尔特，接着挖开地面，延伸到通往地底世界的洞窟。

    瓦尔特洛缇和芙蕾雅望向号角的洞口。

    「嗯，这样就能观察了。」

    「……我大概知道奥丁大人为什么那么担心你们的婚姻。没关系啦，银河第一的美少女芙蕾雅妹妹只要有趣什么都好就是了――！」

    「汝又在胡乱猜测什么了蠢蛋！」

    或许是因为魔法的效果，刺进地面的加拉尔号角只要稍微一摇，虽然是在土里也能顺畅移动，用来捕捉少年的行踪看来不是问题。

    看看地底的样子，少年还在洞窟的入口附近，似乎正在确认自己的随身物品。

    『手帕带了，肚子饿了要吃的点心带了，水壶带了。好――出发――』

    「又是这种超轻装！竟然穿着凉鞋，而且明明要进洞窟，却连照明的东西都没带！」

    「哎呀手滑了。」

    芙蕾雅故意咳了一声，把火把丢进号角的洞里。喀啦喀啦喀啦喀啦，一阵硬物撞击的声音之后，火把从少年所在的洞窟上方掉落。

    『？』

    少年露出有些讶异的表情，接着便捡起火把往洞窟深处走去。

    「那样不算犯规吗？」

    「打从一开始就没有规则吧。」

    随口驳回瓦尔特洛缇的疑问，芙蕾雅继续观察。

    洞窟的构造十分复杂而且范围广大。事实上地底世界分成两个部分，复杂的洞窟有的是从地上通往两个世界，有的连接地底世界尼达贝里尔与地底世界瓦特海姆，少年等于是身处在错综复杂的道路网中。

    『尼达贝里尔、尼达布鲁尔……』

    「糟了……因为名字太难念，结果念着念着就变成别的名字了！」

    「迷路的前兆呢。」

    「不过那边应该有路牌……」

    「既然有连通瓦特海姆，黑暗妖精之类的东西应该也会走那些通道吧？那些爱恶作剧的家伙会不会对路牌动手脚啊？」

    天界的居民感到忐忑不安，然而意外的是途中没有发生太大的麻烦，少年顺利地不断往洞窟深处前进。

    偷偷监视少年的乌鸦雾尼和福金也没有因为缺氧或毒气而大吵大闹。

    「什么嘛。没想到这么普通一点都不有趣――」

    「赌他会在中途放弃的汝当然无聊，但是对于赌他平安到达的我来说可是十分顺利。任何事都是普通最好，普通万岁！我们不需要波澜壮阔的人生！」

    「真是的真是的好担心瓦尔特洛缇妹妹好担心那个少年喔他会不会受伤会不会迷路要是他平安回来我一定要紧紧抱住他――」

    「不、不要因为无聊就开始说些奇怪的梦话这个蠢蛋！」

    「……倒是你说什么普通普通，这是在否定生为女武神的存在意义吧？你的任务不就是见证人类戏剧性地死去然后回收灵魂吗――」

    芙蕾雅哭笑不得地叹气：

    「不过到地底世界尼达贝里尔的目的，应该是要请矮人帮他制造工具吧？可是他们做的东西――不是都要用黄金制作吗？而且都是些有点『问题』的东西。这样真的没事吗？也许从现在开始才是重头戏呢……」

    「嘘，等等，好像有什么人正在靠近少年。」

    虽然洞窟入口附近的构造非常复杂，但是进入通往地底世界尼达贝里尔的路之后，通道几乎是沿着世界树根部延伸的一条路。在通道的另一头，有个人影朝着少年的方向走来。

    「是矮人吗？」

    「那些家伙没有那么高，呜呃！那是……！」

    看见少年手中的火把照映出来的那张脸，瓦尔特洛缇惊讶得说不出话来。

    人影对着不知对方身分的少年说道：

    『哎呀真巧，竟然能在这种地方遇到米德加尔特的人。』

    『哥哥是谁？』

    『哈哈哈，很遗憾你那个技能对男神没用。』

    面对能够在无意识间令弗丽嘉心情愉快的言语，人影只是笑了一笑，身为男神的他笑着回答：

    『我是洛基。虽然出身有点复杂，但也是阿萨神族的一员。』

    于是女武神企图把手边所有的武器防具全都塞进号角的洞里。

    九个世界的军事平衡差点就要被众神的宝物破坏，幸好芙蕾雅连忙阻止她。

    「不、不要阻止我！是洛基，是那个洛基啊！是那个开个玩笑就把光神巴德尔杀掉，为了好玩把收获女神希芙的金发剃光，还毫无节制地生下芬里尔跟赫尔那些东西，为最终战争诸神的黄昏埋下原因的那个洛基啊！什么叫真巧根本是睁眼说瞎话！那家伙铁定是早就等在那里要骚扰他！」

    「虽说百分之百是那样没错但是冷静点！你差点就要毁灭世界了！」

    「为了保护比试的公平我非得这么做不可！」

    「是是是反正你就是想亲亲想跟那个少年亲亲亲亲对吧！」

    芙蕾雅试着从后面架住瓦尔特洛缇，只是马上就被甩开，美貌女神只好让平时当成坐骑的巨大山猪撞上去争取时间，然而在这段时间里，地下洞窟内的少年和洛基继续对话。

    『哥哥是来做什么的？』

    『来拜托矮人们帮我制作魔法工具啊。哎呀都是因为我剃光希芙的头发，索尔那家伙超生气的，所以得弄些代替的头发来才行。』

    『我也是――』

    『你也把女神的头发剃光了?』

    『我也是来拜托矮人制作工具的。』

    『哈――哈――原来如此，不过矮人可不是好说话的家伙，如果只是拜托他们铁定会被狠狠海削一笔，最后他们还会逃走。』

    『是吗？』

    『嗯，所以拜托他们事情时需要一些诀窍。』

    这时瓦尔特洛缇全身起了鸡皮疙瘩。

    「太恶心了！那张皮笑肉不笑的脸太恶心了！哇――哇――！现在就给我离开那个少年！」

    「就叫你冷静点……！那家伙是个大变态没错幸好是个男神！就这点来看他不会对那个少年出手你先放心吧！」

    「我不是说这个，我是担心比试的公平性，还有那个少年的性命安危！」

    「表面上的理由我听够了！反正那样的组合不会亲亲的你放心吧！」

    唔，嗯。瓦尔特洛缇终于稍微冷静一点。但是这时卫士海姆达尔在一旁插嘴：

    「……不过也有可能上演男男恋的戏码不是吗？」

    「唔！没错果然还是太危险了！这么说来之前洛基变身成马时，不是还被巨人骑的另一匹马上了，最后还生下斯雷普尼尔不是吗！跟马做而且还是零号！在性癖方面没有一个神比他更不值得信任吧！」

    「海姆达尔你这混蛋太多嘴了……！没、没事没事。虽然那样的故事发展芙蕾雅妹我想起来也有点忍不住流口水，可是那种让少女垂涎欲滴的状况绝对不会发生！」

    不断安抚愤怒的女武神，芙蕾雅擦拭额上的冷汗。

    这段时间地底洞窟里的对话依然继续。

    『要怎么样才能让他们帮忙制作工具呢？』

    『很简单，只要……』

    8

    接受洛基口头建议的少年告别男神，再次独自一人往洞窟深处前进。

    至于在天界阿斯嘉特，从激动当中清醒过来的瓦尔特洛缇，正因为强烈的自我厌恶而跪在地上。

    「……我竟然为了一个少年激动成这样……？」

    「唉呀以结婚的夫妻来说这样的反应还不坏吧？」

    在途中吃了点心，用水壶里的水滋润喉咙，吃过黑麦做的硬面包填饱肚子之后，少年终于来到洞窟的终点。

    那里是矮人们居住的地底世界尼达贝里尔的入口。

    「看来这次是平安无事地到达异世界了。哈哈哈！这场赌局是我赢了！」

    「是是是，我会让那个少年的芦笋大丰收的。干脆弄出芦笋森林好了。」

    「……为什么汝明明输了却一点也不难过？」

    （当然是因为把你的铠甲脱下来的计划就快成功了，嘿嘿嘿。）

    美貌女神芙蕾雅隐藏真正的心意随口说道：

    「因为上次的难度太高啦，什么靠自己的力量爬上世界树之类的。」

    「哼、哼！那可是一场由女武神正式认定，以婚姻的形式左右双方命运的比试！那种程度的难度是应该的！」

    「你到底是想逼死他还是想对他好啊？」

    少年进入地底世界尼达贝里尔。

    与潮湿的洞窟不同，此地到处闪耀黄金光辉。这不是一种比喻，事实上所有的建筑物和道路都是以纯金堆砌而成。此地的景象对天界的居民来说显得有些庸俗，但是完全足以深深刺激人类的欲望。

    矮人的身高大约只有人类的一半左右，全身肌肤呈现浅黑色。他们既是采掘金属的矿工，也是锻链金属的锻造师。

    因此。

    『不好意思，请问锻造师在哪里？』

    『不知道。』

    『我是说把铁放进热的地方然后用锤子敲打的锻造师。』

    『？』

    「不行不行，那样不行啊少年。」

    女武神抱头大喊，但是她的声音传不到少年耳中。

    「每一个矮人都拥有锻造的技能，所以对他们来说根本没有『锻造师』这种职业。明明要找的人物就在眼前，依照那种问法找再久都找不到啊。」

    「……这个样子与其说是新婚夫妻不如说是妈妈和小孩。」

    就是这样，在一连串鸡同鸭讲的对话之后，少年似乎总算察觉不对劲，从往来于黄金道路的矮人之中找了一个问道：

    『告诉我哪里有帮忙制作工具的矮人。』

    「哼、哼。早就该这么说了真是的连这么简单的事都要花那么久的时间才注意到所以说没用的家伙就是这样……」

    「这位太太你的脸上可是写着很多东西喔。要不要我把你那张带着笑容的脸上写的东西念出来呀？」

    少年在矮人的带领之下，来到矮人的工坊。

    矮人对着他问道：

    『你想要什么？』

    『嗯――有没有能脱掉女武神铠甲的工具呢――弗丽嘉姊姊说那样可以让下次的约会更好玩――』

    「什么？我一直以为这是一场比试所以一直帮他加油，可是如果他成功了我的铠甲不就会被脱掉吗！」

    「你到现在才发现啊！但是已经太迟了！」

    瓦尔特洛缇慌忙用双手遮住胸口，矮人的下一个问题传入她的耳中。

    『代价呢？』

    「可是等一下……等等，呐，我说等一下。」

    「什么？」

    「可以吗？就这样让矮人做出黄金工具真的好吗？」

    「当、当然不好！脱掉这身铠甲这种事简直难以想像！可、可是假如，我是说假如，那个工具完成之后，那个少年要是正式向我提出要求，届时没办法只好……」

    「不是那个啦暴露狂。」

    芙蕾雅冷冷地说道：

    「矮人制作的工具性能可是高明到连阿萨神族都没有办法模仿喔。雷神索尔的妙尔尼尔，还有主神奥丁的昆古尼尔都是矮人制作的。」

    「那又怎么样？」

    「可是他们使用的黄金上头带有诅咒。」

    芙蕾雅表情凝重地说下去：

    「特别是像刚刚洛基『建议』的那样，委托的人最后不肯付出代价时。事实上我们使用的工具都有矮人的诅咒。我们之所以没有受害，是因为身为神的属性可以抵挡诅咒的力量。但如果是没有抵抗能力的人类拿到那种工具……」

    「……」

    「洛基从矮人安德瓦利那里夺得的黄金辗转落到人类齐格飞手上，最后成了这个连恶龙法夫纳都能斩杀的英雄惨遭杀害的原因之一。还有像是魔剑达因斯雷夫，虽然是把人类也能运用的武器，却被认为是引发最终战争诸神的黄昏的导火线之一。你自己应该也听过不少这方面的事吧？这类的故事一点也不稀奇。常有人说人类无法使用众神的武器，其实那根本是骗人的，事实上是因为人类无法承受矮人的诅咒。」

    「那、那、那么……」

    瓦尔特洛缇用颤抖的声音问道：

    「那个少年得到矮人制造的黄金工具之后会怎么样？」

    「嗯――？」

    芙蕾雅把视线看向正上方。

    「应该会死吧？」

    9

    镜头转到天界殿堂瓦尔哈拉，主神奥丁正在打着他的如意算盘。

    「……真是费了不少工夫，没想到连恶神洛基都跑出来了。不过这下子那个少年终于也要变成战死者的一分子了。」

    「父亲大人的意思是？」

    发问者是奥丁的儿子雷神素尔。

    上次索尔被发飙的瓦尔特洛缇狠狠修理一顿，甚至还在雷电对决之中败阵，使得他身为神的存在意义岌岌可危，幸好到目前为止他还勉强保有雷神的地位。

    奥丁在王座上换个轻松的姿势，对索尔说道：

    「没什么，我的妻子弗丽嘉怂恿人类少年去做某件事。我稍微观察一下事情经过，发现比起阻碍它，静静看着事情成功对我们更有利。」

    「您是说让矮人制造工具那件事吗？」

    「嗯，对我们阿萨神族来说矮人的诅咒根本不痛不痒，但是如果没有防卫能力的人类拿到矮人的工具，那个人的结局就只有一种。」

    奥丁不怀好意地笑道：

    「跨越不同世界的行为必将导致死亡，上次的经验没有让他学会这件事吗？」

    「呵呵，哈哈哈！所以我们可以这样想，同时拥有如此惊人毅力与勇气的少年就要加入战死者英灵的行列啦！非常好！」

    「没错没错！人界米德加尔特虽然住着各式各样的人类，但是有勇气跨越两个异世界的人类少之又少！出于对世界树的敬畏．还有对异世界的莫名不安，生在人界的普通灵魂根本连挑战的想法都不会有！这个少年一定会成为相当不得了的战死者！而且九人一组的华格纳式女武神体制也会恢复原状，这样一来应付最终战争诸神的黄昏的准备工作就无懈可击！」

    啊哈哈哈哈！看着完全变成反派角色的主人，结婚女神弗丽嘉忍不住头痛起来。

    「……你应该不至于以为那么简单就能如你所愿吧？」

    「这次可是你的失误喔弗丽嘉！我可是完全没有插手，是你亲自把曾经获救一次的少年灵魂奉献给我的！」

    「……唉，你的语气简直像个大魔王。」

    越来越头痛的弗丽嘉叹了口气：

    「而且既然计划是我想的，难道你以为我会连那种事都没考虑就去找那个少年吗？」

    「现在说什么都太迟了！那个少年已经向矮人提出制造黄金工具的委托，只要接受矮人制造的工具诅咒就会发动，生于人界的灵魂绝对无法抵抗。就算女武神还是女神从远处给予庇护，那个少年的命运也不会改变。临时给予的庇护是没用的，只有生而为神者自己为自己施加的保护才能抵挡矮人的诅咒！」

    弗丽嘉一副无话可说的表情摇摇头，还是补充一句：

    「……话是这么说，不过你们还是先应付眼前的危机比较好。」

    「唔？」

    「母亲大人的意思是？」

    「虽然嘴巴说只会旁观，但是如果事情发展不如你的预料，你还是打算插手让那个少年变成战死者的一分子不是吗？对于利用这种纯洁意志的人，你是怎么命令瓦尔特洛缇加以处理的呢？」

    「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………呃。」

    主神奥丁想起不久前受到的心灵创伤。

    轰隆！！！

    蓝白色的闪光从外侧贯穿大厅墙壁，一名女武神踏着沉重的脚步，从瓦砾堆的另一边走过来。

    「噫、噫噫噫！噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    完全陷入混乱的奥丁急忙想要抓起神枪昆古尼尔，但是他的武器随即被灭雷之枪无情地刺中，带着火花滚到大厅角落。

    一只手扑空，姿势显得有些愚蠢的奥丁几乎快要流下眼泪。

    「我、我是主神！我可是主神――！」

    「……权势高低与力量强弱没有因果关系这个蠢蛋。要不要我在汝被巨狼芬里尔吞掉之前把汝碎尸万段啊？」

    「可恶――！果然是因为那个少年擅自跨越九个世界，现在才会发生这种扭曲的战争吗――！」

    面对表情比毒龙还要狰狞的瓦尔特洛缇，结婚女神弗丽嘉叹口气。

    「瓦尔特洛缇，冷静一点。」

    「话说汝是这次事件的主谋吧！」

    「没、没错没错！我可是什么都没做，只是在一旁看着喔！叫那个少年到地底世界尼达贝里尔去的是弗丽嘉！是她让那家伙拜托矮人制造黄金工具的！一切都是她的错！」

    不理会彻底贯彻三流反派角色路线的奥丁，弗丽嘉对瓦尔特洛缇说道：

    「你先冷静下来吧。没事的，事情的结果绝对不会像那个胡子大叔说的那样。」

    「……什么意思？」

    「矮人制造的黄金工具和武器确实被施加诅咒，而且人类无法抵抗那种诅咒。」

    弗丽嘉先是承认这个事实。

    「但是那个诅咒是有某种规则的。」

    「？」

    10

    虽然还没能放下心中的石头，瓦尔特洛缇还是和结婚女神弗丽嘉一起回到彩虹桥。这时一直在三号跑道监视地底世界尼达贝里尔的美貌女神芙蕾雅开口：

    「喔――！你们看你们看！事情变得很有趣喔――！」

    「发生什么事……」

    瓦尔特洛缇疑惑地往加拉尔号角的洞口看去。

    『嗯，这样就行了吧。』

    『哇――哇――！谢谢你！』

    「喂、喂！矮人制造的黄金工具已经交到他的手上了！那样一来矮人的诅咒不就要发动了吗！」

    「嘘，看仔细一点瓦尔特洛缇。」

    『是多功能刀耶――喀嚓喀嚓！』

    『哈哈哈，那东西的每个零件都可以自动把女武神的铠甲脱掉，只要按下那边的按钮再把工具拿起来，之后它就会帮你搞定一切啦。』

    「……怎么了？看起来不像是被诅咒的样子。」

    「那是当然的，因为诅咒根本不存在。」

    弗丽嘉一副理所当然的表情开口。

    啥？瓦尔特洛缇停下动作，结婚女神继续说道：

    「矮人之所以对黄金下诅咒，是因为阿萨神族对于矮人们的劳动没有支付应有的报酬。在大部分的状况下，他们找矮人制造工具之后是不会付钱的，更狠的甚至从一开始就用武器胁迫矮人制造工具。」

    「也是，主神是热爱战争的胡子大叔，加上力气又多得用不完，结果就是每个神族做的事都差不多。」

    「在那种情况下被迫制造道具的矮人就算下一两个诅咒也不是什么奇怪的事。只是那些把『以力服人』视为理所当然的战争狂，对于这种微妙的心理完全无法理解。」

    「那、那么……？」

    「你一定是看到一半就发飙去袭击瓦尔哈拉了吧？所以才没看到中间发生的事。芙蕾雅，能请你说说瓦尔特洛缇离开这里之后发坐了什么事吗？」

    「这个嘛――其实不是什么精彩的故事喔――？」

    芙蕾雅望向空中，用闲话家常的语气开口：

    「问了『要做的东西』之后，矮人询问代价是多少，说穿了就是问你带多少钱啦。」

    「如果是阿萨神族这时不是说谎，就是用暴力威胁呢。」

    「然后那个少年这么回答：我只有这么多，这些就是全部了。嗯――大概是七枚银币左右吧？」

    「……那样矮人会生气吧。听说他们总是要求对方付出与自己的劳动相当的报酬不是吗？那可是与众神的武器同等的工艺品，七枚人界米德加尔特的银币怎么想都不够吧。」

    「但是事情却不是这样。」

    「？」

    「看见那些不起眼的银币，矮人如此询问少年。他问这些银币是花多少时间赚来的。」

    芙蕾雅耸肩继续说道：

    「那个少年回答那几乎是他工作一个月的全部所得。是什么来着？好像是在酿蜂蜜酒的师傅那里接受职业训练时，靠着帮忙工作赚来的零用钱吧？」

    「……」

    「于是矮人笑着回答：既然这样我也得拿出一个月份的真工夫来回应才行。讨――厌――闪亮美女芙蕾雅妹妹最――讨厌这种满是汗臭味的对话了。」

    「就是这么回事。」

    结婚女神弗丽嘉做出结论：

    「矮人看的不是金额多寡，而是根据获得那些金额所付出的努力来工作。对于支配九个世界的阿萨神族来说，就算拿出堆积如山的金币也只是举手之劳，矮人不会因为那种东西而心动，对于连那种程度的金额也不愿付出的对象更是只会投以失望和憎恨。」

    「可是……那个少年……不一样吗？」

    「矮人的诅咒与他们的职业道德和诚意是一体两面，会下诅咒也因为身为锻造师的自尊遭到背叛，所以只要从一开始就对他们的专业技术表达敬意并且认真交涉，根本不会有什么诅咒。当然，瓦尔特洛缇应该也很清楚那个少年的个性，至少我是在清楚这一点的情况下提出这次的计划。」

    弗丽嘉稍微停顿了一下，又接着说下去：

    「奥丁他们只是试图利用一场对那个少年而言不可能失败的赌局，最后自食恶果。这样你还有理由生气吗？」

    11

    就是这样，整件事看似已经圆满解决，但是对瓦尔特洛缇来说还有另外一个问题。

    没错。

    「那个少年竟然得到脱下女武神铠甲的工具！这、这、这代表什么？用无声的压力叫我脱的意思吗？」

    「……你不觉得穿着完全武装的监甲去赴约很恶心吗――军事狂根本是臭男人的玩意！男生才不希望女生变成那样！还是你希望你的丈夫染上喜欢汗臭味的恋物癖！」

    「呃的确要是他只喜欢待在夏天的体育馆我当然会很困扰汝这个蠢蛋！」

    「那就脱掉啊！脱了它！脱――掉、脱――掉！」

    「无法接受……虽然无法接受，不过既然黄金工具已经做出来了，我也没办法抵抗吧？毕竟矮人制造的工具一向针对众神的属性。就像雷神索尔的雷锤妙尔尼尔，或是主神奥丁的神枪昆古尼尔，用来脱去女武神铠甲的工具，一定有着无论在何种状况下都能够脱掉铠甲的效力。」

    「既然明白瓦尔特洛缇妹妹我们来挑件可爱的洋装吧要选连身洋装还是窄版裤呢哇哈哈哈哈哈――！今天来试一下那种绳子的绑法有点复杂平常绝对不会去穿的内衣吧――！」

    「就算只是妄想也不用汝多管闲事……！」

    可恶这个女武神怎么这么难搞。美貌女神芙蕾雅显得很不耐烦，这时卫士海姆达尔又说了多余的话：

    「我说啊，要是那么不想脱掉铠甲也可以抵抗吧？就算有脱掉铠甲的工具，对手终究只是个人类，女武神要是认真起来根本噫呀噫呀啊啊啊――！」

    被美貌女神芙蕾雅当成坐骑的巨大山猪冲撞卫士海姆达尔，拖着他在跑道上绕来绕去。

    要是她听见奇怪的情报之后又耍脾气就麻烦了。

    在满脸笑容的美貌女神芙蕾雅目送下，瓦尔特洛缇跨上白马。

    「那么我去执行那个名叫约会的任务。没办法，这是三天前就决定好的事！」

    「是是是――既然如此为了给胜利者多点奖励，就让爱与欲望的女神芙蕾雅妹妹也加入来个3P……没事我什么都没说。」

    美貌女神看见直指自己的灭雷之枪马上闭嘴。

    瓦尔特洛缇与白马一起利用彩虹桥将自身的「存在」转换成无数的粒子，一面在空中画出不自然的极光一面降临人界。

    在女武神离开之后的三号跑道，出现一道身影。

    是结婚女神弗丽嘉。

    「……情况如何？」

    「现在正精彩。喔，瓦尔特洛缇遇到那个少年了！」

    「喔喔！瓦尔特洛缇把那个少年带到没有人的水车小屋里了！」

    「也是，要是突然跑到少年家里父母肯定会吓一大跳。说不定还会以为自己的孩子要英年早逝了之类的。」

    『唔，嗯。既然汝不喜欢铠甲，要我脱掉也是可以，可是在别人面前脱我会很困扰。』

    「真的吗！要让那个少年亲手脱掉吗！难、难道她是喜欢姊姊亲自教你的类型――！」

    『我考虑人界的审美观，准备了几套跟汝说的约会比较搭配的服装。不过要换上那些衣服就必须先把铠甲脱掉。』

    「咦，是这样吗！好不容易才脱掉竟然是直接换衣服去约会！明明那个水车小屋就是终点接下来还想去哪里？那家伙根本就是吊人胃口的女王嘛！换个角度来看其实是高手中的高手嘛！」

    「……瓦尔特洛缇到底有没有好好想过约会之后要做的事呢？」

    少年多半没有搞清楚刚才那番话的意思，就这么拿出矮人帮他制造的黄金工具。喀嚓喀嚓喀嚓！多功能刀状的工具随即展开成了各式各样的装置。

    『近、近距离看起来还真可怕，汝、汝要温柔一点。』

    『我也是第一次，不太懂要怎么做。』

    『慢慢来，总之慢慢来，好吗？。

    「只听对话感觉很色啊！实际上却是离那档子事越来越远简直难以置信！」

    「不管是站在结婚女神还是爱欲女神的立场，这个样子都有种遭到亵渎的感觉……」

    无论如何，只要女武神就此把铠甲脱掉，状况应该多少会前进一点吧。

    只要脱下象征职业意识的铠甲，再换上有女人味的可爱衣服，也许就能看见瓦尔特洛缇私底下的另外一面。

    所谓的约会就是这么一回事。

    要在不凭藉结婚或是爱欲之类的神力帮助下加深两人的感情，就要花费相当程度的时间。但是那两个人有的是时间，与其操之过急催促他们，还不如让他们用自己的步调发展，或仵能让他们的感情更加稳固。

    两名女神就这么用温暖的眼神看着底下的两人。

    『咦？』

    『怎么了？』

    『脱下铠甲需要的装置明明一共八个，还有一个装置没有用上。』

    「这么说来。」

    结婚女神弗丽嘉喃喃说道：

    「矮人在用黄金制造工具时，如果材料有剩好像会顺手制作别的工具。众神的主要武器里也有不少是『随手』做出来的。」

    「……随手就能改变众神的实力排名，矮人果然可怕――」

    两名女神如此交谈的同时，人界米德加尔特的状况变得有些奇怪。

    『嗯――姑且用用看吧。』

    『没问题吗？』

    『不知道，嘿！』

    『不知道就不要随便乱……唔哇――！』

    瓦尔特洛缇难得发出紧张的叫声。

    弗丽嘉和芙蕾雅连忙往地上看去，她们眼前出现这个情景――

    少年手中的多功能刀钻出许多滑溜溜，看起来完全不像是金属的触手状物体，并且以完全无视质量守恒定律的方式迅速增加变大。

    『那、那、那是什么？那是用来做什么的！』

    『到底是用来做什么的呢？』

    『呃，不是吧，汝怎么会是露出不解的神情……算了……呃……反正看也知道是用来做那种事的……』

    『咦――？这里有个按钮――』

    『不要再乱碰了汝这个蠢蛋！要是这些东西一起缠上来并且开始振动的话我该怎么办？可恶，奇幻的东西就是这样！』

    完全没在听人说话的少年按下按钮，多功能刀的握柄传来矮人熟悉的声音。

    『啊――该怎么说，既然材料有剩，依照我们的习惯总得顺手做些什么东西，不过这次还真是不知该做什么。给你一把不管什么对手的头都能敲碎的锤子你也用不到吧。』

    『那、那跟这些触手有什么关系……？』

    『所以我想到了。你想要能脱下女武神铠甲的工具，可是女人并非脱光就没事了。我看你也不像是对女人有一套的样子，所以我想说随手做的东西最好也跟那方面有关系。』

    『……』

    『那个可是启动之后就会自动把女武神送上天国的魔法装置喔！不管对方是老古板还是性冷感都没关系，只要搭配脱下铠甲的工具一起使用，在面对女武神时就可以说是无敌的！啊哈哈！我一说出这个点子，附近的矮人全都集合起来拿出真本事！因为性能实在太强大，女武神说不定会翻白眼口吐白沫！』

    那个玩具好像不错……看得双眼发亮的芙蕾雅说的话没能传到人界。

    原本气氛相当不错的水车小屋，此刻的气氛（少年还是完全搞不清楚状况，只因为瓦尔特洛缇一个人的杀气）完全冷却。瓦尔特洛缇默默地从地板站起来，没收少年手中的黄金工具，接着毫无意义地整理根本没有被脱下的铠甲。

    然后她用右手握紧闪耀白光的灭雷之枪，对着一脸不解的少年说道：

    「……等我一下。」

    然后。

    众神的愤怒降临地底世界尼达贝里尔。

第一卷 第三话 神族与巨人的差别可说极度不公平

    1

    某月某日。

    少年和瓦尔特洛缇吵架了。

    那是发生在约会途中的事。顺道一提，这次的约会（表面上）也是以少年向不情愿的瓦尔特洛缇提出比试要求的形式加以实现。两人在海边比赛钓鱼，少年从头到尾只钓到靴子和水桶，失望的他在时间结束之前的最后关头钩到海洋女神澜恩的衣服，反过来赢了比试（至于女神澜恩被钓上来时呈现半裸状态，惹得瓦尔特洛缇十分不高兴）。

    至于令人关心的吵架原因则是……

    「瓦尔特洛缇长得好高呢―一」

    「嗯，不管怎么说身材高大一点还是对战斗比较有利，我就是被设计成这样的。」

    「我不管吃什么都长不高，你的腿好长――好好喔――」

    「嗯呀！汝、汝突然摸那里做什么蠢蛋！」

    原因不是这个。

    「好热――」

    「唔，嗯，大概是丰饶神弗雷今天太有干劲了吧。」

    「瓦尔特洛缇一直穿着铠甲不会热吗？」

    「这种事只要习惯就没什么。」

    「唔――那件铠甲里面该不会有什么保持凉快的机关吧。」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！汝把手伸进哪里啊啊啊啊啊啊啊！」

    原因也不是这个。

    「山药――！」

    「呼――呼――哈――哈――唔，唔嗯。汝要是不吃就别随便乱碰。皮肤会发痒。」

    「山药山药――」

    「……喂命运三女神诺伦啊，这个发展不对吧。虽然多少预料到以三重搞笑来说这里会有不知羞耻的发展，不过碰到那种纤细的地方可不是一句不知羞耻就可以解决的问题啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    平常总是摆出扑克脸的兀儿德、薇儿丹蒂、斯库尔德三女神难得捧腹大笑，但是这依然不是原因。

    事情的开端是女武神平常乘坐的白马。抬头看着来到人界米德加尔特的瓦尔特洛缇，少年提出要求：

    「我也想骑那个。可以吗――？」

    「唔。」

    瓦尔特洛缇用缰绳控制白马的动作。

    「很遗憾但是不行。」

    考虑少年的身高，光是骑乘普通的马都有困难。如果是小马或许可以，但是怎么想都不可能驾驭这匹巨马，只会被马甩下来。

    更何况瓦尔特洛缇所骑的马并非普通的马，而是让透过彩虹桥进行的特殊移动方法能够顺利完成的装置。彩虹桥会让「存在」暂时分解，藉由在过程当中刻意加入「杂质」，实现更加高速而且精密的移动。女武神以外的众神也能够使用彩虹桥，但是他们无法做到用光速的八七%在数十公分的误差范围内精确着陆。

    如此特殊的白马不是普通人能够驾驭，尤其这还是一匹「连普通的神都能轻易甩落」的悍马，它的缰绳自然不能交到人界少年的手里。

    然而少年对此毫无概念。

    「为什么为什么？我想骑，我想骑――！」

    「呼。这家伙的高度可是有将近两公尺，现在的汝连爬上来也做不到吧？」

    女武神委婉地加以拒绝。

    「呜、呜……」

    少年开始在背上的包包里东翻西找。

    「胡萝卜――」

    白马立刻低下头来。

    瓦尔特洛缇不禁咬牙切齿：

    「啐，终究是只畜生！」

    「哇啊――我要骑！」

    少年往白马的身上爬，女武神用双手轻轻抓住他的上半身，把他放到自己面前。

    少年显得有点不服：

    「……这样不对。你不能从后面扶着我，要让我一个人拉缰绳。」

    「为什么要计较这种事……？如果汝有想去的地方，只要是在人界的范围我都可以带汝过去。」

    「自己操纵才有意思！」

    「很遗憾，汝是做不到的。」

    考虑到人类与女武神之间体能的基本差异，瓦尔特洛缇诚实地如此回答，然而闻言的少年立刻鼓起脸颊。

    「做得到！就算现在没办法马上做到，只要好好练习一定可以……」

    「唔……不是这种程度的问题吧。」

    「做得到！」

    「这就像人和豹赛跑一样，汝该努力的目标不是那种地方……」

    「做得……」

    「所以说人类做不到的部分就由我来辅助。虽说我做不到的部分人类有没有办法辅助是个问题，不过我也没有小气到在这种地方要求等价交换。」

    「唔……唔唔！」

    嗯？瓦尔特洛缇发现事情有些不对。

    自己怀中的少年微微颤抖，瓦尔特洛缇正要探头看向少年的脸，少年抬头叫道：

    「吵死了，笨蛋！我要是努力的话、努力的话一定会变强的！呜哇――！」

    「啊，为、为什么要哭啊！」

    「噫呀――！」

    钻过瓦尔特洛缇的手，几乎是跳着离开白马的少年，双眼变成〉〈，举起双手跑掉了。

    现场只留下目瞪口呆的瓦尔特洛缇。

    「……到底是怎么回事？」

    喃喃自语的同时，白马转动粗壮的脖子望向主人。

    清澈的眼睛像是在告诉她「不妙。人类的哭法有很多，噫呀是最糟的一种」。

    2

    「哎呀，噫呀不行吧噫呀。」

    回到天界阿斯嘉特，同属女武神的九女罗丝薇瑟哭笑不得地开口。

    至于瓦尔特洛缇排行第四。

    ……这九个女武神姊妹，就连最小的九女罗丝薇瑟身高都有一七O公分（但没有胸部），可说是一群不折不扣的冰山美人。女武神系统是以对神与人双方的亲和性为基准自然形成，可以推测这个时代的人界米德加尔特有很多人喜欢被人以高高在上的态度辱骂。

    在已经成为众神休憩场所的彩虹桥三号跑道，除了她们两个之外还聚集了其他的女武神，正直接坐在跑道上高谈阔论。或许是因为经常往返战场执行任务的关系，当没有典雅的桌椅可用时，她们并不介意席地而坐。

    「可、可是！我完全无法理解那个少年的情绪为何会突然变得激动，看来人类这种东西的构造果然没有那么简单。不过既然是胜者作为比试奖励提出的约会要求，就这样以失败告终，我实在无法接受。」

    「不就是因为自尊心受到刺激吗？」

    没有想太多便开口的人是次女洁希德。

    身为充满知性的军师，平时总是戴着眼镜的她轻轻推了一下镜框说道：

    「人界米德加尔特的男性将勇敢视为美德，因为主神奥丁大人是这么教育他们的。虽说把女武神与人类一视同仁是个很大的错误，然而他或许是因为自己一直受到女性保护而感到羞驻吧。」

    「唔。」

    「布伦希尔德姊姊怎么看？」

    九女罗丝薇瑟把话题丢过去，长女布伦希尔德面不改色，只是稍微转动一下眼珠，看向四女瓦尔特洛缇。

    「……很抱歉，我想我没办法针对这种话题做出适当的回答。」

    她用不带情感的声音说道：

    「过去我和人类齐格飞的关系是以毁灭性的结局告终。一个失败者提出的意见是没有用处的，只会让判断的根据更加浑沌。」

    「啐――」

    啧舌的九女罗丝薇瑟不是为了情感上的共鸣，单纯只是因为得不到答案感到不满。

    次女洁希德望向跑道的角落：

    「不断重复推测所能得到的只是妄想。既然处在随时可以得到资讯的环境里，我们在得到答案之前应该多累积一些未经整理的资讯比较好吧？」

    「……也许吧。如何如何？」

    四女瓦尔特洛缇从三号跑道的尽头望向人界米德加尔特。

    在小房子的庭院里，少年正在挥动木棒。

    『咻――咻――！』

    「……他在做什么？」

    看来他没有把自己关在家里。四女瓦尔特洛缇稍微安心一点，还是疑惑地皱起眉头。在庭院烤培根的少年父母似乎也有同样疑惑，对突然挥起木棒的儿子提出疑问。

    少年如此回答：

    『就是啊，我今天跟朋友吵架了。』

    「不是朋友吧！吵着要我嫁给汝的人不就是汝自己吗？」

    「四女瓦尔特洛缇，我可以把你这个超超超迅速的反驳看成是你受到重大打击吗？」

    「我的意思是这是与比试规则和结果有关的资讯，暧昧不清的说法会让我很困扰！」

    『嗯、嗯。然后啊，我那个朋友非常强，总是站得抬头挺胸，好像不管发生什么事都不会动摇。』

    少年一边挥动木棒一边说道：

    『可是呢，我想她不可能永远都是那么强，有时候总是会感冒或是受伤什么的。』

    「……l

    对于大量食用女神伊登所种的不死苹果的天界阿斯嘉特居民来说，这样的担心简直可笑无比，但是四女瓦尔特洛缇却沉默了。

    『所以啊，我想要在那个朋友遇到什么麻烦，没办法使出原有力量时，要是有能力帮忙她的话就好了。一直被那个朋友保护是不行的，我也想要变强，变强之后去帮忙瓦尔特洛缇。这和出身不同，还是天生的才能早已决定没有关系。』

    可是……少年突然有些欲言又止。

    四女瓦尔特洛缇的全身冒出大量的冷汗。

    是哪个笨蛋说出「根本做不到」还有「这不是应该努力的地方」之类的蠢话？

    这时人界米德加尔特的少年抬起头来，露出有些勉强的微笑说道：

    『可是就算知道不行我还是决定要努力！就算现在没办法做得很好，总有一天我一定能在别的情况帮上一点忙。如果那时候能帮上瓦尔特洛缇的话就好了――』

    作为在三号跑道听见事情原委的女武神九姊妹代表，次女洁希德问道：

    「你有什么话要说吗？」

    「对不起啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    四女瓦尔特洛缇在这个时候特别直率。

    3

    瓦尔特洛缇几乎立刻就要冲向少年的家，但是其他八名女武神一齐出手架住她。虽然这件事最近常常被遗忘，不过她们原本的业务是回收优秀的战死者灵魂，替最终战争诸神的黄昏做准备。要是女武神随便闯进人界米德加尔特的民家里，少年的父母也许会以为儿子要夭折了也说不定。

    于是瓦尔特洛缇决定先派两只乌鸦――雾尼和福金到少年家里。

    他们（？）一齐开口：

    「呃你可能忘记了。」

    「我们原本应该是主神奥丁大人专用的哨兵吧。」

    虽然不停抗议，但是被几个女武神瞪了一眼，他们便连忙飞出去，看来已经可以认定他们是全天界共用的跑腿搭档。

    来到人界米德加尔特的民家窗口，乌鸦探头往少年的房间看去。

    『哎呀？那个少年不在喔。』

    「什么？」

    瓦尔特洛缇从三号跑道望向人界米德加尔特。现在已经是深夜，就连缺乏常识的女武神也知道，现在不是那个年纪的少年应该出门的时间。

    「到底跑到哪里去了？」

    『房间里有张像是地图的东西。』

    『好丑的字啊，上面写着「修行之旅」吧？』

    听见报告的瓦尔特洛缇忍不住抱头苦恼。这下子真不知道该怎么向少年的父母交代。

    「那个少年往哪里去了？以到目前为止的发展看来，那个少年怎么看都不像是个待在人界米德如尔特就会满足的人吧！」

    在以世界树为中心的九个世界里，那个少年已经挑战过两个世界……这在人界米德加尔特是非常稀有的经验，但那个少年根本不当作一回事。就算他想出到巨人国约顿海姆用智慧之泉涌出的水洗澡之类的点子也不是什么奇怪的事。

    然而雾尼和福金传来更加惊人的情报。

    『话说如果地图上的标记是正确的……』

    『他是打算到炎魔国穆斯贝尔海姆探险吧？』

    「那不是魔王苏尔特统治的敌人大本营吗！为什么那个少年会想跑去那种红色警戒的危险地带？」

    那是在最终战争诸神的黄昏发生时，将会启动由死者的指甲建造而成的巨船纳吉尔法，带领大量恶灵和巨人席卷所有世界的恶中之恶。君临这个邪恶势力的魔王苏尔特据说会以燃烧的剑将九个世界全部烧成灰烬。

    『嗯――人类要修炼天界阿斯嘉特的武术和魔法得花上好几十年的时间，也许他是想从其他系统抄捷径吧。』

    「蠢蛋，那些家伙怎么可能乖乖地教他武术和魔法！到头来只会被骗最后献出灵魂而已！可恶，是我的愚蠢发言把那个少年逼到那种地步吗？」

    主神奥丁和其他的阿萨神族不会轻易实现愿望，因此转而崇拜拥有不同系统力量的魔王苏尔特或冥界女王赫尔的咒术师为数不少。

    然而试图靠这种方式走捷径的人会有什么下场，身为女武神的瓦尔特洛缇比谁都清楚。他们有的被冥界女王攫取灵魂，有的被女武神连同灵魂一起破坏。无论如何，一旦踏上那条路，绝对没有得救的机会。她急忙跨上白马，同时提出三号跑道的使用申请。

    「……啐，资料传输太忙碌，彩虹桥没办法马上启动吗？」

    瓦尔特洛缇瞪了卫士海姆达尔一眼，懦弱的管制官也只能摇头。

    她整向三号跑道另一头的天空，用力睁大双眼。

    整个人界米德加尔特尽收眼底。

    「……找到了。充其量不过是人类的脚程，到现在还没走出米德加尔符。现在还来得及回头，灵魂可以不被暗影攫取！」

    『我们该怎么办？』

    「因为资料传输的问题，彩虹桥还要二、三十分钟才能启动。汝离那个少年比较近，先去和他接触，告诉他事情的危险性，在我到达之前一定要拖住他！」

    『收到。』

    听着雾尼和福金的报告，瓦尔特洛缇在白马上集中精神，数个魔法程序同时高速执行，然而资讯传输状况不良使得周围机器的速度无法跟上，因此只能干着急。

    『有了有了，是那个少年。』

    『喂――等一下等一下――！』

    （很好！）

    少年似乎被突然出现的雾尼和福金吓了一跳。

    『是福金和雾尼啊――』

    『是雾尼和福金。』

    『你们是跑腿两人组。』

    『只有记住讨厌的部分啊！』

    两只乌鸦拍着翅膀在少年周围飞来飞去。

    『请不要到炎魔国穆斯贝尔海姆！那里不是你想像的那种安全地方！』

    『不是危险的地方就算不上修行了。』

    『你说的有道理但就算要练等级你挑选的难度也太高了！虽说不是每个敌人都是大魔王，可是跑去住着一大群小魔王的岛上根本赚不到经验值！只会被痛殴！』

    『而且你的装备只有皮衣跟木棒！新手要修行的话不是应该先在村子附近乱晃，在体力减少时返回旅馆吗！不是应该赚钱买装备然后寻找队伍成员吗！』

    『？？？』

    不知道是因为听不懂专门术语还是根本没有计划，少年看来似乎不太能理解。

    雾尼和福金吱吱喳喳继续说道：

    『而且穆斯贝尔海姆的恶灵还有巨人根本不会对人类卸下心防，你的双亲没有教导你这件事吗？到底为什么要去那么危险的地方？』

    『那个――』

    少年挥着木棒说道：

    『我想到穆斯贝尔海姆的人那边自主锻链。』

    『啥？』

    『首先炎魔国穆斯贝尔海姆根本没有「人」，先不管那个，这到底是怎么回事――？』

    『我们的人界不是被天神还有瓦尔特洛缇保护吗？可是这样一来就跟靠她的手骑马一样，想要变强就得一个人努力才行！』

    「……唔，原来是这样。」

    握着白马缰绳的女武神不由得眉头一皱。

    的确，如果采用这种方法，那么就算接触到炎魔国穆斯贝尔海姆的居民，人类的灵魂也不会因为学会他们的技术和魔法而遭到污染。

    单纯只是换个地方锻链的话是没有问题的。

    虽说在没有神族庇佑的状态下努力可能让成长的速度变慢，至少这个少年没有冲动到想藉助魔王或是冥界女王的力量，这让女武神放下心中的大石。

    「既然如此直接要我教他不就好了……！不不，不行，都是因为我劈头就对他说『做不到』的关系。」

    强烈的自责让瓦尔特洛缇意志消沉。

    造成现况的原因，果然和她脱不了关系。

    现况是人界米德加尔特的少年正朝着炎魔国穆斯贝尔海姆前进，但是他的目的不是恶灵和巨人的邪恶技术与魔法，而是想到一个没有神族庇护的环境，只靠自己的力量锻链自己。

    这样的做法虽然有些多此一举，至少没有走上歪路。

    只考虑能得到的结果，少年的选择是条正道，状况并没有急迫到必须以女武神的身分去阻止的程度。

    但是。

    「……问题是炎魔国穆斯贝尔海姆的居民会不会乖乖接受那个少年的拜访吧。可能性实在太低了。看来为了保护那个少年的安全，还是得带他回来才行……」

    明知道这种过度保护的做法正是造成眼前状况的原因，瓦尔特洛缇有些犹豫，然而这次实在没有办法。

    把他平安送回家之后，得教他一些人类也能做到的锻链方法才行――女武神如此心想。

    这时他的耳中又传来少年和两只乌鸦的声音。

    『可是炎魔国穆斯贝尔海姆非常危险是事实，你还不如利用我们阿萨神族的知识比较快吧？这样一来我们也可以教导你，请你不要做那么勉强的事。老实说我们奉主神奥丁大人的命令收集整个天界的情报，能说的东西可是多得很。』

    『话说瓦尔特洛缇想由自己担任这种性感家庭教师的角色啊？』

    「喂，等一下！汝，汝在胡说八道什么蠢蛋！」

    『那个――』

    少年说道：

    『这次的事拜托瞒着瓦尔特洛缇，我不想让她担心。』

    「我现在就为了这件事猛烈烦恼啊蠢蛋！」

    不管怎么样绝对要带他回来――瓦尔特洛缇在心中再次下定决心。

    『还有，我这是男人的修行之旅。邻居的奈比说过，旅行可以让男人变强！』

    「很遗憾！那个人其实只是个好面子的无业游民！」

    『我也要来一次男人的修行之旅！等我变强之后瓦尔特洛缇一定会好好夸奖我！所以在那之前不能告诉她！』

    「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………唔。」

    听见这种像是偷偷在准备生日礼物的说法，正在三号跑道上进行起飞程序的瓦尔特洛缇忍不住低吟。

    为了少年的安全着想，必须马上赶到少年身边把他带回来。

    话虽如此，一旦这么做，那个少年的小小计划将会立刻化为泡影。

    重视胜负的瓦尔特洛缇并不讨厌这种「为了获得力量付出努力」。

    锻链本来就是自己与自己的比试。

    当一个人能不断努力战胜诱惑与挫折，属于胜利者的恩典便会在他身上不断累积。这样的过程让她感受到公正的美感。

    同样地，她也知道这种不断累积的美，若是被外来的第三者打断有多么令人遗憾。

    因此。

    自己绝不是因为具体想像好好夸奖他的情景感到兴奋，她在心中如此对自己宣示。

    「不、不能阻止……」

    最后瓦尔特洛缇终于喃喃开口。

    「啊――！这样不就不能阻止那个少年了吗！」

    4

    话虽这么说，瓦尔特洛缇还是从彩虹桥跑道起飞，在夜空中画出不自然的极光降落到人界米德加尔特。白马在确认着地之后便再次消失在光亮之中。

    但是少年不在附近。

    在人类的视觉无法掌握的距离之外，瓦尔特洛缇保持以女武神的能力能够清楚观察的距离，睁大双眼注视少年的举动。

    「那个――」

    与瓦尔特洛缇会合的雾尼和福金问道：

    「我们不回天界阿斯嘉特吗？只是要观察地上的情形的话在那里也可以吧。」

    「蠢蛋，待在这里要是发生什么事才能马上出手。炎魔国穆斯贝尔海姆还有冥界尼福尔海姆周围因为魔力的流动不正常，没办法用彩虹桥过去，待在这里比较妥当。」

    「这么担心的话直接降落在那个少年面前不就好了。」

    「因为刚吵完架还没和好所以觉得难为情是吧啊啊啊！」

    看若快要被一只手捏扁的福金，全身发抖的雾尼改变话题：

    「嗯、嗯……只是人类少年靠近炎魔国穆斯贝尔海姆就算了，如果是个人实力属于最强等级的女武神来到根据地附近，他们不会立刻展开临战体制吗？」

    「唔，危急时就只能带着少年冲出重围了。」

    「真的没问题吗？」

    两只乌鸦显得很讶异。

    炎魔国穆斯贝尔海姆对天界阿斯嘉特来说，是最大的敌对势力。

    即便是最强的女武神，独自面对这样的对手也是毫无胜算。话说如果有胜算的话，炎魔国穆斯贝尔海姆早就被消灭了。

    虽然对手如此危险，瓦尔特洛缇依然说道：

    「其实就算照这样下去也没有太大风险。当然我们还是得为意外的状况做好准备。」

    「？」

    「那个少年到达炎魔国穆斯贝尔海姆的可能性非常低。」

    瓦尔特洛缇把话说得很明白。

    「那里是位在外海尽头的岛国，不是用走就能抵达的地方。用随便制造的小船也是一样到不了。事实上当能够渡过那片广大海洋的巨船纳吉尔法建造完成，就是最终战争诸神的黄昏开始的信号之一。那可是炎魔国穆斯贝尔海姆举全国之力也未必能做出来的东西，我不认为那个少年有办法得到它。」

    如果能在空中自在飞翔当然是另外一回事，但是所有人都知道那个少年不会那种魔法。

    来自冥界尼福尔海姆，在炎魔国穆斯贝尔海姆协助建造「船」的恶灵们有时会无视重力的束缚渡过外海，来到人界米德加尔特作恶。

    但那毕竟只是偶发事件。若是巨人与恶灵的军团大举来攻，就连女武神也难以抵挡，如果只是少数的恶灵，自己会在少年遇袭之前加以解决。

    因此。

    「那个少年顶多到达海边就是极限了。就算这样他也已经跨越围绕人界米德加尔特的栅栏，完全可以说是前往异世界的大冒睑。少年应该会在海边放弃吧，然后我只要在他回来时告诉他，这次的旅程让你变强了一切就能圆满解决。」

    「……仔细想想，那个少年的脚力的确强化不少。」

    「唔，嗯。这点倒是不能否认。毕竟他已经是第三次挑战异世界。」

    身为少年原动力的美丽女武神在踌躇之后表示赞同，看来事情算是告一段落。

    炎魔国穆斯贝尔海姆是个危险的地方，但是如果无法到达，那个少年自然不会遭遇什么危险。

    就在瓦尔特洛缇如此心想的同时。

    『喔――洛基先生怎么了――？』

    『哎呀真巧，竟然会在这种地方遇到。』

    「一瞬间事情就往奇怪的方向发展了！」

    「真不愧是阿萨神族的鬼牌呢。」

    『我有事要到穆斯贝尔海姆，少年是来海边玩的吗？』

    『真――巧――我也要去穆斯贝尔海姆――』

    「不对你没有巨船纳吉尔法吧！洛基是可以变身没错，但是就算他变成老鹰也没办法得到足以提起少年身体的浮力吧！」

    『那么正好，我带了伊卡洛斯之翼，就顺便带你过去吧。抓住我的身体。』

    『伊卡洛斯！』

    瓦尔特洛缇几乎想把身边的东西全都丢出去。

    「真的――是鬼牌啊那个恶神！」

    「竟然把希腊那里的东西拿来用了。不过你自己也说出体育馆还有公尺单位之类的话，要说跨越世界观其实早就有机可循。」

    「如果是在人类也有翅膀可用的世界，那一开始靠自己的力量爬上世界树那件事就失去存在意义了。虽说就算不靠希腊那里的东西，我们这里的维伦多也做过类似的翅膀就是了噫噫噫！脖、脖子、脖子被勒住很不妙啊――！」

    「……竟然对人类赌上性命进行的比试还有结果如此不敬，看来这只乌鸦在学习说话之前应该先学会礼貌。」

    比起这个，这样下去那个少年真的会被洛基带到炎魔国穆斯贝尔海姆。在海边回头就算了，实际进入炎魔园的危险程度可是会以倍数增加。

    「那个恶神，今天非得杀了他不可……这么说来先不管巨人还是恶灵什么的，直接把那家伙干掉说不定就不会发生最终战争诸神的黄昏了！」

    瓦尔特洛缇不由得用力握紧右手的灭雷之枪。

    「哎呀可是现在要是击落洛基的话，少年也会被爆蚱波及吧……？」

    「唔唔！」

    「洛基好像也知道这件事吧？他还对着这边笑了。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    瓦尔特洛缇像在寻找发泄目标似地把灭雷之枪投向夜空，差点射穿那只总是在追逐月亮的狼。

    女武神一面咬牙切齿一面思考。

    「（……要是情况危急就算引起战争也得把那个少年带回来。嗯，炎魔国穆斯贝尔海姆周围不能用彩虹桥，不过只要用灭雷之枪把海水切开就行了。是我不该放着那个少年不管，现在负起责任也是应该的。）」

    「披着比试狂外皮的恋爱狂思考的事好可怕！」

    5

    炎魔国穆斯贝尔海姆的首领，魔王苏尔特也同样正确地掌握接近中的洛基与少年（还有放出可怕眼光的女武神）的位置。

    或许是因为身为巨人，又或许是因为身为魔王的关系，苏尔特非常巨大。

    光是身高就有四公尺以上，而且体内充满能量，就连破坏力强大到足以烧毁世界树的最强魔剑也能独力挥动。

    降落到地面的洛基随即被巨人穆斯贝尔军团，以及来自冥界尼福尔海姆的恶灵军团包围，然而洛基只是举起双手冷笑。

    魔王苏尔特说道：

    「你来这里做什么？你应该知道这里是什么地方。」

    「虽然我当了奥丁的结拜兄弟之后转换阵营，但是我体内流的可是巨人的血喔？」

    「是巨人国约顿海姆的血脉，和炎魔国穆斯贝尔海姆没有关系。」

    「巨人有好几种吗？」

    听到少年天真发问，洛基笑着回答：

    「就连隔壁的华纳神族原本也是巨人的一支。那可是种族不代表善恶的美丽范本。」

    「喔――」

    「一般来说巨人族的尺寸大概在三公尺到五公尺左右，但是成了神族的华纳那些人却是把自己的尺寸变成了跟你们人类一样大小。号称北欧第一美女的女神芙蕾雅其实也是出身自华纳神族……也就是巨人的族系。」

    原来巨人有这么多种啊――少年闻言眼睛闪闪发亮，魔王苏尔特却显得很不是滋味。

    这也是理所当然。因为按照阿萨神族单方面的说法，炎魔国穆斯贝尔海姆的居民全都被当成「因为种族以外的某种原因」堕入邪恶之道的巨人。

    洛基的发言是刻意的，他似乎想利用少年的天真来对魔王苏尔特造成伤害。

    少年没有注意到洛基的诡计。

    「那是什么――？」

    他的手指着把自己团团包围的恶灵军团。虽然很难相信，不过他似乎以为自己受到热烈的欢迎。

    「是跟穆斯贝尔海姆的军团合作的恶灵们。」

    洛基如此说道。

    许多人可能对恶灵也是众神的敌人这件事没什么概念，其实众神手下的士兵大部分是人类战死者的英灵。站在邪恶一方的士兵灵魂所以叫恶灵，阿萨神族的分类标准可说是一目了然而且不公平至极。

    题外话，众多的巨人穆斯贝尔以及恶灵的领导者就是苏尔特这类的巨人，或是冥界女王赫尔这类的巨人后裔。一如原本是巨人的华纳神族，苏尔特和赫尔同样也有神的属性……阿萨神族不肯承认这点，因此他们不是「神」而是「巨人」。

    也就是说。

    虽然双方立场不同，但是天界阿斯嘉特与炎魔国穆斯贝尔海姆的结构其实十分相似。

    如果世界的支配权在穆斯贝尔海姆这边，他们多半也会自称为神吧。

    「……啊――恶灵先生。」

    少年瞪大眼睛喃喃自语。

    但是他不像其他人类表现出恐惧，也没有像要远离脏东西似地逃跑。

    不知为何从背上的包包拿出点心，放在用大片叶子做成的临时盘子上，把它往恶灵的方向递去。

    那似乎是供品的样子。

    然后少年双手合十念念有词：

    「南、南无――」

    恶灵军团差点就要把恶字去掉。

    「喂、喂！你们是为了最终战争诸神的黄昏累积无比憎恨的最强军团吧！现在每个都摆出开朗的表情是怎么回事！而且南无阿弥陀佛根本就是不同世界观的东西吧！」

    面对战力大减的危机，魔王苏尔特连忙如此大喊。

    哈哈哈。洛基露出与（前）恶灵同样爽朗的笑容：

    「哎呀，看来飞行中告诉他的那些事派上用场了。话虽如此，我还真没料到事情会发展成这样。」

    「洛基，你这个鬼牌！你到底是来做什么的！是要以阿萨神族一员的身分打击我们穆斯贝尔海姆吗！」

    「我既是阿萨神族也是巨人族。说真的，我对这样的区别没有兴趣。」

    洛基露出邪恶的笑容：

    「绑架伊登让不死苹果的制造法失传藉以消灭阿萨神族，生下巨狼芬里尔、大蛇耶梦加得还有冥界女王赫尔，为天界阿斯嘉特制造强大敌人……老实说我觉得你们欠我的比我欠你们的多更多吧？」

    「唔……」

    魔王苏尔特收起怒气。

    「那么你是来做什么的？」

    「我的目的在踏上此地的同时就已经达到了。」

    「什么？」

    「之后嘛。」

    无视魔王苏尔特的疑问，洛基把手放上身边少年的头上说道：

    「你就顺便实现这家伙的愿望吧。」

    6

    在刚好不会触发炎魔国穆斯贝尔海姆防卫线的距离观察少年的瓦尔特洛缇，在听见方才的对话之后不禁沉吟。

    「晤嗯，洛基那家伙不可能无缘无故对别人那么好。他的目的到底是什么……难道他真的对男人有兴趣吗？」

    在瓦尔特洛缇身边飞来飞去的两只乌鸦――雾尼和福金叫道：

    「嗯？那是……」

    「唔哇啊啊啊啊！瓦尔特洛缇大人，快看，快看一下那个！」

    「吵死了现在是紧要关头不要跟我说话。」

    「不是比起这个先看那边！炎魔国穆斯贝尔海姆的远摄禁止区域不知为何解除了！」

    两只乌鸦不停大叫。

    「是纳吉尔法！巨船纳吉尔法！」

    「……汝说什么？」

    虽然不想把视线从少年身上移开，瓦尔特洛缇还是皱眉望向雾尼和福金指示的方向。

    然后惊讶地张口结舌。

    炎魔国穆斯贝尔海姆沿岸的船坞里，停泊着几艘白色的大船。这些大船并非浮在海面上，而是排列在平坦的地面，用许多木头柱子支撑。

    看来还在建造当中。

    巨船纳吉尔法。传说在最终战争诸神的黄昏里，用来载运大量恶灵与巨人攻击人界米德加尔特与天界阿斯嘉特的船。

    更正确的说法，这些船其实更接近移动型彩虹桥。

    受到魔力异常流动的影响，炎魔国穆斯贝尔海姆以及冥界尼福尔海姆周围无法利用彩虹桥来移动。这是巨人们用以防止阿萨神族奇袭的防卫网之一，但是此种防卫网同时也阻碍巨人们使用同样的移动技术。

    巨船纳吉尔法因而诞生。

    把纳吉尔法驶离炎魔国穆斯贝尔海姆，在离开自己架设的防卫圈之后，将船上载运的大量巨人与恶灵一齐送到九个世界，如此就能让「世界末日战争」瞬间扩大到所有地方。

    因此纳吉尔法的完成．被认为是最终战争诸神的黄昏的导火线之一。

    换句话说，从巨船纳吉尔法的建造进度，可以大致推测距离最终战争诸神的黄昏爆发还剩下多少时间。

    「……智慧头颅密米尔是怎么预测的？」

    「记、记得是在三百年后左右最危险……」

    「开什么玩笑！那已经完成九成以上了蠢蛋！看样子说不定不用七天！」

    这时瓦尔特洛缇耳边传来通讯的声音。

    『关于你们看见的东西，雾尼和福金已经向我报告了。瓦尔特洛缇，你先回天界阿斯嘉特一趟。』

    「汝打算怎么做？」

    『既然最终战争诸神的黄昏提前，我们也必须做好临战的准备。该来的总是要来，只是早与晚的分别。』

    「可、可是！」

    四女瓦尔特洛缇望向炎魔国穆斯贝尔海姆。

    那个少年还在那里。

    要是在这种状态开始最终战争诸神的黄昏，当神族与巨人族正面冲突，那个少年势必会被卷入战火之中。生于人界米德加尔特的灵魂，没有能力承受众神的攻击。

    他将会被破坏到连灵魂也不剩。

    就连让他成为战死者英灵也做不到。

    「从雾尼和稻金那里接到报告」的次女洁希德想必也很清楚这方面的风险。

    但是她仍然说道：

    『原本最终战争诸神的黄昏一旦爆发，人界米德加尔特的居民有九九%以上都将死亡。执着于那个少年的阶段已经结束，你必须改变想法为诸神的黄昏做好准备。』

    「……！」

    叽！！！！四女瓦尔特洛缇的拳头传出刺耳的摩擦声，用极光制成的手套差点就被她握成碎片。

    『你们提供的情报非常有意义，我们会利用这些情报为最终战争诸神的黄昏打响第一炮，对炎魔国穆斯贝尔海姆发动奇袭。那么先告辞了，我们之后在天界殿堂瓦尔哈拉的作战司令室再见。』

    对方切断通讯。

    两只乌鸦被瓦尔特洛缇发出的杀气吓得胆战心惊，但是一直维持沉默也很难过，于是两只乌鸦战战兢兢地开口：

    「可是既然诸神的黄昏已经开始，也无法再管人类的事了吧。」

    「其实能发现巨船纳吉尔法的状况已经很幸运了。就算没有令天这件事，纳吉尔法迟早也会建造完成。如果我们没有提早发现，人界米德加尔特还有天界阿斯嘉特会反过来受到奇袭不是吗？」

    「……哪里幸运了。」

    瓦尔特洛缇用咒骂的语气低声开口。

    接着她的声音变成带有明确憎恨的呐喊。

    「洛基那个混蛋……洛基那个混蛋！他明知道会变成这样，所以才带那个少年到炎魔国穆斯贝尔海姆吧！一切都是为了引诱负责全天界侦察任务的雾尼和福金，故意让巨船纳吉尔法的建造进度曝光！」

    由于魔力流动的扭曲，无法利用彩虹桥到达炎魔国穆斯贝尔海姆。这种扭曲同时也阻碍天界阿斯嘉特的其他魔法，扭曲特别严重的地方甚至连远距离摄影也无法进行。

    魔王苏尔特把建造中的巨船纳吉尔法藏在这里，藉以防止外界得知详细的建造进度，因此就连智慧头颅密米尔也只能用天界阿斯嘉特的判断基准进行「预测」。

    在这种情况下，瓦尔特洛缇他们「偶然」得知巨船纳吉尔法建造进度的原因是什么？

    答案很简单，那根本不是偶然。

    「洛基那混蛋从炎魔国穆斯贝尔海姆内部强制开放远摄禁止区域！只为了让我们发现已经达到危险程度的纳吉尔法！还把生于人界的灵魂也卷进来！」

    「……可是。」

    乌鸦看着正在炎魔国穆斯贝尔海姆问东问西的少年说道：

    「对阿萨神族来说，洛基那样做是对的不是吗？虽然把我们卷进来，但是他的行动的确揭发炎魔国穆斯贝尔海姆的企图。」

    「才不是那么回事。」

    瓦尔特洛缇立刻否认。

    「巨船纳吉尔法是用什么材料建造的？」

    「那个……」

    「什么材料？」

    「人、人类死者的指甲！」

    「没错，所以死亡的人越多，巨船纳吉尔法就越接近完成，反过来说局势越和平完成的速度就越慢。你说洛基推测出纳吉尔法的建造进度？废话，一定是那家伙在人界米德加尔特制造山林火灾还有战争，让巨船纳吉尔法的完成时间提早的缘故。」

    他只是亲自把自己准备好的破灭通知天界阿靳嘉特。

    如此可笑的计划，真不愧是那张鬼牌想出来的鬼点子。

    然而计划带来的结果却是九个世界全被烈火烧尽的末日，其中当然也包括那个天真无邪的少年。

    「可、可是为什么？洛基为什么要做那种事？」

    「……关于这点我已经想到了。」

    瓦尔特洛缇低声说道。

    憎恨的对象就在自己必须守护的少年身边，但是炎魔国穆斯贝尔海姆的军队阻断接近他们的路线。

    7

    「……好像开始了。」

    炎魔国穆斯贝尔海姆的一角，在忙着对部下的巨人和恶灵下达指令的魔王苏尔特看不到的地方，洛基悄悄地如此说道。

    一旁的少年完全搞不清楚状况，只是好奇地看着周围各种人界米德加尔特所没有的物品和景色。

    「什么开始了？」

    「最终战争诸神的黄昏。」

    听见这句话，就连少年也不由得脸色一变。毕竟就算是这个年纪的人类也一定听父母或是巫师说过这方面的故事。

    世界树支撑的九个世界的末日。

    将一切焚烧殆尽的最终战争。

    「骗、骗人的吧。」

    「你是指哪方面？」

    「因为，可是，那一定是骗人的！诸神的黄昏是很久很久以后的事，以前巫师叔叔曾经笑着对我这么说！」

    「人类与神得到的情报在准确度方面有所不同。看看那个，那边那些即将完工的东西是巨船纳吉尔法，你应该听过那个吧？它们就快要完成了，看样子可能用不着七天。」

    「……」

    少年差点就要哭出来。

    但是他没有放任情绪决堤，因为他来到这里的目的是「让自己变强的旅行」。

    「真的吗？」

    少年以有些哽咽的声音发问。

    「最终战争诸神的黄昏真的开始了吗？」

    洛基对少年使出在这个国度也能使用的魔法。

    天界阿斯嘉特此刻正在进行的通讯和联络传入他的耳中。

    『现在发动奇袭攻击可以大幅削减炎魔国穆斯贝尔海姆的兵力!若要进攻，现在就是唯一的机会！』

    『不，这样不行，准备时间还是太短了，战死者英灵的数量还不够！现在比起进攻更应该巩固防备才是！』

    『就算奇袭攻击成功，魔王苏尔特一旦发动反击，人界米德加尔特至少有四%的土地会被烧成焦土。』

    『无妨，反正预言说过最终战争诸神的黄昏一旦开始，九九%以上的人类都会死亡。比起那个现在应该思考的是如何保护天界阿斯嘉特！巨船纳吉尔法一旦完成，他们可是会直接攻进来的！』

    对于无力的人类少年来说，这些话是如此残酷。

    「一点也不意外。」

    洛基以事不关己的表情说道：

    「天界阿斯嘉特那些家伙一向是以战争将会爆发为前提来行动，打从一开始他们的作战计划就排除预防战争发生的可能性。要是就这样放着不管，那就只能坐等最终战争诸神的黄昏发生了。」

    「洛基先生为什么过来这里？」

    「……为了给迟早会发生的事投入一点变数啊。」

    洛基一边回答，一边将固定大量羽毛的蜡融化，分解伊卡洛斯之翼，并且从里头取出某样东西。

    收纳在杀气腾腾的红黑色剑鞘里的一把剑。

    「这是达因斯雷夫。人类能够驾驭的最强魔剑之一。」

    据说一旦出鞘，在杀死憎恨的对手之前绝对不会返回剑鞘的魔剑。杀死目标，或是夺走使用者的生命，必定会实现这两种结局之一的「末路之剑」。

    普通人类光是接触到从剑鞘溢出的诅咒就有可能失去心智。

    同归于尽之剑。

    只有在杀手与被杀害者的生命价值差距极大的情况才能发挥作用的残酷武器。

    「要用这把剑与苏尔特先生战斗吗？」

    「这也是众多的选择之一，但是应该很难成劝吧。」

    洛基不假思索地说道：

    「毕竟魔王苏尔特使拥有能够纵火焚烧世界树，让九个世界全部陷入火海的魔剑。魔剑的规模不同，加上魔王苏尔特的实力也非同小可，就算我亲自上场，多半也赢不了吧。」

    那么该怎么办才好？

    面对少年困惑的眼神，洛基微微一笑：

    「你知道霍德尔这个神吗？」

    「？」

    「哈哈，看来他在人界米德加尔特没什么名气。毕竟他的身体虚弱而且眼睛看不见，也不像丰饶神或是军神那样在人类的历史中扮演重要的角色。」

    「那个名叫霍德尔的神怎么了？」

    「他因为一把枪而有名，一把用脆弱的槲寄生做成的标枪……以前光神巴德尔让万物立下绝不能伤害他的誓约，唯独槲寄生因为太过脆弱没有被要求立誓。之后霍德尔就用这种在任何人眼中看来都毫无危险性的槲寄生变化而成的标枪成功杀死光神巴德尔。」

    事实上当初是洛基把槲寄生交给霍德尔，而霍德尔也不知道自己杀死自己的兄长光神巴德尔，他只是照着洛基的指示抱着好玩的心态投出标枪。

    「任何事物都有死角。只要瞄准死角，就连原本应该无法杀死的光神也能杀死。神族与巨人的本质是相同的，如果魔王苏尔特也有那种死角，还是很有可能解决他。」

    死角。

    剑与剑的对决以外的战斗方式。

    与原本的性能与用途大相迳庭的迂回手段。

    「我打算利用同归于尽之剑达因斯雷夫，不过不是由我来拔剑。」

    洛基说道。

    「……我要让苏尔特来拔。因为同归于尽之剑会对杀人的一方与被杀的一方同时施加诅咒。虽然硬碰硬毫无胜算，不过在双方都会受到达因斯雷夫诅咒的情况下，只要让魔王苏尔特变成『使用者』，就能确实对他造成一定的伤害。」

    在最终战争诸神的黄昏中，大蛇耶梦加得、巨狼芬里尔、冥界女王赫尔等众多怪物、势力集结起来与天界阿斯嘉特为敌，而其中最关键的角色就是魔王苏尔特。

    他的剑会侥毁世界树，将九个世界全部烧成灰烬。

    反过来说，如果能在战争早期打倒它，诸神的黄昏将可能迎向完全不同的结果。

    「可是苏尔特先生会碰这么危险的剑吗？」

    「一般来说不可能吧。所以才需要『死角』。」

    洛基从伊卡洛斯之翼的蜡中拿出其他东西。

    超过三公尺长的巨大剑鞘，还有与剑鞘配对的巨大剑柄。

    然而最重要的剑身不见踪影。

    取而代之的，是在巨大的剑鞘上有个刚好能将达因斯雷夫藏入其中的洞。巨大剑柄有另外一个洞，大小刚好能将达因斯雷夫的剑柄包在其中。

    「我们要把达因斯雷夫伪装成与魔王苏尔特的火之魔剑相同模样，然后让魔王苏尔特『不小心』拔出达因斯雷夫。不管是用什么方法，一旦拔出魔剑就会遭到诅咒，如此就能改写最终战争诸神的黄昏的结果。」

    不同于洛基这样的阿萨神族，人类少年或是巨人魔王苏尔特一旦拔出魔剑达因斯雷夫，结果必定会遭到诅咒。神族与巨人虽然本质上相同，但是能力的发展方向（阿萨神族单方面将此称为善恶）截然不同。

    如果只是从剑鞘漏出的些微诅咒也就算了，一旦真的把剑拔出鞘，就算是魔王苏尔特也无法抵抗。

    「……可是……」

    少年显得有些犹豫。

    「这样一来苏尔特先生会很凄惨吧。」

    「很遗憾，按照命运女神诺伦的预言，当最终战争诸神的黄昏进展到最后，魔王苏尔特也会失去性命，不管我们动不动手结果都是一样的。」

    洛基接着说道：

    「但是根据魔王苏尔特在哪个阶段死亡，九个世界居民的生命会受到极大的影响。如果人界米德加尔特有九九%的生命会死亡，你的爸爸和妈妈肯定会被波及吧。天界阿斯嘉特也有八%以上会死亡，这样一来瓦尔特洛缇也很难幸免于难。如果有机会大幅改变这些数字，你觉得该怎么做？」

    「……」

    少年低头沉默不语，紧紧咬着嘴唇。

    最后抬头发问：

    「……洛基先生的计划成功的机率有多少？」

    「你问了个尖锐的问题呢。」

    他笑着说道：

    「成功率大概三％……不，二%左右吧。不管外表伪装得多么精巧，从剑鞘缝隙漏出的些微诅咒都有可能让对方看穿真伪。就算没有那样的条件，火之魔剑是魔王苏尔特的象征，是与他的存在紧密结合的武器，我也无法确定他是不是真的会看错。」

    最好的情况也只有三%。

    而且一旦成功，魔王苏尔特与他统治的炎魔国穆斯贝尔海姆将立刻陷入绝境。失去身为最强战力的魔王苏尔特，炎魔国穆斯贝尔海姆势必会马上被天界阿斯嘉特的攻击粉碎。

    应该付出这样的牺牲，守护人界米德加尔特和天界阿斯嘉特吗？

    还是要坚守仁义道德，坐等九个世界走向毁灭呢？

    他用心思考。

    然后作出决定。

    「……洛基先生。」

    「怎么了？」

    「那把剑借我，我有个办法。」

    8

    「雾尼、福金。」

    右手握着灭雷之枪的瓦尔特洛缇呼唤飞在附近的两只乌鸦。

    她接着说道：

    「已经够了。汝等返回天界阿斯嘉特。」

    「那么你怎么办？」

    「现在是在意这种事的时候吗……这样下去你们会遭到波及。」

    雾尼与福金无法继续提出疑问。

    因为大量的灭雷之枪正从四面八方同时射向瓦尔特洛缇。

    十七把枪同时攻击。

    从天空射向地面的强大光雨。

    轰隆隆隆！！！周遭的空气剧烈震动，猛烈的闪光覆盖夜空的一角，将四周照亮得如同白昼。

    就算只被其中一把擦过身髓，破壤力便足以消灭普通恶灵的灭雷之枪。

    如今却形成填满整个空间的光之乱舞。

    但是。

    「……要论机动性没有同系赢得了我，这些蠢蛋。」

    瓦尔特洛缇说得十分淡然。

    周围的地面出现无数以公里为单位的巨大陨石坑，但是那种破坏并不均匀，而是有许多死角。她以超高速穿梭在破坏与破坏的缝隙之间，确实回避攻击。

    夜空被不自然的极光给覆盖。

    从天界阿斯嘉特投出大量灭雷之枪的女武神们以光速的八七%降落，乘着马的八名姊妹分成三组散开，挡住瓦尔特洛缇的退路。虽然攻击没有命中，她们的表情没有丝毫改变。方才的攻击只是降落之前的牵制，她们很明白眼前的对手绝非一击就能打倒。

    包围网的大小是以瓦尔特洛缇为中心的二十公里。

    对她们来说，这样的距离等于近在咫尺。

    降落地面之后，她们各自离开骑乘的白马，同时举起灭雷之枪。白马悄然无声地消失在亮光中，战场只剩下女武神的身影。

    虽然能够以光速的八七%瞬间前往九个世界的每个角落，但是女武神并不喜欢「直接移动到敌人身边」一，「发动奇袭攻击」的战斗方式。

    先将「存在」分解之后进行移动，然后再将「存在」复原的彩虹桥式移动方法，在「降落」的瞬间有时会出现五感无法即时掌握周围状况的情形。如果对手早有准备，有可能遭到对手抢先反击。

    而且。

    四女瓦尔特洛缇是九人体制之中机动性最优秀的女武神，在这种形式的反击上拥有比谁都优异的成功率。

    三女奥特琳德的声音传人耳中。

    『发现……发现……发现四女瓦尔特洛缇……为了打开通往炎魔国穆斯贝尔海姆的道路……现在开始将四女瓦尔特洛缇从华格纳式女武神体制之中分离。』

    「连警告和协商都没有就加以排除啊。」

    『反正你本来就没打算让路吧。』

    这番话出自九女罗丝薇瑟的口中。

    『因为你最爱的达令在穆斯贝尔海姆等你，我们要是发动奇袭攻击，他一定会被卷入战斗里。』

    「……」

    四女瓦尔特洛缇没有作声，次女洁希德接着说道：

    『你的行为可能被追究勾结炎魔国穆斯贝尔海姆，使天界阿斯嘉特遭遇危险的天逆罪。现在立刻让开并且遵从我们的引导。以上只是形式，只是让我们把不听警告的你视为抗命好获得处分许可的动作，你完全可以当作没听到。少了四女的席位只要挂上木牌就可以让系统维持下去了。』

    『机动性的确是你比较强。』

    最后是长女布伦希尔德轻声开口：

    『我们各自拥有专用特质，你该不会认为自己在机动性以外的部分也能胜过我们吧？』

    举例来说。

    九女罗丝薇瑟是防御力。

    与纤细的身躯相比显得过度巨大的铠甲足以解释一切，牺牲速度的坚固装甲足以抵挡同系女武神以灭雷之枪进行的连续攻击。

    次女洁希德是攻击次数。

    双手的工具就像是操纵悬丝木偶的木棒，利用这种工具能够同时操纵十把灭雷之枪。

    然后是长女布伦希尔德。

    女武神身上的极光之铠不自然地晃动，那不是光而是影子。摇晃的黑雾隐约浮现一名全身染血的高大男子。无意识下垂的四肢不带人颊的意识，从背后贯穿胸口的一把枪更加证明这一点。缠绕在枪上的无数黑线由内侧操纵男子的行动。

    传说的战死者齐格飞。

    布伦希尔德擅长操纵人类的灵魂，她比谁都擅长巧妙指挥战死者英灵军团。

    『八对一，同系之间的冲突单凭人数就能决定胜负。很抱歉，我们要似众凌寡了。』

    被全身染血的齐格飞附身的长女布伦希尔德如此宣示。

    齐格飞是人界的灵魂，同时也是浸过恶龙之血，除了背后的一点之外全身刀枪不入的英杰。她能够同时操纵数十万个与此同等级的灵魂，若是只比实力，单凭四女瓦尔特洛缇自己的力量绝对无法抵挡。

    9

    来做个假设吧。

    假设少年从剑鞘中拔出达因斯雷夫，但是就算用那把魔剑正面挑战魔王苏尔特，少年依然没有战胜魔王苏尔特的可能。

    毕竟这是「人类能够驾驭的最强武器」与「人类绝对无法驾驭的最强武器」的对决。

    孰胜孰败自然不言可喻。

    来做个假设吧。

    假设少年带着危险的剑来到魔王苏尔特面前，震惊的魔王苏尔特连忙试图从无知的少年手中夺取魔剑达因斯雷夫，此时只要剑与鞘没有卡紧，就有可能直接拔出来。

    无论在何种状况，「把剑拔出剑鞘者」都会遭到诅咒，因此这时魔王苏尔特可能会受到达因斯雷夫的诅咒。

    然而魔王苏尔特身为炎魔国穆斯贝尔海姆之王，他十分明白自己的生命，以及自己所做的选择有多么重要的意义。

    一旦有可能危及自己的危险物品靠近自己，他势必会不由分说斩杀那个少年。

    在采取应当的举动之后，他会在不为人知的情况下独自为自己的行动后悔。

    来做个假设吧。

    假股少年以自己的意志拔出魔剑达因斯雷夫，并且告诉魔王苏尔特他遭到恶神洛基欺骗，结果又会如何？达因斯雷夫在对象与使用者其中一方死亡之前是不会回到剑鞘，魔王苏尔特是否会因此感到犹豫，反过来遭受少年的攻击呢？

    魔王苏尔特是个为了战争而不断彻底锻链自我的王者。为了对抗神族，更为了在明知预言无法推翻的情况下在最终战争诸神的黄昏中取得胜利，这位王者每天都对肉体与精神进行超越极限的强化。

    无论理由为何，当一个装备魔剑的人类出现在面前，他必定会在第一时间杀死对方。

    这种彻底的「战争思想」才是魔王苏尔特会有的想法。

    就算事后会因为斩杀无力的人类而后侮，他依然会贯彻自己的残酷。魔王苏尔特就是这种生物。

    无论如何行动，无论选择哪一条路，结果都不会改变。

    大多数人都会得出这样的意见，而实际情形也是如此。

    但是恶神洛基有着「杀死原本绝对不会被杀的光神巴德尔」的经验，他很清楚越是受到「绝对」两个字保护的事物，背后一定隐藏某种致命的弱点。

    然而即使是在洛基看来，眼前这场赌局的胜算还是很低。

    将同归于尽的魔剑达因斯雷夫与焚烧九个世界的炎之魔剑互换。虽然说得简单，但是要让魔王苏尔特「弄错」相当于自身象征的剑是极为困难的事。

    这时人界米德加尔特的少年提出一个想法。

    在把他带到炎魔国穆斯贝尔海姆，间接促使瓦尔特洛缇和雾尼、福金目睹到巨船纳吉尔法的同时便完成作用的少年。

    下定决心的少年开口。

    在恶神洛基面前。

    面对魔剑达因斯雷夫。

    这个微不足道的少年选择的道路是……

    10

    八个同系女武神姊妹逼进四女瓦尔特洛缇。

    各自手中的灭雷之枪，女武神指挥的战死者英灵军团，还有长女布伦希尔德融入爱与恨操纵的英雄齐格飞等等，种种的威胁一步一步逼向反叛者。

    不过四女瓦尔特洛缇却在此时笑道：

    「只是顺着形势直接开打太无聊了，我们来一场奖赏明确的比试吧。」

    『比试……』

    长女布伦希尔德念念有词，接着语气一变：

    『你要和司掌战斗的神族，同时负责监视一切胜负的女武神比试！不要说你不知道这旱多么有勇无谋的事四女瓦尔特洛缇！』

    「……我也被人界米德加尔特的少年戏弄过不知多少次，对于比试这种东西的感受可是无比深刻喔长女布伦希尔德。」

    四女瓦尔特洛缇静静开口：

    「一决胜负吧，你们八个一起上也可以，但是如果你们八个全都无法行动，我要求你们以后必须避免可能危及那个少年的战斗行动。」

    『不管有没有什么约定，我原本都打算把你彻底击垮……也好，四女瓦尔特洛缇！我就给你一点希望，然后再把你连同这些希望一起粉碎！反正胜败打从一开始就已决定！』

    「那是我的台词。」

    『什么？』

    「为了迅速实行从沿岸地带发动的炮击，汝等似乎把重点放在即时应变能力和单独的破坏力，但是采用全由女武神组成的编队便是个错误。如果这里有个纯粹的神在场，结果或许完全不同。」

    『你到底在说什么！』

    「很遗憾，我说这场比试是我蠃了蠢蛋！」

    11

    少年走在炎魔国穆斯贝尔海姆的土地上。

    他正在寻找魔王苏尔特。

    洛基说的话在他的脑中不停重复。只要打倒魔王苏尔特，最终战争诸神的黄昏的结果也许会改变，那些命中注定死亡的人们，还有少年心爱的瓦尔特洛缇都有可能得救。

    周围的巨人穆斯贝尔还有恶灵来回奔波，看来正忙着准备战争，无暇理会少年的行动。

    就像洛基曾经用过的那把枪，幼小无力的少年没有引起任何人的注意。

    不过他是个人类。

    有资格使用魔剑达因斯雷夫的人之一。

    他可以拔出魔剑作为直接的战斗力，也可以用它来暗算对手，这位少年有资格作出这样的「选择」。

    （找到了，是苏尔特先生。）

    少年从巨船的后面探头，在心中喃喃自语。

    魔王苏尔特背对少年，在排列巨船纳吉尔法的海边指挥。为了展开最终战争诸神的黄昏，他们努力以最快的速度完成纳吉尔法。

    「很抱歉，我没有时间跟你说话。」

    魔王苏尔特头也不回地开口。

    他一面对周围的各个单位下达指示，一面利用空档对少年说道：

    「在没有神族庇护的地方锻链自己的想法并不坏，遗憾的是你没有时间了……老实说我也没料到能收集到如此大量的死者指甲。」

    「……」

    魔王苏尔特没有看向这里。

    也许他有自信不管发生什么事都能即刻做出反应。事实上，就算少年拿出普通短剑发动攻击，也绝不可能让魔王苏尔特受到一点伤。

    然而如果是魔剑达因斯雷夫又是如何？

    如果不是正面攻击，而是采取迂回手段呢？

    真的没有一点可能性吗？

    拥有可能性这件事，真的是对的吗？

    「苏尔特先生。」

    少年叫了魔王的名字。

    魔王还是没有回头。

    少年继续说下去：

    「那个――」

    12

    为了将四女瓦尔特洛缇从系统中分离，八名女武神同时展开袭击。

    女武神的灭雷之枪能进行以数十公里为单位的远距离攻击，同时也具有距离越短连击速度越快的特性。当来自三个方向的八人编队同时展开攻势，瓦尔特洛缇的机动性再怎么优秀也不可能避开所有的攻击。

    只要被任何一击命中，四女瓦尔特洛缇就会死。极光之铠唯独无法防御灭雷之枪的攻击，这场战斗与其说是比试，其实只是单纯的分离作业。

    没错。

    如果这是正常的众神战争或是战斗动作小说。

    「然而这是恋爱喜剧。我也很无奈就是了。」

    「你在说什么？」

    无视用两只脚一面在地上制造爆炸一面从全方位突击的八人，以及逐渐逼近的灭雷之枪尖端，四女瓦尔特洛缇悄悄地笑了。

    「我说不是只有认真厮杀才能决定胜败！」

    如此呐喊的瓦尔特洛缇收起灭雷之枪，将手伸向铠甲的胸口。

    那里藏着她上次从少年那里没收的工具。

    以矮人的技术制造，看起来像是多功能刀的工具。

    能够自动脱去女武神铠甲的黄金工具。

    「！」

    （……想卸除我们的武器和防贝，夺走我们的战斗能力吗？）

    长女布伦希尔德推测四女瓦尔特洛缇的意图。

    「愚蠢！就凭那种只能用来为躺着不动的对手脱下装甲的工具，你以为能影响全速突击的我们吗？」

    「不是那个，蠢蛋。」

    四女瓦尔特洛缇露出不怀好意的笑容，将多功能工具之一拉出来。

    更正确的说法。

    那是多管闲事的矮人用多余的黄金擅自制作的新功能。

    一阵黏呼呼滑溜溜的声音响起。

    下一瞬间，完全无视质量守恒定律的大量触手现身。

    「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啥？」

    长女布伦希尔德愣了一下，四女瓦尔特洛缇对她说道：

    「听说制作这个的矮人太过认真，被缠住的女武神说不定会翻白眼口吐白沫喔？」

    「嗯、嗯……嗯喔喔喔喔喔喔呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    请稍候片刻。

    「唔。」

    在最后一刻按下工具把手上的按钮，让取悦熟女的功能就此中断的瓦尔特洛缇，看着全身上下被滑溜溜的物体缠住无法动弹的寡妇长女和其他单身女性，低声开口：

    「……还好这是恋爱喜剧，如果是情色小说就不是绑住手脚可以了事。」

    「哈、哈哈。」

    在许多意义经历惊险瞬间的长女布伦希尔德无力发笑。

    她们操纵的战死者英灵，在失去指挥官之后也无法继续行动。

    「我们的确是到此为止。我承认失败，然而要说陷入绝境，你自己也是一样吧，四女瓦尔特洛缇。」

    「……的确，谁知道这些滑溜溜的东西什么时候会冲着我来。」

    「不是那个意思。」

    长女布伦希尔德扭动被缠住的身体。

    「我们一直和洛基保持联络。原本的计划是双方同时发动攻击，摧毁炎魔国穆斯贝尔海姆，但是就算只剩一方也可以发挥十足的效果……而在『另外一方』，与你关系深厚的那个少年似乎被当成钥匙加以利用。」

    「……你说，什么……？」

    四女瓦尔特洛缇一脸讶异，长女布伦希尔德说出更令她震惊的话：

    「恶神洛基似乎打算把魔剑达因斯雷夫交到魔王苏尔特手上，利用剑的诅咒来对他造成伤害。假如能够打倒他，负责焚烧九个世界的重要人物就会消失，最终战争诸神的黄昏的结果也会因此出现巨大变化。可是你觉得遭到魔剑达因斯雷夫诅咒的魔王苏尔特会采取什么行动？最起码也会把恶神洛基和人界米德加尔特的少年都当成幕后黑手吧。」

    「……」

    「洛基会变身，他也许可以变成老鹰逃离炎魔国穆斯贝尔海姆，但是我想他未必有余力带着人类少年一起逃走。老实说，我很怀疑那个恶神会不会去理会那个少年。你觉得如何，四女瓦尔特洛缇？」

    13

    「苏尔特先生听过魔剑达因斯雷夫吗？」

    魔王终于带着讶异神情转头望向少年，同时紧皱的眉间透露出杀气。身为魔王的他看得很清楚，那个少年的右手上附着些微的诅咒残渣。

    （是那把诅咒之剑的……？鞘墙；姑挥谐銮剩这只是从剑鞘缝隙漏出的些微诅咒。要是把剑拔出来，那个少年早已踏上末路。）

    魔王苏尔特轻弹一下手指。

    如同铁锤敲打热铁块的火花从少年的手上飞散，诅咒的残渣应声消失，

    「……你是魔剑的拥有者？」

    魔王苏尔特立刻否定这个想法。

    以魔剑达因斯雷夫的诅咒之强，一旦从剑鞘拔出，就连魔王苏尔特也无法抗衡。

    「不，达因斯雷夫就算收入剑鞘，诅咒也不会完全封印，如果要随时携带那把剑，就必须在身体施加必要的对应措施，可是我在你身上完全感觉不到那个迹象……你是最近才第一次接触那把剑吧？」

    从远方观察状况的洛基露出严峻的表情。

    （……结果虽然碰剑柄，最后还是没有拔剑出鞘啊。那个应该已经完成作用的少年主动把手伸向魔剑达因斯雷夫时，我还以为『大变化』即将发生。）

    他用指尖轻抚手中由红色与黑色构成的不祥之剑。

    （没想到他在最后关头退缩了。他害怕的是诅咒，还是魔王苏尔特？虽说那也是众多的选择之一，但是如果不让最终战争诸神的黄昏的结果大幅改变，人界米德加尔特最终还是免不了有九九%以上的人类要死亡……）

    「是谁？是洛基那家伙派你来的？」

    「那不重要。」

    少年摇头说道：

    「那个，听说那边的船建好之后最终战争诸神的黄昏就会开始，是真的吗？」

    「没错，我们一直在为这件事进行准备。」

    「为什么？」

    「没什么为什么。」

    魔王苏尔特用低沉的声音开口：

    「原本我们是平等的，神族与巨人之间没有分别，但在那些家伙创造这九个世界的过程中，我们的人大部分死去，而那些家伙大部分都活了下来。不仅如此，他们不但没有帮助我们，反而自称为神族，把我们贬低成巨人！全部都是那些家伙自作主张实行的计划！那些家伙靠着这种手段发达，我们却被逼到绝境！」

    「呜、呜――」

    少年像是不知该如何把脑中的想法有条理地说出来，发出几声像是呻吟的声音。

    「可是诸神的黄昏发生之后，巨人的人也会死掉好多好多啊。」

    「那也无妨，我们在这个世界完成的那刻开始就被灌注憎恨，所有巨人的使命都是在最终战争诸神的黄香里毁灭九个世界，我们是为了复仇而生！」

    「可是可是，华纳神族的人原本也是巨人族吧？什么因为是巨人所以要复仇，因为是巨人所以死了也没关系，这样太奇怪了。」

    「那些家伙加入阿萨神族！忘记他们的所作所为，向他们摇尾乞怜！那些家伙不是真正的巨人，我们绝对不会舍弃尊严！」

    口中如此叫道的魔王苏尔特心中感到一丝矛盾。

    身为巨人的尊严？

    一开始是因为阿萨神族单方面把种族分成神族与巨人，自己的族人才被冠上巨人的称呼并遭受迫害，这种带有歧视意义的篾称有何尊严可言？

    「我是第一次来到炎魔国穆斯贝尔海姆，可是我不觉得这里的巨人做了什么坏事。」

    「那是当然！我们是好的一方！那些自称神族的家伙！那些家伙才是！」

    「既然这样，要那些人为了复仇而死果然是错的吧。巨人也有想要守护的东西，也做出许许多多的东西，我觉得这些东西应该要留下来比较好。如果什么都没想就说『因为是巨人所以全都要舍弃』、『为了复仇给我把命交出来』是不对的……」

    虽然少年的口才并不流利，但是魔王苏尔特正确捕捉他想说的重点。

    没错。

    自己跟那些在创造这九个世界时，还有在那之后区分神圣的神族与邪恶的巨人时，以「强者」的身分将规则强加在另一方的家伙毫无分别。

    「……年轻人，你想要我们怎么做？你那些话最后的目的到底是什么？」

    「放下武器。」

    少年笃定地说道：

    「加拉尔号角的声音也许会响彻整个世界，太阳和月亮也许会被吞没，巨狼芬里尔也许会咬断绑住它的锁链……但是那一定不会是现在。」

    「……」

    「我们会好好说服我们的神，让我们的神放下武器，所以你也要放下武器。这样一来，这个已开始走向终结的世界一定可以出现更多笑容。」

    「哈。」

    魔王苏尔特笑道：

    「做得到吗？有人做得到这种事吗！我们不相信那些家伙，那些家伙也不相信我们，什么放下武器彼此和谈，到头来只会互相欺骗！在创造九个世界时，我们差点就要遭到灭绝了。我问你！当你面对一个表明要杀死你的对手！你能放下保护自己的武器与对方和谈吗？」

    「可以啊。」

    毫不迟疑的回答。

    不是空口白话，也不是空泛的理想。

    那是力量的证明。

    少年张开空无一物的双手说道：

    「我确实把武器放下了。」

    这句话让魔王苏尔特停止一切的动作。

    魔剑达因斯雷夫。

    如果是正面对决当然不用说，但是若能攻其不备，这将是能够杀死魔王苏尔特的一个机会。如果成功，最终战争诸神的黄昏的结果将会大大改变，以炎魔国穆斯贝尔海姆的毁灭为代价，人界米德加尔特受到的损害有可能减到最低。

    是否真的能够杀死魔王苏尔特是一回事，但那确实是个扭转局势的机会。

    然而少年毫不犹豫地放弃它。

    只因为他不把对手当成人人敬而远之的魔王，只想真心和对方好好谈一谈。

    斩杀这样的人合乎苏尔特等人追求的正义吗？

    对手并非明显带有恶意的敌人。

    面对没有敌意的对象，不，面对为了表示对自己的敬意放下武器的对象，继续对其投以憎恨之情是否能够代表王国穆斯贝尔海姆的正当性？

    （……他说他是为了变强而旅行吗？）

    魔王苏尔特忍不住咬牙切齿。

    身为炎魔国穆斯贝尔海姆之王，远比对手巨大的苏尔特对渺小的人类少年感到嫉妒。

    （……这、这种力量就是你所追求的强大吗？）

    「我不认同。」

    魔王苏尔特从背上的剑鞘拔出一把巨剑。

    长度超过三公尺，通体呈现接近漆黑的银色，剑刃不断跃勖橘红色火花的诡异大剑。据说只要挥动它，天空中就会降下大量的火雨。一旦将它刺进世界树的树干，九个世界都将陷入火海，是一把魔剑中的魔剑。

    拿出这把魔剑，只为了让一个人类少年屈服。

    「我不认同你的强大！现在我给你一个机会，马上把魔剑达因斯雷夫拿来，在这里跟我厮杀！」

    「我不要。」

    「你害怕魔剑的诅咒吗？如果害怕送命，就叫防卫线另一头的女武神来帮你！让那个天罚跟我这个魔王厮杀！」

    「绝对不要。」

    少年干脆地回答：

    「我是为了得到不必流血的强大才来到你的国家，而且直到现在我都相信只要在你的国家锻链就能得到，所以我绝对不会依赖战斗。」

    这句话代表少年不把苏尔特当成魔王，而是另一种不同的身分。

    拥有强大力量的人。

    能够实现自己愿望的人。

    在没有神族也没有巨人的时代，曾经受到平等待遇的人。

    少年说他相信。

    他确实对拥有强大力量的存在说出这两个字。

    「……」

    魔王苏尔特一咬牙，对方笨拙的礼仪令他心神激荡。

    但是出鞘的剑不能就此退缩。

    身为众多巨人穆斯贝尔的领袖，身为统治炎魔国穆斯贝尔海姆的国王，苏尔特一面高喊一面举起炎之剑。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    然后……

    14

    让八名同系的女武神失去战斗力之后，瓦尔特洛缇举目眺望炎魔国穆斯贝尔海姆。

    奔腾的火焰。

    驱散黑夜的光与热。

    无愧魔王之名的破坏力。

    但是。

    「……做不到吧。」

    瓦尔特洛缇喃喃开口。

    就在下一瞬间。

    魔王苏尔特停下象征破坏力的炎之剑，少年直到最后都一动也不动，眼也不眨地正面迎向魔王苏尔特。少年身上毫发未伤。

    苏尔特在途中停止攻击。

    「这个少年不把汝当成邪恶的巨人，而是将汝视为应当付出敬意的神族。身为统治一个世界的王者，汝不可能糟蹋这样的心意。因为这里正是汝是否承认穆斯贝尔海姆是『真正的恶之国』的分歧点，是左右所有巨人穆斯贝尔命运的王者决择。」

    最后苏尔特不是以「巨人」，而是以「神族」的身分做出选择。

    向他献出祈祷的人因此保住性命。

    能够让苏尔特想起这点，正是那个少年的强大之处。

    瓦尔特洛缇一直将存在于神族与巨人之间的鸿沟视为理所当然。

    而这样的理所当然，是由既得利益者一手造成。

    『人界米德加尔特的灵魂啊。』

    『什么事？』

    『就算我现在放下武器，阿萨神族的主神奥丁如果没有回应，悲剧还是无法避免。你打算怎么处理这个问题？』

    『当然是去阻止。』

    少年看着苏尔特，说得毫不犹豫：

    『我们，我和瓦尔特洛缇一定会让主神奥丁放下武器。』

    『呵。』

    苏尔特笑了。

    那是确实的微笑。在至今的历史里，穆斯贝尔一族可曾对人界的灵魂展露笑容？

    笑容渐渐在脸上扩散：

    『哈哈哈哈哈！有趣，那么你就去阻止那个战争狂吧！如果你的行动能带来成果，我就认同你的诚意！别以为事情有那么简单，毕竟我们面对这个问题已经超过千年，直到现在都没有办法解决它！』

    语毕的苏尔特放开手中的炎之剑，巨剑刺进坚硬的地面，却没有带来多大的变化。

    这把剑不再冒出火焰，也不会将许多世界陷入火海。

    身为巨人，身为王者，虽然失去部分的存在价值，然而苏尔特只是用感慨万千的眼神看着地上的剑。

    『……我放下了。哈哈、哈哈哈哈哈哈！放下了，我能够放下武器了！不用再去杀任何人了！』

    『嗯。』

    『身体很轻，紧绷的肌肉全都放松了。原来如此，从不是杀人就是被杀的环境之中解放的感觉是这样啊。』

    『是啊，穆斯贝尔海姆的国王。』

    『但是具体来说你打算怎么让阿萨神族还有华纳神族放下武器？』

    『没问题的。』

    少年笑着开口：

    『那是我的妻子所在的地方，只要好好沟通一定可以解决。』

    「哼。」

    瓦尔特洛缇哼了一声，把头转开。

    阿萨神族如果那么好说话，就不会惹出那么多麻烦事了。阿萨神族的主神是军神，是引发战争的神，一如丰饶神毫无理由地让农作物结实累累，那个军神同样不需要任何理由，只要有能够产生战争的环境就会引发战争，进而在无意之间推动历史前进。

    「……你要怎么办？」

    长女布伦希尔德如此问道。

    她的信条是「先下手为强」，只是来自炎魔国穆斯贝尔海姆的威胁暂时解除，她似乎觉得没有必要发动攻击。在双方没有兵戎相见的情况无法变得冷酷无情，这点似乎象徽长女布伦希尔德平时很少表现的人情味（？）。

    在一有轻举妄动就会召唤触手的威胁下，八名女武神一片安静（另一个原因是她们「输了」比试的事实）。正如神枪昆古尼尔是主神的象征，雷锤妙尔尼尔是雷神的象征，四女瓦尔特洛缇手中的黄金工具可说是象征「女武神的弱点」。

    一旦发动，她们可能会因为某些无法播出，黏呼呼滑溜溜的理由而吓得停止心跳。

    若是要与之对抗，长女布伦希尔德等人必须放弃女武神的身分才行。

    ……这个工具的能力比想像中更可怕，看来暂时还是别还给那个少年比较好。四女瓦尔特洛缇在心中如此决定。

    「的确是个难题。」

    她先是承认这点。

    「……但是回应丈夫与信徒的期待是妻子与神的责任，就算手段有点过火也得做到。」

    「你的意思是……」

    「把主神奥丁狠狠揍一顿再谈判吧。」

    15

    最后只剩下一个问题。

    看着泪汪汪的主神奥丁哽咽发表停战宣言，正要走出天界殿堂瓦尔哈拉的瓦尔特洛缇遇上过来瓦尔哈拉的恶神。

    洛基。

    这次事件的主谋。

    想起那个少年遭受的种种危机，瓦尔特洛缇的眼神变得凌厉。

    「……正如汝的计划，命运三女神诺伦的预言落空了。」

    「你以为那样就能让最终战争诸神的黄昏的危机完全消失吗？太天真了，扭曲的命运会被转换为其他形式。毕竟诸神的黄昏的『开端』有好几种，不只是巨船纳吉尔法，还有太阳和月亮消失，或是巨狼芬里尔咬断绑住它的锁链等等。当其中一个原因消失，命运的核心就会转移到其他『开端』，让最终战争诸神的黄昏的倒数计时继续下去。这次的结果只是让发生的时间延后，早发生与晚发生的差别只会让事情发展的方向有些微改变。」

    「还是会发生吗？」

    「照这样下去一定会。」

    洛基说得一派轻松。

    「诺伦的预言就连主神奥丁也无法违抗，每个预言都有如诅咒一一实现……这很让人不爽不是吗？在我这个鬼牌看来，这种一切都已在事前决定的世界一点都不有趣。」

    「那就是汝的本质吧这个恶神。」

    瓦尔特洛缇把声音压得更低。

    「什么避免最终战争诸神的黄昏还是守护九个世界，汝根本没有那种崇高的目标，只是想要兴风作浪，就像汝的绰号『鬼牌』那样。就算最后的结果是诸神的黄昏往更糟糕的方向发展，汝也不会在乎吧？」

    「鬼牌的价值并非由我决定，而是随着游戏的规则而变化。它可以是带来胜利的最好一张牌，所谓的鬼牌就是这种东西吧？」

    洛基冷笑开口：

    「……不过要我来说，那个人类少年也不是普通角色。我以鬼牌的身分扰乱规则，不过那终究只是在规则范围里的变动。但是那个少年不一样，在我把魔剑达因斯雷夫交给他时没有那个选项，那是不在规则范围里的行动，原来那就是『人类』啊。」

    「……」

    「拿起武器或不拿武器，在那个时间点的选项就只有这两个。但是那个少年在『先拿起武器，然后放下它』这个行为中找到意义。那不是单纯的『不拿武器』，而是强调『与拿起武器后再放弃』的不同之处。」

    少年与魔王苏尔特对峙的时候。

    就算说的话一样，如果少年只是空手而去，魔王苏尔特一定不会受到那么大的震撼，只会把那些话当成连武器都不曾拿过的人的空口白话。

    但是如果拿着武器出现在魔王苏尔特面前，那么不管理由是什么，魔王苏尔特都必定会将少年一刀两断。身为试图与统治世界的众神对抗，不停锻链自己的巨人之王，在这方面绝不会讲任何情面。不管事后他会如何后悔，在那样的场合下都必须采取如此明确的做法。

    没人知道当时的状况，有多少程度是刻意营造的。

    也许正因为不是出于刻意，结果反而发挥最大的效果。

    无论如何，有件事可以确定。

    「可以理解身为主神同时也是军神的奥丁为何会如此执着于那个少年。对于一个不以守护战争下的人们为目的，而是致力保持战争状态的神来说，那个少年可说是他的天敌，只是奥丁自己似乎没有明白察觉这一点。最终战争诸神的黄昏一方面是奥丁的末日，一方面也是『引发战争』的军神所能达到的最高峰。在这场最大的战争遭到轻易阻止的那一刻，我们可以判断那个少年拥有着足以匹敌奥丁的资质。」

    视战争为理所当然的世界。

    勇敢的战死者引导前往天界，老弱与病死之人只能被送往地底冥界的世界。

    在军神的统治之下，将这一切视为美德教育每个人的世界。

    那个少年是如此渺小，往后他的灵魂依然属于人界米德加尔特。也就是说，以人类身分诞生的少年最后仍将以人类的身分死去，他始终是个只能在既定的循环当中生存，在众神眼里「微不足道」的存在。

    但是。

    即便如此，这次那个少年提出的想法，其中包含的可能性却足以颠覆「由军神统治，视战争为当然的世界」这个前提。

    洛基耸肩说道：

    「……瓦尔特洛缇，看来你挑选男人的眼光很好。虽说从女武神的特性看来那个少年多少有些不合适，不过现在毕竟是以单独来看最强等级的战力要结婚，这样的配对也许正好让天平的两端达到平衡，就像军神奥丁跟结婚女神弗丽嘉的结合一样。」

    「哼、哼。那个灵魂才没有那么了不起，跟过去曾经让长女布伦希尔德暂时脱离九人体制的人类齐格飞相比，那个少年的灵魂根本不值一提。」

    瓦尔特洛缇先是如此否定洛基的说法。

    「……但是他依然是敢于挑战世界树，在与我的比试当中获胜的少年。身为公正比试的监视者，我有义务支付他正当的报酬。」

    「能把那种结束方法看成『获胜』这件事本身，对于过去被军神的齿轮囚禁的你们来说可是很困难的。」

    洛基咧嘴一笑，接着改变话题。

    看见瓦尔特洛缇的反应之后，他似乎已经达成目的。

    「总之往后我也会继续贯彻鬼牌的角色，方法就是不停打乱女神诺伦的预言定下的命运。如果你们能把牌局引导向对自己有利的方向，财富一定会集中到你们那边吧。我祈祷你们能一切顺利。」

    「这样啊。」

    瓦尔特洛缇轻轻吐出一口气。

    「这么说来，我刚刚在天界殿堂瓦尔哈拉大闹一场。」

    「看来是这样。神的居所被搞得这么破烂也太丢脸了。」

    「有所遗漏不是好事。要『警告』就要彻底一点。」

    「……啥？」

    在洛基表示不解的同时，女武神的右手握紧灭雷之枪。

    接着发动本日最强烈的一击。

第一卷 A.E.01 现在不是讨论什么泳装的时候

    1

    一如往常，今天瓦尔特洛缇依然待在彩虹桥的三号跑道。

    在结婚女神弗丽嘉、美貌女神芙蕾雅还有其他与四女同系的女武神占据下，三号跑道早已从交通要冲变成宴会场所，卫士海姆达尔也放弃无谓的抵抗，「干脆让所有的麻烦事都集中在三号跑道，让剩下的跑道保持畅通」似乎成为他的新原则。

    就在此时，又有一名新的女神来到三号跑道。

    培育不死苹果的丰饶神伊登。

    头上缠着头巾，身穿朴素的乡村风格服饰，打扮像个女侍的丰饶神伊登（胸部的雄尾程度完全配得上丰饶女神的名号）捧着装满苹果的大篮子，用怯生生的声音说道：

    「那个――差不多是吃苹果的时候了。」

    「唔，已经这个时候了。」

    瓦尔特洛缇从递向自己的篮子中取出一颗不死苹果，那是如同红宝石明亮通透的红色果实。只要削去外皮就会露出里头富含水分，结实而饱满的白色果肉，众神种出的农作物果然不同凡响。

    众神之所以能青春永驻，并非本身的身体机能，而是依赖这种苹果的帮助。

    当唯一的栽培者女神伊登被恶神洛基绑架时，天界阿斯嘉特的众神曾经一度变成全是老公公老婆婆的超高龄化社会。

    只要定期食用这种苹果，众神就永远不会衰老。

    只不过年龄的概念倒也没有就此消失。

    「呃，弗丽嘉大人？您从刚才就盯着苹果一动也不动，怎么了吗？」

    「呜呜！没、没什么喔呵呵呵，只是刚好觉得肚子很饱。」

    结婚女神弗丽嘉干笑几声，美貌女神芙蕾雅笑着问道：

    「弗丽嘉大人今年总共吃了几个苹果啊？」

    「唔！」

    「也是啦那就像是生日蛋糕上头蜡烛的数量嘛。虽然外表不会改变不过还是忍不住会在意对吧。」

    「我跟你的实际年龄几乎一样吧！唯一的不同只是外表年龄比较容易维持在几岁的阶段而已……！」

    这些家伙在搞什么？瓦尔特洛缇有些哭笑不得地看着她们的互动。

    如果吃下的苹果数量会影响长幼顺序的话，那么谁都可以轻易操纵女武神在九人体制里的顺位了。

    瓦尔特洛缇没有去皮，直接啃起不死苹果。

    丰饶神伊登的栽培技术果然名下虚传，实际咬下去的感觉与其说是吃水果，更像是在吃水果冰沙。水分丰沛的程度简直可以代替水壶随身携带，香甜与微酸构成的绝妙风味只能用好吃两字形容。

    还是别和她就这方面进行比试比较好。瓦尔特洛缇用胜负狂特有的方式在心中如此称赞的同时，丰饶神伊登对她说道：

    「那个……」

    「什么？」

    「请问那个少年的事要怎么办呢？」

    「？」

    「苹果，这个苹果，这是不死的苹果。」

    丰饶神摇晃怀中的篮子开口：

    「一般来说苹果不提供给人界米德加尔特，可是那名少年已经和瓦尔特洛缇大人结婚，我们应该可以把他视为天界阿斯嘉特的相关人士。既然如此，还是送一些不死苹果给他比较好吧？」

    「唔，是这么回事啊。」

    「听说人类的寿命只有短短一百年，一下子就会变成干巴巴摇摇晃晃的老头子。如果要给他不死苹果，我想还是早一点采取行动比较好。」

    「唔――可是。」

    瓦尔特洛缇咬着苹果开口：

    「让人界米德加尔特的灵魂得到不死这种属性真的好吗？而且如果少年变成不死之身，人界米德加尔特的社会不会把他当成异类加以排斥吗？」

    「好深奥的问题。」

    「而且如果给现在的少年不死苹果，那就代表他的肉体会永远停在这个阶段。唔――该怎么说，我们应该因为自己的独断扼杀那个少年未来成长的可能性吗？」

    这时已经对戏弄结婚女神弗丽嘉感到厌烦的美貌女神芙蕾雅插嘴：

    「啊哈――！也就是说你想等那个少年长大成理想的青年才俊之后再用苹果固定好让你能永远享用是吧！想不到你还挺有一套的嘛这个坏蛋！」

    「少在那里妄想这个蠢蛋！」

    「可是不管怎么样还是年轻一点比较好喔。等到变成老头子之后才给他不死苹果就来不及了。不要说什么内在比外表重要之类的话，既然是同一个人何必故意选择变老的状态呢你谗是吧――」

    题外话，这番话深深刺伤结婚女神弗丽嘉的心……美貌女神芙蕾雅当然是故意的。

    丰饶神伊登对于这一点抱持相同意见。

    「那个――人类和神族对时间的感觉不一样，早点下决定会比较好喔？不然有可能回过神来对方已经满头白发。」

    瓦尔特洛缇一边大口啃着不死苹果一边开口：

    「嘿这些蠢蛋！这种问题不是神族可以擅自决定的吧！我们最应该考虑的是那个少年自己怎么想才对！」

    「哎呀我说啊，要是把不死苹果放在寿命有限的人类前面再问他『好了你要怎么办？』，那个人会因为内心纠葛而发疯吧？」

    「那个――如果不死苹果被周围的人看到，可能会为了争夺苹果互相残杀吧，感觉有点可怕呢。」

    瓦尔特洛缇继续啃着苹果，却发现手中只剩下苹果核，于是从丰饶神伊登的篮子里拿出第二颗苹果。

    「可是少年的生命终究还是属于那个少年自己！要是我们只凭自己的好恶加以左右，那么和戴眼罩的大胡子有什么两样？我不喜欢这种做法！」

    啃啃啃。

    「哎呦别再说那些场面话了――重点只有一个，美青年还是老头子？来吧你选哪一个？美青年？老头子？」

    「那个――话说回来，瓦尔特洛缇大人心目中的理想是什么呢？男孩型？学弟型？同学型？学长型？还是熟男型？」

    「这、这些蠢蛋在说什么！我现在正在谈论人命的贵重！」

    啃啃啃啃啃啃！

    「哎呀这家伙肯定是选男孩型。」

    「嗯――的确是长得一副喜欢那方面的脸。」

    「不要擅自帮别人决定！还有什么叫长得一副喜欢那方面的脸！」

    啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃！

    「呃，等等，瓦尔特洛缇。」

    「那个――不死苹果的数量是经过复杂计算――」

    「真是的竟然只看外表就擅自决定人的兴趣嗜好……不，外表根本没关系吧而且我也不是非要那种类型不可只是用婚姻当赌注对我提出比试要求的人刚好是那个年龄的少年！」

    啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃啃！

    「瓦尔特洛缇！你给我等一下！停！停――！」

    「哇啊――一次吃那么多――」

    「念念念……！……喀滋喀滋喀沙喀沙咕噜咕噜念念！……嗯？咦！等等，我刚刚到底吃了几个不死苹果？」

    变化随即发生。

    前面说过，当丰饶神伊登被绑架时，失去不死苹果的天界阿斯嘉特成了全是老公公老婆婆的超高龄化社会。但是在那之后，天界的居民们是如何让外貌返老还童呢？

    答案很简单，就是大吃特吃不死苹果。

    所以说。

    「呜、呜、呜啊――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在尖叫声中，瓦尔特洛缇的身体被一阵白光覆盖。

    闪光持续了一段时间。

    当光亮逐渐消失，现场剩下――

    外表年龄十岁的瓦尔特洛缇。

    天下无敌的大姊姊角色不复存在。

    美貌女神表情扭曲地啧了一声。

    「你这家伙！你是嫉妒芙蕾雅妹妹我比你受欢迎所以故意变成这副德行吗？」

    「我又不是自己想变成这样的这个蠢蛋！话说回来这到底是怎么回事？身体变小铠甲都滑下来了，难道这种状态会一直持续下去吗？」

    在慌张的瓦尔特洛缇等人背后，结婚女神弗丽嘉正以豁出去的表情拚命收集大量的苹果，这时丰饶神伊登回答：

    「那个――最稳定的肉体年龄是固定的，大部分的情况会是第一次吃下苹果时的年龄，所以强制造成的外表年龄变化只是暂时性――」

    拚命收集苹果的结婚女神弗丽嘉瞬间绝望地僵在原地，但是谁也没有注意到她。

    瓦尔特洛缇摸摸自己变小的身体。

    「唔，嗯，所以不去理会最后也会复原吗……太好了。」

    「嘿――芙蕾雅妹妹还以为你想变年轻想疯了。」

    「……从刚刚开始汝说的话就很瞧不起人啊，要不要我用灭雷之枪教育汝一下。」

    「哈哈哈哈――！身体变小的瓦尔特洛缇妹妹（笑）力量也跟着变小根本没什么唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    滋滋――！！！女神芙蕾雅在千钧一发之际躲开射向自己的巨大光束……看来这家伙的战斗能力也很不错。

    「什么啦真是的芙蕾雅妹妹的肌肤最多只能接受蜡烛的热度喔！要是烧伤了就完全不是性感的领域了――！」

    另外一头，发射光束的小型瓦尔特洛缇说道：

    「哎呀？刚刚怎么突然发射出去了？」

    「那个――虽然身体变小但是灵魂还是一样，可能是因为对能量输出的控制技术减弱了，所以变得比较容易暴冲吧？」

    「唔，总觉得发射时的初速好像提升了。」

    「……不但变强了还无法控制，这家伙根本就是未爆弹……」

    「反正就算放着不管也会很快复原，既然这样就没问题了……只要这段期间某人不要再惹我生气的话。」

    就在小型瓦尔特洛缇发出警告的同时，福金和雾尼这两只乌鸦飞来。

    「咦――？我们有事要找瓦尔特洛缇大人。」

    「喂等等那家伙终于改走奇怪的路线了是吧――？」

    虽然说出令人捏一把冷汗的台词，好在他们（？）赶在恐怖的吐槽来临之前报告：

    「我们在那个少年家的风向鸡上发现一如往常的信。」

    「唔。」

    住在天界阿斯嘉特的瓦尔特洛缇与住在人界米德加尔特的少年，平常无法轻易对话，因此他们约定有事时用「信」联络。

    雾尼似乎是把风向鸡上的信纸解下之后用喙重新绑在自己脚上，小小瓦尔特洛缇解下信纸摊开一看。

    信上用潦草的字迹写着：

    『来玩吧――』

    「……！真是的那个少年怎么老是学不乖，都说过多少遍了要提出这种无聊的要求得先赢过我再说了！」

    「嘴巴这么说，急急忙忙跨上白马的你真是（笑）呢。」

    「我是要去教训他！不过如果他在比试中赢过我，我也只好认真考虑！」

    「那个――」

    种植苹果的丰饶神伊登从旁插嘴：

    「这么说来，虽说偶尔会听到瓦尔特洛缇大人去玩或是去约会之类的消息，可是您去过蜜月旅行了吗？」

    「那种形式上的东西根本没有必要……而且就神话还有文化的观点来看人界米德加尔特没有所谓的蜜月旅行……」

    小小瓦尔特洛缇的话说到一半，原本呈现呆滞状态的结婚女神弗丽嘉突然活过来。

    「这样不行瓦尔特洛缇！」

    「咦？」

    「幸福的家庭就是从这些小地方累积！不能因为已经结婚就什么都不管，结婚不是终点，你要把它当成新的起点来看待才行！」

    ……从弗丽嘉充满血丝的双眼来看，她对和丈夫之间的生活似乎不满到了极点。面对弗丽嘉的惊人气势，就连小小瓦尔特洛缇也有点招架不住。

    「可、可是我本来就以女武神的身分走遍九个世界，那个少年也到过异世界好几次，现在就算去旅行也没什么感觉……」

    「笨蛋！！！反正你们给我去旅行就对了――！」

    「就算是弗丽嘉大人的要求我也不能接受如此无理的要求！如果非要我这么做请先在比试胜过我再说……！」

    「我们来比绕口令！吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮！」

    「吃葡萄噗吐噗唔唔好痛！」

    胜负就在瞬间决定。

    小小瓦尔特洛缇泪汪汪地用手指按着被咬到的舌头，看起来有些无聊的女神芙蕾雅对她说道：

    「今天那么热，你们干脆去海边游泳好了――？而且明明是恋爱喜剧到现在为止也露得太少了吧。」

    唔。虽然显得有些不甘心，但是比试的结果如此，小小瓦尔特洛缇藉助彩虹桥跑道的力量将「存在」分解，一面在天空中制造不自然的极光一面降临人界米德加尔特。

    「只是呢。」

    美貌女神芙蕾雅懒懒地开口：

    「第一道关卡是让对方认出那个小不点是瓦尔特洛缇。」

    2

    就是这样。

    「你是谁？」

    看见巨大白马背上这名看起来只有十岁的女武神，少年目瞪口呆地发问。

    金发碧眼的女武神也挥舞小小的双手叫道：

    「当然是瓦尔特洛缇！连这种事也看不出来吗这个蠢蛋！」

    「骗人！瓦尔特洛缇她呀――比你更漂亮――更威风――更帅气――更可爱――看起来更聪明――而且更强――而且头发轻飘飘皮肤滑溜溜眼睛亮晶晶的！」

    「这、这样啊？被夸奖成这样要人不高兴也很难。」

    「你在害羞什么？」

    疑神疑鬼的少年这时注意到一件事。

    他对小小瓦尔特洛缇骑乘的白马的清澈眼神有印象。

    「……这匹马是瓦尔特洛缇的马……」

    「所以说我就是瓦尔特洛缇！」

    「呐，马，这到底是怎一回事？可以告诉我吗？」

    话虽如此，天界产的马终究只是马。

    马当然没办法用人类的语言回答问题。

    「我、我给你胡萝卜拜托你告诉我――！」

    这时白马的前额叶发生爆发性的进化，它用前脚的马蹄在地上写字。

    然而少年却是皱起眉头。

    「……看不懂。」

    咦！巨大的白马身躯一震，但这不是因为白马写的字太难看，而是人界不完整的符文与天界完整的符文在文法方面有所差异，白马写出的符文就世界标准来说其实是正确的。

    「嘶嘶――很遗憾，这样不能给你胡萝卜。」

    「喔喔喔喔喔！不要突然玩起马术比赛蠢蛋！」

    白马用全身表现心中的难过之情，差点被摔下来的瓦尔特洛缇连忙重新握紧缰绳。

    这时另一名女神在女武神之后来到人界米德加尔特。

    那是美貌女神芙蕾雅。

    她没有骑马，取而代之的是一只体长超过四公尺，尺寸明显异于平常的野猪。

    「……我就说吧。来来来，芙蕾雅妹妹帮你全部解释清楚，好好感谢我吧――」

    听见女神的声音，转过头来的少年突然抖了一下。

    「这、这、这是……」

    「嗯嗯？看来不用自我介绍就知道我是谁了！呵呵呵，没错没错我就是美貌女神芙蕾雅妹妹不管男女老幼都那么崇拜我我的美貌真是太可怕了我的存在本身就是神性的象征啊真是太耀眼了……！」

    「是猪猪――！好大喔――！」

    「竟然是注意那个！话先说在前头人界的灵魂一生中遇见如此美貌的机会可是不到O．OO三%喔！」

    无视美貌女神芙蕾雅的尖声抗议（顺道一提小小瓦尔特洛缇偷偷松了一口气，但是她绝不会让任何人发现这件事），少年举起双手，往巨猪的侧面撞去，把身体埋进厚厚的毛皮里。

    「猪猪好温暖喔――」

    至于巨猪本身则是一副不自在的样子，好像在说「不、不要、不要这样。我、我要叫人了，啊呜呜呜！」，但是少年完全没有发现：

    「唔，猪猪有胸部，猪猪是女生吗？」

    噗滋――伴随某种柔软物体被捏住的声音，巨猪像在说「噫噫啊呜噫噫！不、不行，我已经有芙蕾雅大人这个主人了，可是这样下去、这样下去、我反抗不了了啊啊啊啊啊啊啊啊！」全身痉挛。

    另外一头，完全遭到忽视的美貌女神芙蕾雅气呼呼地叫道：

    「喂这样下去要拖到什么时候！现在要开始说明了所有人注意芙蕾雅妹妹――！」

    「等一下！猪猪开始找松露了不可以打扰！」

    「竟然只顾吃不顾女色……！」

    其实巨猪是抱着「呼――呼――不管什么都行总之要把这个少年的注意力转到我以外的地方才行。呜呜，可是不行，我欺骗不了自己，为了这个人流汗让我好快乐……！」的想法在采集松露，只是谁都没有发现这件事。

    「总之快看芙蕾雅妹妹这边――！」

    「嗯――到底有什么事……」

    这样下去事情根本没完没了。

    事实上，在受男性瞩目程度输给野猪这件事，攸关身为美貌女神的存在意义。

    直到此刻少年终于第一次把注意力移到美貌女神芙蕾雅身上，但是他马上用双手遮着脸叫道：

    「呜哇――！太亮了什么都看不到――」

    「咦？是因为芙蕾雅妹妹太性感所以被禁播了吗？等一下等一下。」

    美貌女神降低身为神的属性等级，把胡乱披挂的衣服重新穿戴整齐，遮起种种儿童不宜的部分。

    「怎么样少年，这样就看得见了吧？」

    「什么嘛――你的确是女神没错不过只是普通的女神――瓦尔特洛缇比你漂亮多了。」

    「啥！混帐东西，我只是把自己的美压抑到你的眼睛也能捕捉的程度！……竟然说我输给那个比试狂……！看清楚了这个混蛋，这才是我的真正实力，芙蕾雅妹妹称霸九个世界的超妖艳美貌肢体――！」

    「呜哇――！太亮了什么都看不到――」

    「人界怎么这么麻烦！」

    气得乱抓头发的美貌女神芙蕾雅似乎忘记原本的目的，变小的瓦尔特洛缇被扔在一旁，事情看起来似乎就要变得不可收拾，还好拯救这个故事的救世主在此现身。

    就是女武神九人体制的长女布伦希尔德。

    和四女瓦尔特洛缇一样骑着巨大白马的铠甲淑女面无表情地开口：

    「……真是看不下去。虽然没有必要卖这个人情，不过这次就让我来解释吧。你们全都给我乖乖听好。」

    3

    「天界阿斯嘉特的众神必须定期摄取不死苹果。」

    「嗯嗯？」

    「按照经过严密计算的个数来食用就能使老化停止，但是如果弄错个数就会暂时返老还童。」

    「嘿――」

    「这次四女瓦尔特洛缇吃了太多那种苹果。」

    「咦咦――？瓦尔特洛缇没事吗？有没有吃坏肚子？」

    说明在短短五分钟内就结束了。

    变小的瓦尔特洛缇和激动过头的美貌女神芙蕾雅两个人垂头丧气。

    「……我之前辛苦了那么久是为什么……」

    「可是芙蕾雅妹妹是美之女神嘛在这方面被冒犯了怎么可能不生气――」

    白马上的长女布伦希尔德依然面无表情，但是看着少年的眼神闪过温柔神色，像是回忆起什么喃喃说道：

    「……不管哪个时代都少不了追求女武神的人类啊。」

    「？」

    「看着你的样子，让我想起刚遇见人类齐格飞的时候。」

    小小瓦尔特洛缇和美貌女神芙蕾雅的表情变得比少年更加讶异。

    「（……不对不对人类齐格飞是个超健壮的肌肉男吧。他可是只靠一把剑就斩杀恶龙法夫纳，还生吞恶龙心脏的豪杰。）」

    「（……哎呀那是寡妇的回忆，一定会大幅美化啊。）」

    两人的意见似乎没有传到长女布伦希尔德耳里。

    少年抚摸巨大白马的脖子说道：

    「布伦希尔德小姐结婚了吗？我也结婚了――」

    「……是啊。」

    马背上的女武神露出带着苦涩的淡淡微笑。

    「严格来说，应该说是结过婚。」

    「那么布伦希尔德小姐是我的前辈呢！」

    「唔。」

    「我啊――长大要当酿蜂蜜酒的工匠――这样一来就可以帮上瓦尔特洛缇的忙。」

    「……一定可以的。」

    脸上的表情消失，但是语气不再僵硬的长女布伦希尔德说道：

    「至少比起为了成为英杰不停闯荡险境的蠢蛋，你一定更能让女武神得到幸福吧。」

    长女布伦希尔德似乎说出某个人生道理。

    「（……不对吧，说得好像他有勇无谋结果在冒险的最后壮烈牺牲，人类齐格飞最后之所以会死不就是因为汝发飙，利用冈那尔和古特霍姆在齐格飞的背上刺了一枪吗？）」

    「（……就说是美化了。她这样叫放闪光就别理她了。毕竟她以前被不喜欢的男人侵犯而且背后策划的人就是记忆被夺走的人类齐格飞婚姻生活简直是乱七八糟。）」

    这种与连续剧剧情没两样的部分当然不能让少年听到，省略不说是有良心的表现。

    4

    虽然瓦尔特洛缇变成另一种角色之后很多人忘记这件事，但是这次的主题是蜜月旅行。

    「什么是蜜月旅行？」

    「看吧，我就说这对人界米德加尔特的文化水准来说很奇怪吧，这些蠢蛋！」

    解释过后还是没能让对方理解，小小瓦尔特洛缇忍不住抱怨，坐在巨猪上（同时让身上某些部分若隐若现）的女神芙蕾雅懒洋洋地开口：

    「真是的人界现在走的是『中古欧风奇幻』路线计较那么多做什么。而且真要严格说起来，从你用上公尺单位与六十分钟一个小时之类的东西开始就已经出局了吧――」

    「去旅行要做什么？是瓦尔特洛缇的工作吗？」

    「不不不这又不是行脚商要去进货什么的……喂芙蕾雅，汝倒是说说蜜月旅行要做些什么啊？」

    「哎呀难得制造出人在远方心情兴奋又没办法马上回家的状况那当然要在住宿的地方不停亲亲亲亲然后爬上床……」

    「我知道了母猪。是我太笨才会想到问汝。」

    小小瓦尔特洛缇用食指抵着额头，换成询问长女布伦希尔德。

    她面不改色地回答：

    「当然会亲亲。」

    「不行这家伙也一样靠不住！」

    「人类齐格飞是那种完全不听别人的话只会一个人做个不停的那种人。而且每次都是自己满足以后就睡了，这点真的很让人生气。」

    「我懂我懂，英杰之类的人基本上只懂得卖弄体力以为只要自己动来动去就可以占上风真是不管几岁都像个小孩子。明明那样更没有效率。」

    哈哈哈呵呵呵，长女布伦希尔德和美貌女神芙蕾雅心领神会地笑了，小小瓦尔特洛缇的头却是越来越痛，这时长女布伦希尔德说道：

    「也罢我对你们的距离感还有关系没有意见，但是在彩虹桥那里你们不是谈到要去海边游泳吗？」

    「海！」

    少年突然大叫。

    那不是因为能参加好玩的休闲活动而兴奋。

    「掉进海里会沉下去！要渡海搭船就好了吧！」

    「……唔，看吧果然在人界米德加尔特没有人把去海边游泳当成娱乐吧？我猜就连游泳这种事都被当成相当专门的特殊技术。」

    美貌女神再也听不下去了。

    或许是因为这是「她的领域」的关系。

    「笨蛋！老是说这种话观众要等到什么时候才看得到泳装――！这可是恋爱喜剧喔？是个恋爱和喜剧比一切都优先的世界喔？要是仔细考据到最后会妨碍到恋爱喜剧的话，把那种考虑抛开才符合世界的真理――！」

    「……话说到底泳装真的可以吗？就算米德加尔特是暧昧的『中古欧风奇幻』路线，出现化学纤维未免也……」

    「的确如此。」

    长女布伦希尔德先是表示同意。

    「如果要彻底比照人界米德加尔特的文化水准，那么顶多只能在泉水旁边沐浴吧……其实在野外全裸才是正统做――」

    「很好就穿泳装去吧毕竟是恋爱喜剧！」

    5

    湛蓝的大海。

    白色的沙滩。

    闪耀的太阳。

    ……对海滩的形容到此为止，这里的重点只有身穿泳装的女性，没有多余的工夫去描述背景。

    但是。

    「……为什么只有我没有泳装？」

    「谁叫你突然变得这么小！还是你要围上松垮垮的比基尼参战？」

    「还有为什么芙蕾雅与其他女武神姊妹全都穿着泳装在这里集合？」

    「哎呀这是为什么？芙蕾雅妹妹觉得应该是为了展示泳装吧。」

    「……明明是蜜月旅行却有九个其他女人是怎么回事……？弗丽嘉大人既然要找我比试至少在这方面要好好规定清楚吧！」

    「是是是我知道你想独占那个少年的视线嘛亲亲――」

    无视咬牙切齿的瓦尔特洛缇，其余八名女武神自顾自地开始玩水……至少没有出现所有人一起争夺那个少年的场面，看来这个浑沌空间还保有一定的秩序吧？

    「……我是三女奥特琳德……完全没有表现的机会……在一辈子最重要的战斗里被当成路人，没有特殊技能的说明，最后还输给触手……今天我要努力用手指把陷进股沟的泳装拉出来，还有用双手集中胸部等等。」

    「你还好吧至少还有被叫到名字。话说有人知道六女是谁吗？荷姆薇洁这名字光用听的根本分不清是男是女，连是人名还是武器的名字我看都没人搞得清楚吧。如果只有上半身，今天我已经作好露点的心理准备罗。」

    「我是八女，八女葛琳洁德。为什么我不干脆当最小的九女而是八女呢？能表现个性的根本只有长女、次女、三女顶多再加上最小的，四女瓦尔特洛缇是另外一回事――九个人全部画出来还真是奇迹。以篇幅来说不可能就是了。」

    「……我是明明是三女却没有出场机会的奥特琳德……我的胸部还满有份量的，想用手当成胸罩表现一下。难得这次会出书，目标是在彩页放上全员集合图……」

    「彩页得放杂志连载版的封面，而且最起码也得放上瓦尔特洛缇与少年的人物介绍因此八女你的希望无限接近于零。」

    虽然有部分陷入负面情绪漩涡的成员在白色沙滩制造小型黑洞，但是整体而言现场的气氛十分悠闲。

    女武神九姊妹（四女除外）和美貌女神芙蕾雅身穿泳装齐聚一堂，如此甜美的空间若是被画家或吟游诗人目击，他们大概会因为脑中的灵感爆发而发狂吧。

    至于名字和出场机会和特殊技能说明兼得，站在M型社会右端的一群――

    「唔，九女罗丝薇瑟！你那个不自然的学校泳装日晒痕迹是怎么回事？我知道了你一定是为了这天早早做好准备工作吧！」

    「不不不，次女洁希德姊姊。我是因为平常总是穿着厚重盔甲才会变成这样。」

    「穿什么盔甲会留下这种痕迹啊……？」

    「长女布伦希尔德也来帮忙吧。要埋了――要把卖弄性感的老么埋进沙子里――」

    「咦――也、也好反正把人埋进沙子里也是来海边玩的固定活动之一而且还是个表现的机会。」

    「反过来埋只露出脚尖――」

    「那根本什么都不剩吧！这样只有对女生拇趾跟食趾之间空隙有异常喜好的人才会觉得高兴吧！」

    至于对人生的胜利失败毫不在意的天真姊妹组成自己的小团体。

    「七女齐格鲁娜是连身泳装派啊。」

    「我完全搞不懂穿着两件式或者是比基尼下海的人在想什么五女史维特莱缇。水流还有水的阻力是不能小看的。」

    「说是这么说，你从刚才就没有靠近过水边啊七女齐格鲁娜。」

    「其实如果目的只是要裸露的话躺在海边还比较有效率五女史维特莱缇。我可不是怕水还是不会游泳什么的。」

    「这里芙蕾雅妹妹要给个建议喔！不会游泳这种事在展示泳装时只有好处没有坏处！只要靠到男生胸口请他教你游泳就能让他变成你的俘虏！」

    「……我、我就说了我不是不会游泳你这个娼妇说话回来你这是什么无法用言语解释的情色泳装。」

    「反正打上了马赛克又没人看得到。」

    ……另一头。

    不管是人生的胜利那方、失败那方，还是全然不在乎那方都无法加入的四女瓦尔特洛缇，独自一人抱着双腿坐在远离海边的岩岸。

    「……这算不战而败吗？依照状况来看现在最受瞩目的人应该是我吧。身体变小是紧急状况光靠这个事件就可以发展一整话的故事不是吗！」

    不管怎么说，在该秀泳装的时候没有泳装的人，下场只有不战而败。

    但是就算（非常不负责的）众神放弃她，还是有个人愿意对她伸出援手。

    就是那个少年。

    「瓦尔特洛缇――」

    「唔！不要随便呼叫我的名字蠢蛋，我不是说过只有在十万火急的时候才能叫我的名哇哇哇――！」

    转头的瞬间，无数的灭雷之枪从小小瓦尔特洛缇的背上射出去。原因是少年纤瘦的泳装打扮映入她的眼帘。

    穿着男用泳裤，呈现半裸状态的少年一脸不解：

    「瓦尔特洛缇怎么了？」

    「……不必在意，还有以后禁止提出泳装比赛等以暧昧的艺术分数决胜的比试。」

    「？」

    少年直到最后似乎还是听不懂，于是他换个话题：

    「来玩吧――」

    「我说了汝不要随便叫我。如果无论如何都想对我提出那种要求，那就先在比试当中胜过我！」

    「那我们来比猫咪舞！」

    「噗噗！」

    「喵喵――喵喵喵――喵――」

    「等等！你是要我做出一檬的动作吗？话说回来这个要怎么分胜负！我不是说了不准提出比较艺术分数的比试吗……！」

    话虽如此，少年的舞蹈已经来到最高潮。虽然完全看不出决胜的基准在哪里，但是直觉这样下去会让对手压倒性获胜的瓦尔特洛缇（外表年龄十岁）决定有样学样，慢慢弯起握成拳头的双手。

    「咪、咪、喵喵……」

    于是女武神八姊妹和美貌女神芙蕾雅等人的视线全都集中在四女瓦尔特洛缇身上。

    「唔喔喔喔喔喔喔――！算我输了，算我输了可以吧啊啊啊啊啊啊――！」

    再也无法忍耐的瓦尔特洛缇蹲下，发出像是战败武将的哀号，拳头不停猛槌岩壁，制造出显眼的裂痕。

    但是别忘了，现在的瓦尔特洛缇看起来是个小孩子。

    「（……如果只看现在，这两个人算是第一次打成平手吧？）」

    长女布伦希尔德如此表示。

    「（……明明是展出泳装的时候却被没穿泳装的家伙抢尽锋头，这个时空究竟扭曲到什么程度了真是的。）」

    次女洁希德如此表示。

    「（……喵哈哈哈哈！那副适合猫咪舞的长相本身就很搞笑――！不是萌而是搞笑，这种落差萌太深奥啦！）」

    美貌女神芙蕾雅如此表示。

    但是少年的五感没有敏锐到那种程度，无法听见从远处沙滩发出的耳语。他注意的对象只有小小瓦尔特洛缇的发言。

    「你认输了对不对？你说算你输了对不对！哇――我用猫咪舞赢了――！」

    「……呵呵呵。随汝高兴吧……」

    带着遭到某种决定性挫折的表情，小小瓦尔特洛缇喃喃开口。

    少年满脸笑容地说道：

    「呐――呐――我们去那边的沙滩玩吧――！那里有好多奇怪的生物，寄居蟹也是布伦希尔德小姐教我认识的！」

    语毕的少年拉起瓦尔特洛缇的手。

    「嘻嘻，今天我是哥哥――」

    「唔。」

    事实上瓦尔特洛缇只是外表尺寸变小，身为女武神的力量并没有改变。再怎么说她都不是处在必须依靠人界的灵魂保护的状态。

    「……」

    但是小小瓦尔特洛缇只是微微移开目光，任由少年拉着自己的手走向海边。

    今天少年的手显得特别有力又温暖。

    6

    用手指戳戳寄居蟹之后，在沙子堆成的小山挖隧道，然后用漂流木的树枝在沙滩上画画，接着舔舔海水，结果咸得眼睛变成八，之后把海星放回海里……

    「（……嗯――只能说这真是超健全的互动。）」

    「（……要是平常大家早就看不下去了，最麻烦的是他们现在的样子做起那些事看起来超自然的――）」

    长女布伦希尔德和美貌女神芙蕾雅发出这样的评论，但是小小瓦尔特洛缇和少年完全没有注意。

    「瓦尔特洛缇――」

    「唔？」

    将沙山的出入口增加到七个，此刻正在沙山内部建造三层结构的瓦尔特洛缇，把手插在沙里回应少年的声音。

    「你看――我捡到这个东西。」

    「怎么？你捡到漂流木之类……」

    小小瓦尔特洛缇先是慎重地把手伸出隧道，然后才把头转向少年的方向。

    马上惊讶得说不出话来。

    少年拖着一把长度超过一五O公分的巨剑。

    这把剑应该相当沉重，不知为何似乎连瘦小的少年也拿动它。

    「那个杀气腾腾的武器是什么？」

    「不知道，刚才从海边漂来的。」

    「……等等，好像在哪里看过这把剑……」

    小小瓦尔特洛缇定睛凝视那把巨剑。

    然后回想起来。

    「诺顿克……？这不是人类齐格飞用过的屠龙剑吗！」

    「喵？齐格飞是谁呀？」

    「人类齐格飞是我的姊姊――长女布伦希尔德的前夫……其实严格说起来长女布伦希尔德直到现在还是只爱着人类齐格飞，只是他们之间发生很多事。」

    「喔――那么先把这个交给布伦希尔德小姐，请她帮忙还给齐格飞先生吧。」

    「等等等等等等。人类齐格飞已经不在……话说回来拥有那个的人可以得到人界米德加尔特最强的名号，汝不想得到那种荣誉吗？」

    屠龙剑诺顿克虽然曾经折断再加以修复，不过源头其实是主神奥丁准备的巨剑。用来寻找人界米德加尔特最优秀的灵魂（以及杀了那个人好让他加入战死者英灵的行列）。

    不管是靠什么手段，获得这把剑的少午应该得到足以斩断恶龙的力量。

    「嗯……可是这是齐格飞先生的东西，不能当成我的力量――」

    少年说得斩钉截铁。

    在哑口无言的小小瓦尔特洛缇目送下，少年拖着屠龙剑诺顿克，跑向正趴在沙滩上做日光浴的长女布伦希尔德身边。

    （……嗯，这种干脆的态度倒是值得称赞。）

    瓦尔特洛缇暗自感到欣慰，但是问题发生在这之后。

    长女布伦希尔德是个热爱人类齐格飞的未亡人（……虽说齐格飞丧命的直接原因，就是长女布伦希尔德）。

    所以对帮自己找到「回忆之物」的人类少年，心中的感动似乎远超过四女瓦尔特洛缇。

    长女布伦希尔德轻轻抚摸少年的头。

    「……真不像平常的她。也罢，可见长女布伦希尔德对人类齐格飞的眷恋真的很深。」

    长女布伦希尔德紧紧拥抱少年。

    「喂汝这样会不会太过分啦长女布伦希尔德这已经不是与平常不太一样的程度根本整个角色的个性都变了这样很不妙吧。」

    长女布伦希尔德把少年的头埋进自己丰满的胸部，开始在原地滚来滚去。

    「汝不要得意忘形了蠢蛋！想趁机把展示泳装的时间变成布伦希尔德的回合吗！」

    再也忍耐不住的四女瓦尔特洛缇一手拿起灭雷之枪，气冲冲地走向上演性感日光浴场景的海滩。

    泳装时间就这样流逝……

    7

    终结突然来临。

    小小瓦尔特洛缇没能掌握真相，但是确实感受到某些预兆。

    例如屠龙剑诺顿克。

    （……那个少年说剑漂流到海边，事情真的有如此凑巧吗？话说到底，那把巨剑在历经西格蒙德、齐格飞之手后又流落到哪里……？）

    还有一件事同样令人在意。

    （就算小数点以下不知多少位的机率让屠龙剑诺顿克漂流到岸边，那个少年又怎么拿得起那把剑？的确那是把人界的灵魂也能使用的巨剑，但是它的作用应该是筛选最优秀的灵魂……就算是我也没有偏心到认为那个少年是与人类齐格飞同等的灵魂。「那个少年能够拿起剑」的原因是什么？）

    变小的瓦尔特洛缇看着少年（还有和他非常亲密的长女布伦希尔德）低声沉吟，仍然找不出答案。找不到答案的事实逐渐在她的心中染上一抹不安。

    一定有什么事。

    什么事即将发生。

    同一时间。

    位于天界阿斯嘉特一角的某处泉水周围，充满令人汗毛直竖的紧张感。

    不是杀气也不是敌意，但是确实正在逐渐扩散的某种负面情感。

    最接近的形容，或许是对某种看不见的事物抱持的莫名恐惧。

    当人类面对神族时，这是再普通不过的精神色彩，但是当这种情感出现在神族心中，事情就显得极其异常。

    照映命运的泉水前，伫立着恶神洛基与命运女神诺伦。

    不，应该说是对峙。

    诺伦原本并非针对特定个人的称呼，而是对三人一组进行各种预言的女神的总称。这个称呼就像矮人或是精灵，意义上更接近种族的名字。

    话虽如此，在这个时代人们所说的诺伦是指以下三位：

    过去神兀儿德、现代神薇儿丹蒂、未来神斯库尔德。

    由三人组成的命运三女神诺伦今天同样面无表情。

    「……毕竟从事情的前提开始就很奇怪。」

    恶神洛基说道：

    「天界阿斯嘉特与人界米德加尔特的文明等级有很大的差距没错，这点从符文的完整度上就可以看得出来……但是没有夸张到出现化学纤维和学校泳装这种东西的地步。」

    或许是因为没有兴趣，现代神薇儿丹蒂、未来神斯库尔德彻底采取无视的态度。

    又或许是因为话题发生的时间点，只有过去神兀儿德把视线转向洛基。

    「那样有什么问题吗？」

    「法则似乎逐渐扭曲了。」

    恶神洛基继续解释：

    「那个少年亲手消除最终战争诸神的黄昏的『开端』之一，魔王苏尔特因此放下武器，巨船纳吉尔法的建造也已经停止……但是诸神的黄昏的『开端』并非只有一个，当一个『开端』消失，最终战争诸神的黄昏的发生原因应该会往其他的『开端』集中。嘿，这可不只是过去的事而已。」

    「我明白了。确认时间点符合，现代神薇儿丹蒂也将与你对话。」

    「未来神斯库尔德也明白了――」

    其余两名女神用明显不情不愿的表情看向恶神洛基。题外话，过去神兀儿德打从一开始就是一副不高兴的样子。

    「现代神薇儿丹蒂提出要求，请你就『现在』谈论的问题做出结论。」

    「未来神斯库尔德也要拜托你――赶快告诉我们『在这之后』导出的结论――」

    台词与态度完全不一致。

    在充满整个空间的排斥气氛中，恶神洛基露出不愉快的笑容说道：

    「最终战争诸神的黄昏的发生与结果，就算是主神奥丁也无法改变。」

    「那又怎么样――？」

    「命运这种东西顽强到连神也无法操纵。唯独现在，当最终战争诸神的黄昏的『开端』转换到另一个『开端』的瞬间……你们不觉得命运产生动摇了吗？」

    「……」

    「……」

    「……」

    过去、现在、未来同时陷入沉默。

    或许她们无法判断该从哪个时间点回答。

    「所以奇怪的事发生了。譬如女武神九姊妹个个都换上泳装，口中说着来自不知名文化的词汇，再平凡不过的人类少年得到屠龙剑诺顿克等等。」

    恶神洛基独自说下去：

    「现在……这样说或许对现代神薇儿丹蒂有点不礼貌。没错只有『这里』不管是因果还是命运都不管用，已经得到解答的问题可以换上另一个解答。『这里』的危机不是最终战毕诸神的黄昏可以比拟的。不同于结局早已确定的战争，未来的事将会真正变得无可预测，就算是命运三女神诺伦应该也是如此。」

    「……」

    「……」

    「……」

    「这九个世界应该很快就要毁灭了。命运这条河即将决堤，进而引发大规模的洪水。接下来将会发生的事连我都无法想像，所有人将不再受到大命运的束缚，只以独立个体的身分各自行动。听起来似乎是件好事……但是这或许意味着个体之间不管距离再近都不会有所关连，每个人都将陷入永远的孤独。」

    「……」

    「……」

    「……」

    「我原本以为是『看清一切』的三女神对九个世界整体动了什么手脚，可是看见你们束手无策的样子，看来我是猜错了。既然你们做不到，其他比你们冷门的诺伦当然也做不到。在这种情况下，你们知道有什么人能做到这种事吗？」

    「这个嘛。」

    过去神兀儿德勉强开口：

    「自然发生的命运扭曲照理来说应该会对九个世界整体产生广泛的影响。在此前提下如果要制造人为的变化，那么干涉对象势必不能只针对世界的一点，而是必须对九个世界整体进行大范围的干涉才行。」

    「……那个人的手一定长得不得了吧。」

    「我判断可能性只有一种。」

    现代神薇儿丹蒂针对现在进行式的事件表示看法：

    「完全支配九个世界的命运，就连身为监视者的我们三姊妹都无法干涉或控制。能够做到这件事的人只有一个。」

    「谁能做到这种连主神奥丁都做不到的事？」

    「九个世界。」

    现代神薇儿丹蒂回答：

    「如果是世界本身，那么自然能够掌握广泛扩散的所有命运，并且对整体的命运进行必要的干涉。」

    「……我没有听说过世界有自我意识。」

    「现在没有。」

    「未来也没有――」

    「但是过去未必如此。」

    听见过去神兀儿的说法，恶神洛基脸色一变。

    「……原来是这么回事。」

    他叹了口气。

    想不到竟然得到可以说是最糟糕的答案。

    「九个世界是用什么加以创造的，过去神兀儿应该很乐意回答我吧？」

    「大巨人尤弥尔。奥丁等人杀死这个巨人，将他的血肉与骨骼分解之后孕育各种世界与生物。在那之后他自称为主神，他的族人成为阿萨神族，以苏尔特为中心的人们则被归类为魔王以及亘人。」

    「也许是命运的动摇使得大巨人尤弥尔得到意志，并且开始复活的计划；又或许是因为大巨人尤弥尔希望自己复活，命运才会出现如此的动摇。但是重点不在这里。」

    恶绅洛基喃喃说道：

    「大巨人尤弥尔若要复活，他需要自己身体的所有零件。」

    然后做出结论：

    「但是他的身体已经被分配给九个世界以及生存在这些世界的生命。如果这些东西回到『原来的大巨人』身上……九个世界和住在里头的所有生命当然会彻底消灭。」

    8

    大巨人尤弥尔的复活开始了。

    海水染上血的颜色，岸边的岩石变成白色的牙齿和骨骼，远方的山脉变成肉的颜色。万物像是想起自己原本的模样，提醒人们自己平常踩在脚下的东西真正的面貌是什么。

    变化不只出现在地形上。

    一切的一切，包括所有的草木，所有的动物，以及所有的人类、龙、妖精与巨人。

    诞生在这九个世界这件事本身就是一个无法逃脱的命运。诞生在这九个世界的一切事物与生命，终点打从一开始就已经确定。就连穆斯贝尔海姆与尼福尔海姆也一样，因为这些世界在灭亡与重建过程中使用阿萨神族创造世界的物质。

    「瓦尔、特洛缇。」

    少年喃喃地呼唤。

    维持小孩身体的瓦尔特洛缇倒在皮肤色的海岸上，包括长女布伦希尔德在内的其他姊妹也一样。

    大巨人尤弥尔所造成的问题，应该有几个例外。

    例如阿萨神族。

    杀死大巨人尤弥尔并创造九个世界的他们在尤弥尔死前就已存在。他们是在与尤弥尔无关的地方诞生，透过与尤弥尔无关的男女结合来孕育子孙，因此即便大巨人尤弥尔复活，他们也不会被卷入其中。

    但是。

    女武神是撷取神与人双方的特质塑造出来的存在，女武神诞生的过程与人类有关，在人类本身是诞生自大巨入尤弥尔的情况下，女武神的根源便与大巨人尤弼尔有了关系。

    「芙蕾雅妹妹也，快要不行了……」

    美貌女神芙蕾雅发出呻吟。

    从周围产生的变化以及逐渐发生在自己身上的异状，她大致明白现在的状况。

    她虽然是阿萨神族的成员，但是原本属于华纳神族……也就是巨人之一。此刻虽然能以阿萨神族的神性及属性来减轻所受的伤害，但是追本溯源，她的「诞生过程」终究与大巨人尤弥尔有关。再这样下去，她最后还是会和其他生命一样，化为尤弥尔身体的一部分。

    「真是的，我好像因为暂时摆脱最终战争诸神的黄昏的危机而掉以轻心了。命运三女神诺伦没有反应也是个问题。实在没想到会在这个时候跑出大巨人尤弥尔。不过也对，对于那些在『正确的命运』已经走到死胡同的家伙来说，命运转换的瞬间就是最好的机会……」

    「瓦尔特洛缇呢？」

    现场最痛苦的人，多半就是这个身为人类的少年。

    他直接承受大巨人尤弥尔「产生的过程」，没有任何的神性、属性能够保护自己。

    光是间接承受便足以让女武神昏倒的损伤。既使直接承受这样的损伤，少年第一句话便是询问：

    「瓦尔特洛缇和其他的大家怎么了？」

    「……毁灭的原因这种东西问了也很无聊啊少年。反正不管怎样，就算知道原因我们也没办法改变什么……」

    若是与大巨人尤弥尔毫无关连，由纯粹的阿萨神族集结起来应付，事情或许可以得到解决，然而实际上却是很难实现。阿萨神族本身虽然没事，但是他们所在的天界阿斯嘉特和世界树本身都开始毁坏，如今他们连能不能保住自己的家乡都有问题，更别说是对其他世界伸出援手了。

    「少年啊，如果你对女神有一丝敬畏的话，能不能在我倒下之后帮我挖个洞喵？身为美貌女神，我实在不想让其他人看见我美丽的躯体变成其他东西啊。哈哈，神对人说这种话好像很怪，可是拜托了，好好把我埋起来。」

    「……」

    拥有明确生命的血肉开始脉动。

    改变形状的地面冒幽数十公尺大小的某种物体。

    大巨人尤弥尔。

    但是那多半还不是完全的肉体，整体呈现红黑色的身体染满鲜血，就连皮肤也没有。那还只是个核心，当九个世界的一切全部集中在那里，贯穿天际的大巨人就将现身。

    反过来说。

    如果是现在。

    「……不行的少年。」

    跪倒在沙滩上的美貌女神芙蕾雅加以否定：

    「瓦尔特洛缇那家伙好像没办法说话了，我来代替她阻止你吧。不行的，就算再怎么不完全，那个东西都不是诞生在人界的灵魂应付得了的。」

    「不。」

    少年说得很笃定。

    然后他抓起掉落在海滩上的巨剑。

    原本交给长女布伦希尔德的东西。

    由主神奥丁创造，由人类之手修复的武器。

    没错。

    由纯粹的阿萨神族之首所创造，蕴含纯粹众神之力的屠龙剑诺顿克！

    「不管发生什么事，我都不会让瓦尔特洛缇死去……」

    少年用明确的力道握紧剑柄。

    现在的他以自己的意志举起这把长一五O公分，比自己的身高还长的巨剑。

    「我……」

    他下定决心。

    「我要……」

    做好将现场唯一能够杀死大巨人尤弥尔的力量纳入手中的觉悟。

    做好将这股力量朝向拥有明确生命之物，无论型态为何的觉悟。

    做好就算双手染上鲜血，也要守护自己心中最珍视之人的觉悟。

    「我绝对要用这双手保护瓦尔特洛缇！」

    的确，这也是正义的一种形式。众多的英杰曾经以此为信条，贯彻本身的觉悟，最后成为战死者英灵。

    只是唯独这个少年不应该选择这条路。

    正因为这个少年展现放下武器的觉悟，他才能够实现与魔王苏尔特的对话，让最终战争诸神的黄昏的危机暂时解除。然而现在他要做的事，将会完全否定他过去的所作所为。

    美貌女神芙蕾雅想要摇头，但是已经没有力气。

    这样下去少年会开始行动。

    在扭曲命运的操纵下，或者正因为命运遭到扭曲，少年选择原本绝对不可能选择，而且绝对不该选择的选项，将过去累积的一切全部推翻。

    由红黑色肉块形成的大巨人尤弥尔像是在笑。屠龙剑诺顿克确实是个威胁，但是它出现在绝对不该拥有它的人手中也是事实，这是命运遭到扭曲的最佳证明。如果事情继续顺利发展，大巨人尤弥尔将能取回原有的形体。

    就在此时。

    少年即将「踏错」命运这条路的前一刻。

    「喂喂，那不是你该扮演的角色吧。」

    粗犷的男声震撼扭曲的命运。

    一只粗壮的手臂从少年身旁伸向屠龙剑诺顿克。

    这只手不费吹灰之力将那把巨剑拿过去。

    一切都是那么自然。

    就像命运原本就该如此。

    巨剑回到应当拥有它的主人手上。

    为什么？

    大巨人尤弥尔的灵魂发出躁动。

    「还需要说明吗？」

    与沾满自身鲜血的大巨人相反，被恶龙喷出的血染成鲜红的壮硕男子扛着屠龙剑诺顿克轻轻说道：

    「既然你可以复活，我这个死者复活也没什么好奇怪吧。不过仅限于命运已经扭曲的『这里』就是了。你说是吧，世界的材料。」

    美貌女神芙蕾雅用微弱的声音低语。

    她说出英杰的名字。

    屠龙剑诺顿克的主人。

    「……齐、格飞……？」

    9

    那一刻，命运确实是扭曲的。

    单手举起长度超过一五O公分的屠龙剑诺顿克，人类齐格飞说道：

    「……竟然来个全身肌肉的恶心巨人，大家熟悉的恋爱喜剧跑到哪里去了。」

    为什么？

    红黑色的巨大肉块发出震动。

    「你没有错，你只是被主神奥丁杀了。只是被想要人们叫他主神的笨蛋当成世界的材料，想要复活是你当然的权利，所以我不想把这件事交给那个少年。如果交给那个少年来做，这个结局还有罪恶感都太刺激了。」

    为什么？

    红黑色的巨大肉块发出震动。

    「我和你都是被主神奥丁的计谋所杀是吧？的确，我当初独占布伦希尔德，不想看到天界的战力削弱的主神奥丁因此用计让布伦希尔德憎恨我，最后在我的背上刺了一枪。不过我不打算在这里跟你互相诉苦，很抱歉，我对这个世界没有那么多留恋。」

    为什么？

    红黑色的巨大肉块发出震动。

    「复活又能怎么样，我不是说我没有留恋吗？至少我没有理由牺牲布伦希尔德的笑容让自己复活。话说到底，只要能让她露出笑容，我自己的性命怎么样都无所谓……老实说，我觉得比起被奥丁因为私欲而杀害，你直到现在还没能遇到让你如此想念的人才是最大的悲剧。你又是怎么想的？老实说一句，你想活下去是你的自由，但是你活着要做什么？」

    为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「就是这样。」

    咻，人类齐格飞轻轻挥舞巨剑。

    红黑色巨人发出的怒气和杀气瞬间被斩断。

    「我很习惯死后的世界，回程时就让我帮你带路吧。」

    屠龙剑诺顿克朝着大巨人尤弥尔直线落下。

    那是挑战者之剑。

    剑中的属性使得它在「挑战支配全场的王者时」能够发挥压倒性的锐利度。

    10 

    随着大巨人尤弥尔的核心被一刀两断，命运的扭曲逐渐解除，最终战争诸神的黄昏的「开端」顺利移到其他的「开端」。

    受影响者也包括人类齐格飞在内。

    在原本的命运里，他早已失去生命。

    但是这个男子汉并不执着。

    就像在宣示这么做才是对的，他的内心没有丝毫动摇。

    「抱歉，这东西交给我吧。」

    人类齐格飞拿着屠龙剑诺顿克对少年开口：

    「你最好选择挥舞这把剑以外的路，这样对你的瓦尔特洛缇还有我的布伦希尔德都比较好。而且也能整一整那个戴眼罩的大胡子。」

    「？」

    「不懂也无妨，你变得无法判断两个选项的价值，变得看不出这把剑的价值，那就证明命运顺利地在复原。我会走我自己的路，你也走你自己的路吧。那才是培养你自己那个最大力量的捷径。」

    人类齐格飞咧嘴一笑，接着说道：

    「我曾经靠蛮力和战斗对抗神，但是这种方法对人类终究还是比较不利，所以我最后落得这种下场。不过如果使用你的方法，也许足以抗衡阿萨神族的首领吧。」

    「怎么回事？」

    「主神奥丁非得用战斗来帮事物排定顺位才能感到安心，只有自己是最强时才会觉得自己是最安全的。所议当要他应付恋爱喜剧时就没辄了，这应该叫恋爱力吧？老实说我自己对这方面也不擅长，不过那个大胡子应该更不擅长吧。千万不要在对手的地盘战斗，如果你想守护什么东西，那就把对手拉到自己的地盘。」

    接着口中念念有词。

    目光望向仍然以一身泳装打扮倒在海边，意识尚未恢复的长女布伦希尔德。

    「别忘了你走的这条路不但关系到你和瓦尔特洛缇，也关系到其他人的命运。你有空的时候，瓦尔特洛缇阳好没空的时候就行了，拜托你偶而找『她』说说话吧。那家伙也差不多该学着与回忆以外的人对话了。」

    命运的转换就此完成。

    到新一次最终战争诸神的黄昏的漫长倒数计时重新开始。

    「啥？照理来说刚刚应该发生很多事，怎么我变小的身体完全没有复原的迹象？」

    「你会变小只是因为吃了太多不死苹果，跟那些深奥的故事没有关系。」

    身体依然娇小的瓦尔特洛缇发出哀叹，像平常一样穿着轻飘飘衣服的美貌女神芙蕾雅显得哭笑不得。

    题外话，女武神姊妹的其他八人已经不在海边。

    因为海水浴本身是「不自然」的，因此当命运的转换结束之后，她们马上就回到天界阿斯嘉特。

    人类齐格飞也不在了。

    只剩下长女布伦希尔德战力之一的战死者齐格飞。

    少年抓着瓦尔特洛缇的铠甲说道：

    「呐――呐――」

    「怎么？」

    「我也差不多得回去了，不然爸爸会生气的。」

    「蜜月旅行不是应该要外宿吗？」

    「算了吧算了吧，现在提起这方面的事，搞不好会让命运好不容易愈合的伤口又裂开。说真的你至少两个星期不准再说这种违反世界观的话。」

    「唔。」

    话说到这种地步，也不可能再多说什么。其实小小瓦尔特洛缇也不想让严萧的气氛继续下去。

    小小瓦尔特洛缇叫出白马，自己先跨上去，接着拉起少年的身体，让他坐在自己身前。

    「没办法。芙蕾雅，我送这个少年一程。」

    「知道了……不过到了最后的最后竟然还是战斗类型，这次休假还真累人。」

    美貌女神芙蕾雅前往天界阿斯嘉特，利用彩虹桥一边发出超出必要范围的闪光一边将「存在」转换成粒子。

    小小瓦尔特洛缇和少年则是骑着白马在地面移动。

    途中少年说道：

    「瓦尔特洛缇――」

    「怎么了？」

    「我如果死了，瓦尔特洛缇会伤心吗？」

    「唔！」

    无法分辨少年是基于什么样的意图提出这个疑问，小小瓦尔特洛缇不由得发出呻吟。

    那应该是发生在扭曲命运时的事。

    当时少年的选择是即便要杀死对手也要守护重要的人。同样在那个时候，他看见为了守护重要的人，不惜放弃复活可能性的人类齐格飞。

    那些经验让少年产生什么想法吗？

    即便是目睹无数人类的死亡，负责将战死者灵魂引导向天界阿斯嘉特的女武神，也无法轻易说出死这个字。

    某个大胡子自认为可以轻易说出这个字，然而事实上这样的人只是愚者。

    「我只能告诉汝一件事。」

    「什么事？」

    「赌上性命，以死为代价做出的行动确实可能守护别人的生命，而且也的确有人将这种行为视为美学。事实上在众多英杰之中，甚至有人自愿踏上这样的末路。」

    「这样呀。」

    「但是。」

    「？」

    「不管有多少人因为这种勇敢的行为而感动，就算有一条生命实际因此而获救……因为这种方法而得救的生命必然只能活在哀伤之中。这是绝对不会改变的事实。」

    言谈之间，少年的家已经到了。

    太阳早已下山，出门迎接两人的少年双亲没有惊讶小小瓦尔特洛缇的出现，反而是被巨大的白马吓了一跳。毕竟这是一匹产自天界，不但攘有强韧的身体，还具备某种高贵气质的白马。

    少年双亲或许在心中猜测能够骑着这匹白马到处跑的瓦尔特洛缇是贵族之子，其实她是神族。

    完全不知父母的想法，被小小瓦尔特洛缇放到地上的少年笑着说道：

    「那个啊，这个人叫瓦尔特洛缇，是我的妻子喔――刚刚我们才去蜜月旅行。」

    这样啊这样啊――双亲满脸笑容地回答。

    ……看来他们是把两人的行动当成与邻家小孩的办家家酒。对于少年双亲来说，更重要的问题或许是「我们家附近住着这样高贵的人家吗？一起玩是可以，但是让人家受伤的话就糟糕了」。

    「下次见罗――瓦尔特洛缇。我再写信给你。」

    「嗯。」

    目送不断挥手的少年走进家里，小小瓦尔特洛缇准备返回天界阿斯嘉特。

    离开之前，少年的父亲说道：

    「还请你和我的孩子好好相处。」

    「我明白了。」

    就在这时，不死苹果的效力似乎消失了。

    伴随一阵耀眼的亮光，原本看来只有十岁的瓦尔特洛缇变身曲线玲珑的窈窕美女。

    虽然麻烦，美女瓦尔特洛缇还是补充说道：

    「这本来就是无可动摇的比试结果，但是现在女武神四女瓦尔特洛缇再次做出承诺。虽然我对生与死的概念还不成熟，但是无论是何种形式，我发誓会陪伴他直到他死去。」

    就是这样。

    不再理会哑然失色的少年双亲（更没有注意到他们情感方面的变化），瓦尔特洛缇藉由彩虹桥的力量将「存在」分解。

    在夜空制造不自然的极光，瓦尔特洛缇就此离开。

    11

    「呼――真是乱七八糟的旅行。」

    回到天界阿斯嘉特的彩虹桥跑道，下了白马的瓦尔特洛缇如此说道。

    三号跑道依然是女神们的休憩场所，美貌女神芙蕾雅马上看见瓦尔特洛缇：

    「喔？这家伙回来了。」

    「嗯。虽然发生很多麻烦事，但是途中能完成拜见父母的仪式也算是个收获。这场婚姻是对那个少年获得胜利的赏赐。身为战败者，我得严肃对待结婚这件事。」

    「我懒得再一句一句翻译啦麻烦死了。比起那个啊――」

    「怎么？」

    「那个少年的爸爸对大人版的你一见钟情，太太似乎开始发动猛烈攻击罗。」

    「咦咦――？我都宣布自己是那个少年的妻子了，这些麻烦的家伙――！」

    就算结了婚，就算克服最终战争诸神的黄昏，就算命运稍微有些扭曲，目标是提供幸福婚姻生活的瓦尔特洛缇都会继续她的新婚活动。

    当下的问题只有一个。

    因为种种原因，婆婆似乎会非常可怕！

第一卷 后记

    好久不见的大家好久不见了。初次见面的大家，很高兴见到你们。

    我是镰池和马。

    又是一个新的系列，这次是以在杂志上连载为前提来写故事。禁书目录兼顾科学与魔法，重装武器偏向科学，而本作则是彻底偏向奇幻风格。

    主题是快乐学习北欧神话！乍看之下很愚蠢的「在比试里获胜让女武神成为自己的新娘」其实是有意义的！以上是这个作品想要表现的地方，只不过在把想法整理成小说型态的过程当中，有许多地方经过相当的改编，因此希望大家把本作当成「入口」看待就好。

    如果您能看出「哪些地方和实际的北欧神话不一样，经由改编得到什么东西」，那么您已经踏进更深的层次。

    女武神是站在神的角度从天界看人界，而读者则是从更上一层的角度看这样的女武神。虽然结构有些复杂，但是根据读者是把瓦尔特洛缇或是少年当成女主角（？），我想这个故事的目标读者群将有一百八十度的转变。

    大家在第一次看时偏好哪一边呢？

    关于第一话。

    如同标题所示，这一话的题材取自杰克与魔豆。您知道这个故事是以北欧神话为背景吗？少年的名字只在这里出现喔。虽然是个相当夸张的故事，其实在北欧神话里，「男方擅自」对女神、女武神或公主提出比试要求，藉此强娶对方的故事并不少见。

    （大部分的目标都是女神芙蕾雅，阿萨神族的男神则是群起阻止。）

    虽然比试内容通常类似辉夜姬故事里的种种难题，但是男神们的想法往往只是「向女神芙蕾雅求婚的巨人很讨厌，有机会就用锤子把他的头敲碎吧」而且还会真的付诸实行，这方面真的很有「由军神奥丁带领的战争神话」的特色。

    另外也有「绑架女武神当自己的妻子吧！」的故事，以及「温柔对待女武神之后不知为何得了奇异的物品和关于符文的知识！」之类的故事，看来打从以前开始女武神就不只是「单纯的神之使者」，而是被当成高高在上的理想对象。

    被人类捉到之后就只能当对方的妻子。把这种干脆到极点的神话故事极度曲解之后，就成了这个的超比试狂设定。

    关于第二话。

    第一话是往高的地方爬，所以这次改成往地底钻，同时还有在奇幻故事里大家熟悉的矮人登场。

    结婚之后就该脱衣服！这又是一个很容易理解的主题。不过女武神的铠甲和装扮含有着某种程度的意义，「脱下」的行为自然成了某种象征。举个容易理解的例子，在这一章中当头上的羽饰被当成赌注时，瓦尔特洛缇说「没了这东西我不就变成普通路人吗？」。「天鹅」是象征女武神的记号之一，失去由天鹅转化的羽饰，这个角色便等于失去重要的记号。

    虽然一直喊着脱啊脱的，但这并非单纯只是要服务读者。

    超级符文决斗卡当然只是开玩笑，不过既然人界的战死者会到天界，那么人界的技术和文化流向天界似乎也很合理……？

    至于矮人的「诅咒」，当他们每次都被人用武器威胁或是拿了东西不付钱，会出现那种东西也是当然的。

    知道身为北欧神话第一美女的女神芙蕾雅别名是「母猪」时，我的第一个想法是「就是这个――！」，别告诉其他人喔。

    关于第三话。

    提到北欧神话就不能不提诸神的黄昏，所以有了这个故事。

    如同故事中瓦尔特洛缇所说的，这个故事终究是恋爱喜剧，虽然剧情不停暗示会发生不得了的事，但是从头到尾我都极力避免加入实际的战斗场面。

    关于瓦尔特洛缇战胜八名同系女武神的王牌……乍看之下似乎是个玩笑，但是那其实是与神枪昆古尼尔以及雷锤妙尔尼尔同样等级的东西，我想拥有那种程度的破坏力也许可以说是再自然也不过的。

    难得的少年展开奋斗的故事……看起来或许是这样，其实这名少年每次都赌上性命挑战异世界，就某种意义来说这个少年也许比禁书目录里登场的上条，或是重装武器里登场的库温瑟还要勇敢也说不定。而且他是已婚。如同第一话的概念，这个故事的主题是经由努力得到自己想要的东西，希望大家能够感受到隐藏在笑话与恋爱喜剧之中，少年付出的奋斗。

    关于A.E.O1。

    在杂志上刊登的故事只有三话，这一段完全是文库版的原创故事。

    因为明显是外传故事，因此故意使用不统一的标题编号。

    泳装时间！还有比最终战争诸神的黄昏更可怕的威胁！……这段故事追求的是这些简单明了的主题。

    关于角色，这次是让大家等候多时的布伦希尔德和齐格飞登场。

    提到女武神与人类的恋情，这两位是无论如何都无法舍弃的角色。

    诸如齐格鲁德与齐格飞，格拉墨与诺顿克等等，我在名称与设定上刻意将北欧神话与华格纳版的名称混合，这点请大家特别注意。

    虽然两人在作品中给人的印象是失恋情侣，或许他们的壮阔故事远远超过这句话所能形容的程度。在这个作品里，布伦希尔德至今还不断拥抱齐格飞的「影子」，至于齐格飞是个能够笑着谈论以逝恋情的人。

    虽然这个作品大幅删减与作品风格不符的战斗场面，但是这次的结局本身相当严肃，这也是透过外传故事才能做到的事。以任何事都靠战斗解决的北欧神话来说，这样的结束方式也许才是最标准的，但是正因为无法跳脱出这样的循环，过去人类齐格飞才会失去性命……我是这样设定的。

    也因为这次「命运已经扭曲」，所以我让少年朝着舆平常不同的错误方向全力奋斗。

    如果切换轨道，就会成为那种形式的故事。

    少年是恋爱喜剧的主轴，齐格飞则是战斗故事的主轴。

    就连主神奥丁也无法违抗命运……这是个有名的故事。事实上，虽然早已有自己会在诸神的黄昏中被芬里尔吞食的预言，奥丁最终还是无法逃离这个命运。另外，不仅对于命运三女神诺伦，奥丁连面对人类女巫的幽灵也付出很高的敬意，站在众神顶点的主神竟然亲自降临冥界尼福尔海姆向美人女巫的幽灵请教……光是想象就是充满幽默威的画面，但是这或许也表现出奥丁对「命运」的重视程度（也有可能是那些与命运有着紧密关系的人令他感觉到了威胁？）。

    因此克服最终战争诸神的黄昏的文库版，最后的舞台就是「命运」，大家觉得如何呢？

    在此感谢提供插画的M良老师、责任编辑三木先生，同时感谢各位读者。

    这次就到这里为止。

    希望一时的欢笑能够成为大家走进北欧神话世界的「入口」。

    瓦尔特洛缇的泳装打扮就留到以后再说吧。

    镰池和马

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)