★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔王的我与不死公主的戒指(魔王的我和不死姬的指环)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：revo

    录入：zbszsr

    修图：revo

    TO　★　久住千春

    恭喜您。

    您已被选为第七届魔物使者。

    于此同时，我等全国魔物协会将为您挑选与您相性契合的三匹魔物。

    请您从以下的魔物中，择一作为您值得纪念的第一号伙伴，并与它一同于每日的修行精进。

    虽然这只是个人看法，但我从您身上感受到了足以在将来成为魔王的高度才能和素养。

    在此由衷期待您的奋战与活跃。

    龙族＠红龙　LV:1

    体力：B

    力量：B

    速度：A

    能力平衡出色的怪物。从口中喷出的火焰攻击力很强。请小心避免自家住宅成为火灾现场。

    登录序号　001

    巨人族@拿非利人　LV:5

    体力：B

    力量：A

    速度：C

    臂力很强的怪物。就连卡车也可以单手举起来丢。要是一个不小心，随时都有可能被踩扁。

    登录序号　036

    不死族＠食尸鬼　LV:9

    体力：A

    力量：C

    速度：C

    面对攻击的耐受性强大的怪物。对于主人非常忠心。不太受欢迎

    登录序号　042

    FROM　★　全国魔物协会・露卡

    当当啦啷～&#9834;

    某天早上。

    我的手机收到一封邮件。

    内容一如前述，实在有够鬼扯。

    我原以为这是新的诈骗手法，因而打算即刻按下删除键。然而，其异样的内容吸引了我的注意，让我在困惑之中没有马上执行删除动作。

    「这个……看不出来要诈骗什么耶……」

    以圆滚滚的字型显示出来的玩笑式内容中，完全没有提到『汇款帐户』或『连结网址』。

    但如果不是诈骗，那到底又是谁、为了什么目的而传这封邮件给我的呢？

    ……话说，看了看上面提到的怪物，还真没一个像样的啊……

    我倒不是相信这封邮件的内容，只是质疑对方既然都传了这样的邮件过来，内附的怪物资料干嘛不挑些像样一点的家伙？

    到最后，我还是不自觉地删除了邮件，同时将寄件人加入黑名单之中。

    ……这样应该不用担心了吧？

    我再次跳回床上，不一会儿意识便朦胧地沉入了梦乡。

    我想，当我再次醒来，我应该就会把这件事忘得一干二净了吧。

    ……然而，结果并非如此。

    我轻率地删除邮件的举动，竟是致使后来三匹魔物闯入我家、大演女人战争的关键――

第一卷 第一话 恶梦开始

    『您好，有快递～』

    『好的！马上来！』

    四月十八日，礼拜六。

    一件快递送到我家这间极为普通的独栋木造房屋门口。

    我压抑着雀跃的心情来到玄关签收。

    如果快递里面装的是乡下老家寄来的苹果之类的东西，我肯定不会这么兴奋。

    我会有这种反应，当然是有所原因的。

    黄色书刊。

    我的黄色书刊来了。

    昨晚在网路上下订的大批黄色书刊寄来了！

    这一刻令我感动得痛哭流涕。

    生在这个年代，不用跟任何人见到面就可以买到黄色书刊，真是方便……虽说这个方便的年代也造就了空气污染、温室效应等等问题，但此时此刻的我，打从心底感谢科技文明如此进步。

    我收下包裹，同时忽然觉得奇怪。

    这箱子……也未免太大了吧？

    快递送来的巨大箱子占据了玄关的箱子，大得就连我用双手环抱都还抱不起来。用这么大的箱子来装黄色书刊，也太夸张了吧？

    说起来，这个箱子的材质也很诡异。

    怎么会是保丽龙啊！

    低温宅即便……黄色书刊什么时候开始被当成生鲜货品运送啦！

    算了……不管怎么说，这都不是第一次使用网路购物的我可以判断的问题。我想，这大概是亚马逊的固定配送方式吧。

    要是等我妹妹爱美回来了就不得了了。

    我得赶快将它拆封。

    接着，我打开箱子，里面装的――

    竟是全身上下只穿着贴身衣物的女孩尸体。

    「――！」

    我惊讶到叫不出声地向后跳了一步。

    咦？咦？

    这是什么整人节目吗？摄影机在哪里？

    但我环顾了四周，却没有发现任何看起来像是摄影机的东西。等了一会儿，也没看到有人高举着大家都很熟悉的『整人成功！』牌子跳出来解释这一切。

    我的心脏『怦通怦通』地猛力撞击着胸膛传来刺痛。

    这女生不是活的，这点是很确定的。

    ――至少她的身体完全就是一副令人不忍卒睹的凄惨模样。

    「……呼啊，冷静呀我。」

    我深深地吸了一口气，将大量的氧气送入肺部。

    ――然后，小心翼翼地再把头探到箱子上面窥探里面装的女孩。

    这女孩有着一头迷人的银色直长；扣掉全然没有血色，她的肤质美得就好像一条全身焕发着白色磷光的鱼；除去没有任何生命迹象而放大的瞳孔，她一对浅色的蓝眸同样也美得像是宝石一样。

    胸部虽然不大，但身材纤瘦，明显的腰线将体态衬托得非常漂亮――不过肚子里面不应该跑出来的东西跑出来了就是。

    总之，这女孩美得教人难以置信。

    扣掉她已经死了这点，她绝对是一个会让人忍不住呆望着的美人。

    ……

    …………

    呜哇……

    是尸体耶，是真的尸体……

    「……请安息吧。」

    我一边为她祈福，一边悄悄关上盖子。

    好了，接下来我该怎么办呢？

    这可真是个令人头痛的问题呀。

    不知道是不是宽松教改的弊病，我在学校里完全没有学过『当家里收到尸体时该如何处置』的相关知识。但现在也只能自己思考了。

    我在数个选项之中挑出了最好的解决方式――要是选错了，我的人生恐怕要就此直接步入『Bad　ending』了。

    ……

    …………

    好，我还是先打电话给警察吧。

    虽然我的脑中短暂想到说不定会为此吃上冤狱，不过好像也没有其他选项了。

    毕竟家里没有地方藏这个尸体；而且就算有，我也没有胆量把她埋在家里。

    然而，就在我准备转身到客厅去打电话时――

    『咚』地一声，箱子好像动了。

    咦？咦？

    这是怎么回事？

    随后，彷佛在嘲笑我慌张的处理方式似地――

    女孩的尸体从箱子中站了起来。

    「――――！」

    我惊吓得说不出话。

    此时的我就好像被蛇盯住的青蛙一般无法动弹，但因为太过害怕，两排牙齿在疯狂的颤抖中不断敲出声音。

    不可能。

    不可能会有这种事才对。

    呃……为什么这个尸体会动？

    这是那个吗……恐怖电影里面常出现的……俗称僵尸的东西吗……

    「很抱歉，这么晚前来打扰。您是久住千春吧？」

    咿呀啊！她说话了啊啊啊啊啊啊！

    喂喂，有僵尸会说话的吗？这我还是第一次听到呀……？

    我记得日本好像有句谚语叫做『死人无口』，我想这句话应该马上从字典里面删除。

    「是、是……我是……您是……哪位？」

    我像是受了她的影响似地，回话时忍不住使用了敬语。

    想当然耳，我这个极为平凡的高中男生绝不可能认识什么僵尸。

    「我叫做僵美――僵美・拉・迈肯锡，是您选上的伙伴。」

    「……这是什么意思？」

    「呵呵，您不用装傻了。您非常有眼光，选了我作为您值得纪念的第一个伙伴。我不会让您失望的。」

    「是喔……」

    这位僵尸小姐说完展露了一脸纯洁的微笑。

    冷静！尽管绣花的水蓝色胸罩实在令人目眩神迷，不过现在还是非冷静下来不可……

    「倒是，您是男生让我觉得有点意外。从您的名字千春来看，我还以为您是女生呢。」

    「……虽然常有人这么说，不过我的爸妈好像是希望我可以成为一个『拥有深远见地，即便历经千年的等待也要盼到春天来临』的人，所以为我取了这个名字。」

    真是意外，我还以为我会立刻就被她一巴掌干掉呢。看来这个僵尸好像还可以沟通的样子。

    我更是从没想过有一天我会跟一个僵尸解释自己的名字是怎么来的。

    ――但，这样的感想也就只维持了极短暂的时间。

    「…………哇！啊……不、不要看啦！」

    「咦？」

    这个状况发生得极为突然。

    这个僵尸女孩脸上飞快地染上一抹红晕，同时扬起了尖锐的嗓音大叫。

    她一改方才沉稳的态度，慌张尖叫的反应让我整个人愣住了。

    「我、我我太大意了！我看到千春这个名字，以为你是女生！结、结结果我就――！」

    「等一下！你在说什么――」

    话没说完，当我看到她伸手遮住身体重要部位，显露出一副极为羞怯的反应，终于了解了现在这个状况。

    ……这种老掉牙的恋爱喜剧发展是怎样？

    糟糕，我一点也不觉得开心。

    看到这种内脏外露的美少女只穿着内衣裤的模样……谁会觉得开心呀！

    我是不知道这样的剧情发展到底是针对那个市场需求，但这似乎是特定市场才会需要的发展方向。

    只是，要一般大众接受这样的剧情发展，是不是还早了半个世纪呀？

    「衣服！快点帮我拿衣服来啦！你――你到底要盯着我看盯到什么时候呀！你这个变态！」

    这个僵尸露出一副非常生气的模样大骂着。

    「……呜啊――」

    无缘无故被人骂了一声变态，让我觉得非常不以为然。

    不管怎么说，我都不会染上恋尸癖的好吗？

    我实在不想让这个僵尸美少女身上的血渍沾染到我的衣服上，所以我挑了一套最破最旧的衣服递给她。

    话说，她到底是为什么会被快递寄到我家里来呀？而且全身上下还只穿着内衣裤……

    「这衣服是怎么回事！怎么这么破，这么旧啦！」这个僵尸接过我手里的衣服，尽管嘴里一边抱怨，还是一边乖乖穿上。

    让我在这边补充说明一下。这里并没有发生一般故事中的女性角色穿上松垮垮的T恤，看了更引人遐想……这类几乎已成惯例的情况。毕竟僵尸一点都不萌呀。

    不过话说回来，看她穿上衣服倒是让我松了一口气。

    不然我还真不知道我的眼睛该往哪里摆……这可不是在说她很迷人、只穿着内衣很煽情之类的，而是她肚子里面跑出来让人不知道该怎么说明的东西可以盖在衣服底下的关系。

    「总之，不过我现在有一堆问题想问你……」

    「什么问题？要是你劈头就是问我三围，我一定毫不犹豫地揍飞你。」

    「谁会问呀！」

    这实在是一幅非常异样的情景。

    现在的我，跟一个已死的女孩对坐在客厅里的一张圆桌前面。

    面对一个僵尸，还端茶出来招待她，我对于自己的行为感刭困惑。

    我到底在做什么呀……

    「话说，请问这位僵尸小姐，为什么你会出现在我家里？」

    我带着心里满满的疑惑开了口。

    而且，这家伙刚刚说了什么『伙伴』之类的，这到底是怎么回事？

    接着，这个僵尸却目光微微低垂，一双紧握的拳头不悦地颤抖。

    「……你刚刚说了不该说的话。」

    「咦？」

    「我叫做僵美……」

    「啥？」

    「我的名字不是僵尸，是『僵、美』!我是不死族！是高傲的食尸鬼『僵、美』!请不要把我跟僵尸那种低等生物混为一谈啦！」

    「…………」

    以我这个生性迟钝得经常被人嫌弃的脑袋也不难发现，我刚刚很明显踩到了她身上不容侵犯的地雷。

    原来如此，这位僵美小姐不是冰山美人，而是冰食尸美人呀。

    我收回前言。

    之前说她可以沟通的话不算……这家伙，超难搞的啦。

    「呃，那个，不好意思啦……僵美小姐？那我以后这么称呼你好吗？」

    「叫我僵美就可以了，我也会直接叫你千春。因为魔物使者跟其伙伴之间彼此平等才是最理想的关系。」

    「这样啊，我知道了。」

    「……那――千春，我现在重新回答你刚刚提出的问题。」

    僵美『嗯哼』地作势咳了一声，然后接着说：

    「你的才能受到赏识，被选为光荣的魔物使者。而我之所以前来，是为了教育你――为了将你培育成为一流的魔物使者！」

    「《一天五分钟轻松说英文》吗？对我来说应该会很受用呢……」

    「我才不是那种恶劣的推销员呢！」

    等一下、等一下。

    魔物使者……？

    以一般常识想想吧。

    这种奇幻世界才会出现的职业，在现实世界中应该不存在吧？

    不过，在我脱口说出这句话之前，眼前这个叫做僵美的女生――其存在的事实便足以颠覆这样的常识判断――完全超出我的想像能力之外。

    我该怎么办才好？还是该报警吗――

    「请放心，你作为魔物使者的才能――坦白说，大概就像鼻屎一样一文不值吧。不过有我在就没问题了。我一定会让你成为世界第一的魔物使者，成为魔物使者之王――也就是魔王！」

    「那个……我……我可从没说过我要成为什么魔物使者，更别提什么魔王了。拜托你不要擅自决定好吗？」

    「没关系啦，你不用担心。再说，你原本就没有拒绝的权力呀。」

    「……这是什么意思？」

    听到我的询问，僵美则带着那张没有任何破绽的扑克脸接着说：

    「只有人类这个种族拥有成为魔物使者的才能；不过拥有这种才能的人，全世界也不满千人。然而，对于魔物来说，与魔物使者之间交换契约与否却是非常重要的一环；其重要性甚至会影响到魔物种族之间的外交情势。

    而我族听说作为新手驯魔师的你――千春，选择了不死族作为伙伴，全族可是一片狂喜，久久沉醉在欢愉的气氛之中，还有好几人因为太过兴奋而蒙主宠召了。

    你听好，千春，我不是在威胁你，不过要是你没有积极作为，肯定会引发人类与不死族之间的全面战争。你最好记住这点。」

    「――――唔！」

    这是怎样？

    不死族跟人类之间的战争？

    这听来虽是非常唐突而且莫名其妙的话，不过现在僵美就活生生坐在我的眼前，这么一来，若是有其他异于人类的种族住在地球上也不能说是什么奇怪的事，而族群之间的战争也就并非全然不可能了。

    不过，魔物使者？

    我死也不想从事这么莫名其妙的怪职业，而且我也不记得我有选什么不死族当作伙伴。

    所以，这时候我还是这么决定――

    「……抱歉，我没办法相信你说的话。可以拜托你把这些事情当作从来没有发生过吗？」

    没错。

    就算我选择了错的答案，造成许多人因此而丧生，这也不足我的错。

    虽然我也觉得这么说很自私，不过我想没有人有责怪我的权利。

    「这样啊……不过你看了这个，答案还是一样吗？」

    僵美不知从哪里抓起家里的遥控器，用遥控器打开了电视。

    电视中播放着午间新闻――看来是记者亲临现场的实况连线。

    『请看！在记者面前的，是一片令人难以置信的光景！』

    一位新人记者手持着麦克风，吐出急促的鼻息说。

    画面底下的字幕写着『神奈川县／横滨市』。

    那边离这里不远。

    电视中出现巨大的鱿鱼妖怪正在作乱的画面。

    唉呀呀，我好像看到什么异样的东西……

    我眨了眨眼睛。

    接着再次把目光移回到电视机上。

    然而很不幸的，我似乎没有看错。

    「……僵美，那是……？」

    「海兽族中的挪威海怪。看它那副模样，肯定是跟驯魔师之间交换契约的事情进行得不顺利吧。」

    「看来它完全就是一副怨天『鱿』人的模样呢。」

    「……一点都不好吃。」

    此时，实况连线报导的画面中，映出了事故现场附近的居民。

    『呜哇啊，爸爸――！』

    『那、那头怪物是哪里来的呀！』

    许多人在忽然现身作乱的怪物面前哭叫着。

    什么时候开始神奈川县变成了地狱呀！？

    「喂！僵美！那间民宅被当成香菇一样拔起来了耶！这样没问题吗！」

    「请冷静。看它这么凶暴的反应，肯定是有高等驯魔师在附近才对……」

    『啊！那个是……不知道各位有没有看见！令人难以置信地――现在又有一头更巨大的怪物出现了！』

    在现场记者的呐喊声中，摄影机很快地转动角度。

    肤色火红，头上顶着一对犄角直指天际。

    镜头拍到了一头手持巨斧的牛头人身怪物，不知道是从哪跑来的。

    『吓呀啊啊啊啊啊！』

    那只巨大的牛头人身怪物口中扬起一声咆哮，同时举起手中的巨斧猛力一挥。利刃上的锋芒闪动，巨斧笔直劈向了挪威海怪。

    「啊……」

    「看来胜负分晓了呢。」

    外型凶猛而骇人的巨斧『噗呲』一声砍进了那头鱿鱼妖怪身体，让它随即化成了黄色的光斑逐渐消失在空气当中。

    喂喂，这是什么原理啊？

    猛然又是一个完全颠覆质量不灭定律的现象耶。

    随后，那只牛头人身的巨怪便毫不留恋地隐没消失。

    ――这些事完全只发生在一瞬之间。

    现场留下一群呆愣着站在原地的人们，和一幅彷佛打翻了玩具箱似的凌乱街景。

    「你看到了吗，这就是现实。今后这种事件，就会像是*『炸鸡块君加一块』的促销活动一样频繁出现。」（编注：日本便利商店LAWSON不定时推出的短期促销活动。）

    「…………」

    僵美关上电视，以平淡的语气说。

    确实，『炸鸡块君』没办增量促销活动的时候反而还比较难过到……喂！现在可不是思考这种问题的时候呀！

    我呆愣着忘记阖上下巴。

    明明一具美少女尸体被用快递送到家里就已经够让人觉得震惊了，而刚刚在电视上看到的情境，居然又会变成见怪不怪的日常光景……那可是大场面的怪兽大决战呀。

    我打从心底希望这一切都只是一场梦。

    我打从心底希望这一切都不是真的。

    然而，一旦亲眼目睹了眼前发生的这两件事，想不相信都难。

    ――这就是现实。

    「为什么会忽然演变成这种情况……」

    不论是僵美也好，或是电视里出现的怪物也罢，两者出现的时间点也太未免太过凑巧。

    「这是因为连接魔界与人界的通道――深渊之门的出入许可大幅松绑的缘故。而能够作为魔物与人类之间沟通桥梁的，就只有魔物使者而已了。」

    我彷佛从她一派轻松的语气中听到了爆炸性的宣言。

    这、这其实是很糟糕的问题吧……？

    「……那我姑且先问一下，要怎么样才能成为魔物使者啊？」

    「你要先跟我交换契约，而交换契约必备的工具――戒指，我想马上就会送过来了。」

    ……戒指？是像『神奇○贝』里的『宝贝球』一样的东西吗？

    就在我如此思索的同时――

    叮咚&#9834;

    一声门铃声彷佛算准了要在这一刻响起似地飘了过来。

    「唉呀，看来是戒指送到了。那么，我们赶快来交换契约吧。」

    「……好啦好啦。我说好了，所以拜托你乖乖待在这里不要乱动好吗？」

    我安抚了看来颇为兴奋的僵美，随后抓起了与玄关连接的门铃话筒。

    要是快递人员看到这家伙，肯定会吓得尿失禁。

    『您好～有快递。』

    呜哇！有没有这么巧呀！

    按门铃的真的是快递……看来是戒指送来了。

    我小跑步来到玄关，接到的包裹，是比刚刚装了僵美的箱子来得小上一号的纸箱。

    老实说，我还没办法完全接受目前为止看到、听到的事。

    我还有一堆问题想问。

    然而，要是我现在跟僵美交换了契约，那我的命运该不会就真的要朝向魔物使者这条路发展了吧……

    虽然现在是就职冰河期，但拜托不要。

    毕竟这怎么看，都是就连黑心企业也会吓得发抖的工作内容呀。

    「千春？」

    一个可爱的女声将我拉回到现实，令我回过头。

    ――是僵美呀！

    「――――呜！」

    「你干嘛表现出这种吓得整个人僵住的反应……」

    「你、你不要忽然从背后叫我啦！」

    可恶！就算之前看过，现在忽然看到也是会吓一大跳的好吗？

    虽然穿上衣服多少有遮掩掉一些，不过还是掩盖不了僵美那一副骇人的食尸鬼形象。现在的我，简直就像亲身莅临了『恶灵古堡』的事故现场。

    「果然是戒指送到了。」

    「看来似乎是如此。」

    「来吧，我们赶快打开它吧！我来开可以吗？」

    「是没关系啦……」

    僵美一边说一边露出了孩子的笑容。

    为什么她会这么开心？

    话说，跟魔物使者交换契约，是足以让一个种族的所有成员都会一起欢天喜地的大事吗？虽然我无法体会，不过如果因为我的选择而能同时让这么多人这么开心的话，那……也许这样也不坏吧？

    我的脑海中茫茫然这么思索着。

    「……千春。」

    「嗯？我先说好，我可还没有决定要成为魔物使者喔！而且我也还没有完全相信你！」

    「……看来在你成为魔物使者之前，我得彻底矫正你的本性才行。」

    「喂……你这是什么意思……啊！」

    就在这一刻，我S然发现了一件事。

    僵美手里拿的……竟是我昨晚在网路上订购的黄色书刊。

    「等、等一下！这、这是误会！」

    怎么有这么巧的事啦……

    此时僵美那一双宛如死鱼一般的眼眸，眼神逐渐变得黯淡。

    「这是什么误会！你这个该死的色情狂！」

    瞬间，僵美一拳划过了我的下巴。

    唉呀，要是僵美不是食尸鬼的话……

    要不是僵美是食尸鬼，其实这样的恋爱喜剧发生在我的身上，我会觉得还满开心的……

    在意识变得朦胧而晕厥之前，我的脑中浮现这般感想。

    ×　　×　　×

    「嗯嗯！」

    当我清醒时，我的四肢被捆绑在自己的床上。

    「啊，哥哥，你醒啦&#9834;」

    「咦……是爱美呀？」

    「对呀，是哥哥专用的肉壶，爱美喔&#9834;」

    嗯，我不会搞错的。

    这般直接挑战东京都首长的发言内容。

    她毫无疑问就是我的妹妹，久住爱美。

    宛如惹人怜爱的小动物的眼神，发育情况相当理想的丰满乳房，一头艳丽的黑色直长发。

    就连身为亲哥哥的我，都觉得这是不可多得、充满魅力的优异特质。

    唯独一点，不管怎么说她都改不了恋兄癣；要是没有这个毛病，爱美绝封是理想的妹妹。

    「对了，僵美？僵美在哪里！？」

    我的记忆像是触电一般忽然复苏。

    我刚刚应该还跟一个叫做僵美的僵尸在一起才对呀！

    「僵美？哥，你睡昏头啦？你该不会是做了什么好梦吧&#9834;」

    「咦！」

    「话说，僵美是什么？是人名吗？啊哈哈哈，好奇怪的名字呀～&#9834;」

    爱美边说边露出一张天真无邪的笑容。

    看来她真的不知道。

    哈哈哈，什么呀！原来都只是一场梦呀？难怪我就觉得那一切的超展开实在有够过分的。

    「话说话说，哥，你看了今天的新闻了吗？」

    「嗯？新闻？」

    「怪兽大决战呀！新闻报导说，忽然出现一只鱿鱼、一只猪，还有一只虾子形状的大怪兽出来作乱呢&#9834;」

    「鱿鱼、猪，还有虾子？」

    这是什么搞笑组合呀？

    除了都是可以拿来做大阪烧的材料之外，我实在找不出其他共通点。

    「你打开电视就知道啦。现在到处都在谈论这个话题呢&#9834;」

    「那个……真的假的？」

    「当然是真的呀&#9834;」

    「……哈哈……」

    什么呀，看来之前发生的事也不是作梦呀……

    怪物是真的存在。

    它们确实存在。

    但果真如此，那僵美又跑到哪里去了呢……

    「爱美，我睡了多久？」

    「嗯～在我回来看到你睡着了之后，大概又过了两个小时吧？」

    在这两个小时之间，又有两只新的怪物跑出来作乱了喔？

    可恶，到底是怎么回事？这个世界怎么忽然变得这么莫名其妙呀！

    「话说，哥，你为什么会在走廊上睡着呀？而且周围还散落了一地的黄色书刊……」

    「……呜哇！」

    我到底是在多么难堪的情况下睡着的啊……

    忽然涌上的一股危险预感，让我即刻想从床上跳起来。

    铿啷……但无情的金属摩擦声阻止了我。

    我都忘了，我的双手被手铐铐在床上了。

    如果被绑着的姿势不是那么难以施力，也许我还可以逃脱……不过要是勉强脱逃把床搞坏，这也不是什么好主意。

    「啊哈哈哈！没用的&#9834;因为爱美把哥哥的身体锁得很紧喔！」

    「喂，你这玩笑开得太过分了吧……」

    「哥，回答人家的问题。为什么你会看黄色书刊看到昏倒呢？是因为里面的内容太过煽情的关系吗？」

    「我、我不知道啦！」

    我是无辜的！

    那些书我根本看都没看，根本不可能知道内容如何煽情。

    我还希望有人告诉我咧！

    「喔～爱美看你可以装多久&#9834;我的手上可是有人质的喔！」

    「人质……不会吧！」

    提到人质，我想到的答案就只有一个。

    这还用问吗？如果说这世上有什么东西的重要性仅次于我的生命，答案就呼之欲出了……是那些黄色书刊。

    我所就读的虽是一间男女合校，但男生占了压倒性多数。在这般几乎没有任何艳遇机会的学生生活中，黄色书刊可是比起什么都珍贵的宝贝，是青春的圣经呀！

    「哥，你老实回答我，为什么你会看黄色书刊看到昏倒呢？」

    「呜呜呜……」

    我刚刚已经说实话了，现在还要我回答什么？

    若是要我从『一个叫做僵美的食尸鬼出现』开始说起，我不觉得爱美会相信我。

    然而，如果要找什么理由蒙混过去，我实在也想不到其他看黄色书刊可以看到晕倒的谎话。我怎么会碰到这种情况呀……

    「拜托！拜托你！你要把我怎样随便你！但拜托放过那些人质！」

    ――结果，我心里导出的结论是死命拜托。

    不然还有其他方法吗？

    「嗯～既然你都这么说了……那好吧。」

    「真的吗！你愿意放过那些人质吗！？」

    「好，我就放了它们吧&#9834;不过我只放『妹妹系』的黄色书刊。」

    「……那不就等于是要全部丢掉了吗！」

    「那当然呀！人妻？女教师？哥，你的兴趣实在太糟糕了！这很不健康耶！你这样会离正常人愈来愈远的啦！」

    「…………」

    好过分，太过分了……

    而且我觉得『妹妹系』的黄色书刊才比较病态吧……

    「对不起喔，哥。其实爱美都知道、都了解的。」

    「啥？」

    「你其实只是太过压抑了，所以才会产生这样的偏差。不过没关系，作为你的妹妹，爱美也有责任――就请你把那些压抑已久的炙热情欲对人家释放出来吧！」

    我想全力脱逃，但又却被那些『铿啷』的金属声无情地制止了。

    呜哇啊啊呵啊！快动呀！我的右手！快动呀！

    不然的话！我就――

    「猪、猪头！你不要冲动呀！我们可是东京都民耶！？啊、啊啊啊啊啊――！」

    随后，一阵凄厉的粗声惨叫便响彻整栋久住家……

    ×　　×　　×

    于此同时一时间。

    在魔界与人界的夹缝中――

    一座耸立在荒野间的古城里有一对男女。

    「首席，属下听从您的指示，成功捕获了登录序号063的挪威海怪。」

    其中的黑衣男子说话时屈膝跪在地上，面对王座上戴着面具的女子摆出忠诚的姿态。

    「……这样啊，手边能运用的武力当然是愈充足愈好。这么一来，距离我们『黑之背信者』建立理想中的乌托邦又更近一步了。干得好。」

    「是！感谢首席褒奖！」

    「……那么，你接下来的任务是继续捕获魔物与吸收有才能的伙伴――现在是改制时期，对我等来说可是不可多得的好机会呢。」

    「属下知道……不过有件事情属下有点在意……」

    「说吧。」

    「不是别的事情，是关于七期生的潜力――老实说，对于要将这些到现在都还没有被选为魔物使者的瑕疵品吸收成为同志……属下觉得，相较于这么做必须背负的风险，实在看不到什么相应的收获……」

    「呵呵，这你不用担心。」

    蒙面女子带着口中的轻笑，应了一声说：

    「克拉利，你知道这期新手被推举为具有魔物使者候补资格的实际人数吗？」

    「不清楚……不过怎么说也不会超过百人吧。」

    「这个答案跟实际数字可差得远了……一共有五百人。」

    「咦！？」

    名为克拉利的男子愣了一下，同时感到一股恶寒猛然攀上了背脊。

    现在N得官方认可的魔物使者大约千人；如果蒙面女子所说属实，那么这期被推举为魔物使者候补生的人数，可就相当于现今魔物使者总数的一半。

    这实在太乱来了。以正常情况来说，要培育一名魔物使者，需要两名以上的上级魔物使者管辖教育三年才能成材。

    推举出如此多的新手，难道高层不打算继续对人界隐匿魔物存在的事实吗？

    否则以现今的体制，绝对没有足够的人力处理魔物与魔物使者之间发生的问题。

    「首席！这么一来，不是更应该仔细审视这些魔物使者候补生的能力素质吗！」

    「呵呵，虽然不知道他们为什么会这么做，不过这期的魔物使者候补，可是具有前所未有的丰富潜力呢。看来全魔协总算要认真解决深渊之门随时可能崩坏的问题了。」

    「……如果是这样的话，那么属下就遵照首席的意思行事。」

    「…………」

    其中要说最令人在意的魔物使者候补生――

    则属久住千春。

    这人虽是新手，但过去似乎没有任何一个魔物使者拥有如此广泛的魔物匹配性。

    人类与魔物……他到底会选择站在哪一方呢？

    这实在值得玩味呀。

    蒙面女子没有再回应克拉利，而是一改之前脸上的表情，心想着这些事。

    海兽族@挪威海怪　　LV:4

    体力：B

    力量：C

    速度：C

    飘散着腥臭味的乌贼怪物。一旦遭遇危机就会吐出墨汁。烤起来很好吃。

    登录序号063

    兽族@米诺陶尔　　LV:7

    体力：C

    力量：A

    速度：C

    会猛喷鼻息的怪物。一旦抓到东西就会拿起来疯狂旋转。脑袋不太好。

    登录序号082

第一卷 第二话 请跟我交换契约！

    之前的事件发生之后――

    世界各地忽然迸出许多相关的魔物目击情况，多得连新闻都来不及报导。

    然而，尽管这个问题令世界喧腾一时，其实没有太多财物损失或人员伤亡的情形出现。因为在那些忽然冒出来的魔物破坏行为真正影响到周边区域之前，随后就有另一头魔物现身，将作乱的魔物打倒――照僵美说过的话来看，恐怕是上级魔物使者（？）暗中活跃而产生的结果吧。

    话说，当初说出这话的僵美，之后就完全销声匿迹了。之前还说什么要交换契约之类的事，但之后也完全没有下文。

    又过了两天，来到了礼拜一――

    作为学生的辛苦之处，就是在这种动荡不安的局势之中，还必须到学校履行义务教育。

    「唉，这个区域能不能也早点有魔物出现啊～」

    教室里中回荡着大家爽朗的招呼声。

    坐在我旁边座位上、吐出这般爆炸性发言的人，叫做樱坂阳平。

    这家伙的名字虽然颇吻合当下男星流行的命名方式，但其相貌就算对他特别优待，也只能算是中上；缺女友的资历与我棋逢敌手……目前看来，两人得以分出高下的日子应该是遥遥无期。

    「哦～我还真没想到你有自杀倾向呢。」

    「自――才不是呢！在从处男身分毕业之前谁会死呀！」

    「……拜托你，不要用这么认真的表情说出这么令人同情的话好吗？」

    把性欲的重要性摆在自己的生命之前――我不得不说，说出这种话的阳平实在比平常来得帅呀。

    「你没看电影都是这么演的吗？当女生被怪物袭击的时候，我就可以英勇冲出去救她呀！没有什么能比这种情况更容易掳获女生芳心了！而且还只需要做做救人这么简单的工作耶！」

    「事情有没有你说的那么简单啊～」

    能谈论这种事，代表日本还算是和平吧。

    「其实真的很简单耶。」

    「嗯？」

    「千春，你知道魔物使者吗？」

    魔物使者――

    听到这个词汇的同时，我的心脏猛抽了一下。

    「网路留言板有很多相关的留言呢。听说出来打倒作乱魔物的那些魔物，其实是魔物使者操控的。而那些魔物使者则是受过特殊训练的人类喔。」

    「哦～这样啊～」

    「魔物使者超帅的啦―面对那些就连白卫队也没辙的怪物，魔物使者竟然可以运用手中支配的魔物，轻轻松松把它们全部料理掉耶！」

    即便我佯装出一副没兴趣知道的反应，但其实心里却不由得有些动摇。

    结果魔物使者是真的存在的呀――

    话说，我还差一点就成了所谓的魔物使者呢……好像是什么因为我的才能受到认可之类的。

    不过现在回想起来，那应该是哪里搞错了吧――这么一来，僵美为什么会忽然从我面前消失，这点也就可以得到解释了。

    「换句话说，要是我成了魔物使者，就可以交到女朋友了！」

    「这种男女交往方式，会不会有点太一厢情愿了啊？」

    「所以呀，千春，今天放学后，我们一起去捕捉魔物吧！」

    「嗯？等、等一下！为什么忽然冒出这样的结论？」

    「什么为什么？要成为魔物使者，当然要有魔物作为伙伴呀？」

    「你不要说得这么理所当然好不好！你是真以为会有魔物要当你的伙伴吗……」

    「没关系啦，我们家是开肉铺的！笼络魔物时会用到的肉品，多得都要摆到臭掉了！」

    「你以为这是什么『勇者○恶龙』的怪物农场啊！？」

    拜托，不要把现实跟游戏混为一谈好吗……

    再说，根据僵美所说的话，要跟魔物交换契约，需要的似乎是一只戒指――就好像『神奇○贝』里面『宝贝球』一样的东西。

    说起来，阳平这家伙家里的肉铺，向来都是以良心价贩卖优质肉品，而我们家就是长期受惠的客户。但我不觉得魔物们会基于这点，就会向我们流露出一副希望成为伙伴的眼神看我们。

    此时――

    咔啦咔啦咔啦！

    就在我们闲聊着毫无意义的话题时，我们的级任导师――萌美老师拉开拉门走进教室。

    早上的班会时间到了。

    「请大家坐回自己的座位上罗！」

    在老师的一声令下，人声鼎沸的教室忽然一下子安静下来。

    「今天要跟大家介绍一位转学生。」

    嗯？咦？真的假的？

    「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔晒喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    瞬间，教室里扬起一声震耳欲聋的呐喊。

    「喂、喂！千春！你听到了吗……？我实在不敢相信，现在手脚都还在发抖呢！私立高中有转学生？这种情况只有在美少女游戏里面才会出现呀！」

    「是啊……我也吓一跳。」

    就如同阳平如此亢奋的反应一般――

    我们学校确实很少出现转学生。

    我们就读的圣兰学园，是所国高中直升的私立学校，在地还算小有知名度。一般来说，光是要考进我们学校就需要相当程度的学力；若是要在学期中转学进来，没有足够的家世背景、不靠关系是不可能的。

    「美少女！」

    「美少女！美少女！」

    不知不觉，谜样的美少女呼声已然笼罩着整间教室。

    「美少女！美少女！美少女！」

    「美少女！美少女！美少女！」

    这也未免太夸张了。

    要是这位转学生是个男生怎么办？

    的确，在漫画跟动画的世界里面，转学生多半都是谜样的美少女……不过现实世界可没有这么好的事吧。

    在时代的潮流影响之下，这所圣兰学园近年也终于改制成为男女合校。然而，男生还是占了压倒性的多数：就算男女比例宽松地多抓一点，顶多也是九比一而已。

    如果是纯男校的话，也许大家都会死心了吧。

    然而，在这种偏偏是男女合校、男女比例却极端悬殊的情况下，大家心里还残存着希望，完全就是孕育出阳平这种极度饥渴的野兽最好的环境。

    「请大家安静！好了，僵美，请进来吧。」

    嗯？

    等一下，刚刚的词汇，我好像在哪里听过……

    咔啦咔啦咔啦。

    在背负着整个班级的期待之中，一位银发碧眼的美少女拉开拉门走进了教室。

    少女有着一张宛如经典名画般的端整面容。

    她纤细而修长的四肢简直有如模特儿一般。

    这位转学生外型给人的印象，就好比刻意向上天订制出来的一种极致调和的『美』。

    ……

    …………

    此时整间教室忽然收起方才的鼓噪，完全沉寂了下来。

    吓傻了。

    大家完全呆愣住了。

    这位转学生极致的美丽模样，让大家哑口无言地全都看呆了。

    「我叫做僵美・拉・迈肯锡，请大家多多指教。」

    僵美不以为意地喃喃开口道出了自己的名字。

    这是怎么回事……这个僵美跟我认识的僵美完全不一样……

    之前我看到的僵美脸上完全没有血色，肚子里还跑出难以名状的骇人物体……那应该是一副就算贴个十八禁标签也没什么好奇怪的模样。

    但现在……

    现在站在大家眼前的，却怎么看都是个人类，而且还是任谁都会看呆的美少女。

    我在作梦吗？

    这到底是什么情况……

    「僵美，请你跟大家自我介绍一下吧。」

    「我讨厌人类，所以让我先把话说在前头――请大家不要随便跟我说话。」

    「…………」

    这家伙，转到新学校的第一天竟然说出这种话？这时候不是应该稍微挑选一下适当的方式说话比较好吗……

    然而，僵美这番发言，似乎戳到了阳平的被虐狂穴道。

    我往旁边瞄了一眼，看到他双手握拳摆出庆贺的姿势轻轻喊了一声：「好！」

    「那，僵美的座位就……」

    当我们班导萌美的目光扫过了班上所有同学的座位时――

    「这边！这边这边这边――老师！我旁边有空位！」

    阳平猛然起身高呼。

    咦？我们班上有空的位子吗……

    「哇！喂！别开玩笑了！坐你旁边的人是我耶！」

    这家伙到底在想什么呀！

    糟糕……我的脑中不由得萌生一股不祥的预感。

    结果，阳平果然露出了一副惹人嫌恶的奸笑。

    「老师！千春还没有成年，却用妈妈的帐虢每天半夜跑到网路上买情色杂志。这种混蛋应该即刻退学。」

    这家伙竟然告发我！有这种随时都可以出卖朋友的人喔！？

    「你少乱讲！我只做过一次好吗！」

    而且还失败了。买来的黄色书刊全都被妹妹处理掉了。

    「哼！这样的话――老师！千春会在他家附近的书店抱着黄色书刊去找店员说：『不好意思，可以跟你们借一下厕所吗？』就某方面而言，这种勇者的行为应该要即刻退学！」

    「有学校会因为这种小事而把学生退学的吗！」

    只要是一般健康的高中男生，谁都有这么做过吧！

    可恶，这家伙竟然为了眼前的女色而出卖朋友！

    这种朋友真是一点都不值得交。

    「……那，僵美，阳平的位子好像没有人坐，你就坐那个位子吧。」

    「对对对，阳平的位子是空的，你可以坐这里……等一下！不就是我的位子吗！」

    我身边的这位同学忽然大叫了一声。

    我想，老师大概也受够了阳平这般极尽捣乱之能事的发言了吧。

    虽然不知道怎么回事，不过至少我现在是得救了……

    结果，阳平被强迫赶出了原来的位子，换成僵美坐到我的旁边。

    「你后来跑到哪里去了……？」

    面对她，我有一堆问题想问。

    我压抑着，以其他人听不见的音量开了口。

    「我当然是私下协调，去办这间学校的入学手续啦。」

    「什么？你为什么要这么做？」

    「这还用问――我不是说过了吗？我要把你培育成一流的魔物使者。为此，第一件要做的事就是整顿你的日常生活。」

    「等一下等一下……这太莫名其妙了！」

    「唯有健全的意志才能孕育强大的魔力。因此，首先得把你那腐败约劣根性矫正过来不可。」

    「……最好实际腐败的人有资格这么说我啦。」

    「呵呵，千春，你该不会是瞎了吧？我的身体哪里腐败了？」

    听她问完，我重新审视了一下僵美。

    她的容貌依旧宛如做工精巧的人偶。

    整体看来――好比外国美女模特儿那般匀称的体态，搭配着圣兰学园典雅的制服，看来非常相称好看。

    看到她这副模样，问一百个人，一百人都会说她是个美少女吧。

    「你的身体为什么会忽然变成这样……」

    「只要补充魔力，要化身为一般人类的模样根本是轻而易举的小事。而我今后就会以这副模样监视你的行动。」

    「说什么监视呀你……」

    「有意见吗？」

    「当然啦！」

    话说，我根本还没有决定要成为魔物使者呀！

    为什么这家伙总是完全不听别人讲话，擅自决定事情要怎么做啊？

    「那东西送到了吗？」

    「嗯？」

    「我在说戒指啦。我想尽快完成交换契约的仪式。」

    「……我说，看你好像很执着于那个契约，这是为什么啊？」

    「唉呀，你真的是什么都不知道呢。」

    僵美带着一副厌烦的反应接着说：

    「魔物跟驯魔师交换契约有两个好处――

    其一、是魔力补给。魔物在签约之后，可以接受从驯魔师体内产生的魔力。

    对我们魔物而雷，魔力是必要的生命线。我们可以藉此强化战斗能力是当然的；再者，要是魔力枯竭，就没办法像我现在这样幻化成人类形体出现了。

    其二、是召唤功能。这点好处要算在驯魔师身上。驯魔师可以透过戒指，藉由咏唱咒文的方式随时随地召唤与其签约的魔物。因为若是不行召唤之术，驯魔师甚至在许多场合下无法维护自身安全。」

    「喔，换句话说，交换契约之后，我必须定期提供你我体内产生的魔力，而你则相对下得随时回应我的召唤是吗？」

    「就是这么回事。这种关系有点像镰仓幕府推行的『*御恩奉公』。」（译注：御恩奉公为镰仓幕府时期，幕府与武士之间的关系；御恩为幕府对武士的行赏册封，而奉公则为武士必须负担的军役。）

    这家伙为什么会知道日本的历史……这个疑问先摆一边，至少我大概可以理解她为什么会这么执着于契约的理由了。

    虽然我还是不太相信自己体内会产生什么魔力之类的说法……

    「很遗i，如果我没有漏掉快递没收的话，戒指好像还没有送到。」

    「这样啊，那就奇怪了……」

    在这么交谈的过程中，班会似乎已经结束了。

    坦白说，刚刚老师站在讲台上说的内容我一句也没听进去。

    不过算了，应该也不是什么重要的事情就是了。保险起见，待会儿再问一下阳平就好。

    「不好意思，请问久住在吗？」

    在一间几乎都是男生的教室中，忽然传来一声清澈如女高音般的呼唤。

    我往声音传来的方向望去，看到我那位儿时玩伴。

    她有着一张以一双上吊眼作为主体的端整面容，和一束以蝴蝶结缎带捆在脑后的正统高马尾；加上一身笔挺的制服，看来气质出众。

    我想，任谁第一次见到她，都会觉得她是个生性高傲且盛气凌人的千金小姐吧。

    黑濑杏子。

    这位公认本校数一数二的美少女，站在教室门外呼喊着我的名字。

    「啊！是杏子美眉！」

    「我们的天使降临了！」

    班上同学一阵鼓噪。

    眼下这副情景，简直就有如兔子被丢到狮子笼里。而杏子的美貌更彷佛天堂垂至地狱底层的一根蜘蛛丝。

    在这间女生人数处于绝对少数的的圣兰学园，她的知名度非比寻常。

    至于有多不寻常，则可从本校新闻社每月发行的地下校刊《月刊*性乱》，将『小杏杏真是天使呀！』一句话列入年度流行语选拔活动候选条目之一可见一斑。（译注：日文『性乱（性乱）』与『圣兰』同音。）

    而且，据说校内的地下拍卖会每周都会推出一堆『小杏杏商品』，并且都以高昂的价格成交：若是有不知道哪里弄来的『小杏杏用过的面纸』跟『小杏杏穿过的裤袜』（以上均附DNA监定书），一标就会标到数十万圆。

    虽然我觉得这情况实在是太夸张了……

    不过也因此对于这间学校独特的环境氛围有了更深切的体认。

    「喂，千春……在叫你啦。」

    班上同学喊我的时候，眼神中明显带有杀气。

    喂喂喂，等一下，我可什么事也没做呀？

    「僵美，我离开一下。」

    「……千春，我刚刚说的话你有听到了吗？我说，我有义务要二十四小时监视你的行动。」

    「…………」

    僵美以冷冰冰的眼神望着我说。

    喂喂，你是连厕所、浴室都不打算去就对了？

    我看着她，忍不住在心里吐了这么一句。

    「僵美！你给我的第一印象就让我下了这样的决定――请跟我交往！」

    此时，耳边忽然传来阳平宛如新手搞笑艺人般宏亮的嗓音。

    「阳平！你太狡猾了！是我先看上僵美的！」

    「不不不不，我可是从一万两千年前就已经爱上僵美了！」

    一回神，僵美身边已经围上了大批男生。

    我说，这些家伙是有多没节操啦……

    这就是圣兰学园。

    我们学校在这一带高中女生之间连续十年被选为『最不想在里面挑男朋友』的排行榜第一名，这可不是浪得虚名的。

    不过现在这情况对我来说也是个机会。趁着僵美无法行动的时候，我赶紧起身去问杏子找我有什么事。

    「啊！等一下！千春！」

    我丢下发出求救眼神的僵美，迳自往教室门口走去。

    抱歉，僵美，我马上回来。

    ×　　×　　×

    「你很慢耶！你以为你是谁呀？什么时候变得这么伟大了，胆敢让本小姐等你这么久？」

    一开口就是充满怒气的大声咒骂――这人当然是杏子。

    虽然我早就习惯她这种说话方式，不过我倒是想问，说这种话的人又以为自己是谁呀？

    「我还没说你呢――好啦，怎样？今天是吹了什么风，让你跑过来找我？」

    我跟杏子虽是儿时玩伴，但跟美少女游戏里面设定的郡种关系可是天差地远。我们关系亲密地玩在一起只到小学为止―上了国中之后就再也没有在一起吃便当，或者私底下一起出去玩了。

    说起来，即使是现在，我们个性上也算是相当合得来，不过倒是已经完全没有积极干预对方生活的意思了。

    「哼，人家特地跑来找你，你摆出这种态度对吗？」

    「谁理你呀？」

    「谁准你不理我的！？」

    「好啦，理啦理啦～」

    我伸手朝着她自豪的额头轻轻推了一下，她小小地唉了一声「呀啊」，接着露出凶狠的眼神瞪我，恨得牙痒痒地喃喃抱怨了一句：

    「呜……你这家伙的幽默感只有小学生程度喔？」

    欤，我是不否认啦。

    「好啦，你找我到底有什么事？因为有人在等我，所以拜托你长话短说。」

    「那个，我今天有很重要的事情要跟你说……所以……」

    此时，她忽然垂下目光，一双眼睛犹疑着，让我看了十分不解。

    「是怎样？你生理期喔？」

    「哼！」

    「呜哇！」

    忽然一阵旋风卷起了她的裙摆。

    一只纤细而宛如草食动物般的长腿踢中了我的下颚。这是一记非常漂亮的高脚踢。

    「可恶！很痛耶……」

    「你、你是白痴呀！？为什么人家生理期需要找你商量啦！？」

    「没有啦，我想说你是不是忘了带卫生棉之类的……」

    「这种事跟你说你会借我吗！？你是有多变态会带卫生棉在身上啦！」

    「我怎么会带这种东西在身上啊。不过如果你要卫生棉条我倒是随身携带喔！」

    「那更恶心好吗！」

    杏子华丽地呛了回来。

    这般熟练的时机掌握能力让人感觉到其背后丰富的经验。

    「……好啦，那你找我就是这件事吗？很蠢耶，我要回去了……」

    「怎么可能！啊，等一下啦！」

    就在我转身要走的时候，杳子拉住了我的制服袖子。

    「拜托，今天――就今天……人家有很认真的事情要跟你说啦……」

    「喂喂，你到底是怎么回事？今天的你一点都不像你呀。」

    才色兼备，唯我独尊。

    平时总是完美诠释这两个词汇的她，今天的表现看起来真的非常诡异。

    她的样子，简直就像是好感度破表、已经可以攻略的女性角色一样……她是吃了什么东西吃坏肚子吗？

    「……总之，在这边不好说，我们到没有其他人在的地方去说吧？」

    「咦？」

    她拉着我的袖子，楚楚可怜地抬眼看着我，让我一颗心忍不住怦通怦通地悸动了起来。

    「你、你你你在说什么呀？」

    「拜托啦！人家有话想跟你说，可是不想被其他人听到嘛……那是很重要很重要的事情，过去人家一直藏在心里的……」

    藏在心里……的事？

    我看着双颊染上有如樱花般红润色泽的青梅竹马，忽然察觉到了

    这家伙，喜欢我呀……

    要说不会被其他人看到的地方，不管任何时代的哪间学校，应该都是体育馆后面。

    这个一旦午休总会聚集一群流氓学生的地方，在早上这个时间幸好还挺安静的。

    「不好意思喔，忽然把你找出来。」

    「不会啦，没关系……好啦，你说有话要说，是什么事？」

    也许我的心眼比起我自己想得还来得差劲。

    杏子要说的话是什么――这么明显的事，应该不论是谁都看得出来。

    然而，我却假装不知道地明知故问……我真的有够差劲。搞不好我生来就有让女生为我哭泣的才能。这个该死的小白脸性格！

    「我想小春你应该早就知道了……」

    「……嗯嗯。」

    「请、请跟我交换契约！」

    「……嗯？」

    等一下、等一下。

    我好像听到了什么莫名熟悉的词汇耶？

    「我想你应该早就听说了――其实人家是巨人族的拿非利人。」

    「……啥？」

    「那个……全国魔物协会――全魔e没有跟你说过吗？听说你选了人家当伙伴的时候……虽然人家并不期望这样的事情发生，不过……那个……其实人家还是很高兴的。而且……事后想想，其实你作为人家的伙伴，也还算是满适合的啦……」

    「…………」

    杏子带着两颊的红晕，表现出一副忸忸怩怩的反应。

    而我，则为了整理方才听到的话中夹带的讯息，死命地绞尽了脑汁。

    全国魔物协会？这是什么莫名其妙的可疑机构？

    还有，巨人族拿非利人？该不会……杏子跟僵美一样，都是拥有化身为人类外型能力的魔物吧？

    怎么可能会有这种事！杏子一直以来过得都是很正常的生活呀……

    「人家一直以来都因为自己身为魔物而觉得自卑……一直很讨厌跟一般人不一样的自己。不过，当人家听到小春被选为魔物使者的淌息时，人家的想法就一整个转变了。小春，你不觉得这其实是某种命运的安排吗？你是驯魔师，而我是你的伙伴。你不用担心！只要有我在，就没有什么事情是不可能的！我们一起朝着最强的搭档这个目标前进吧！」

    杏子就好比坏掉的水龙头一般滔滔不绝了一番，听得我头昏眼花。

    「等、等一下、等一下！你……你有证据证明你是魔物吗？」

    「那个……只要变身的话，我就可以让你看到人家真正的模样了……」

    「…………」

    我前一刻还期待着这个从小一起长大的玩伴跟我告自，作梦也没想到结果竟会是这种RPG游戏碰到最后大魔王时出现的对话脚本。

    「那、那个……你可以变身给我看吗？其实我还没办法相信你是个魔物。」

    「咦？这个……在这个公开的场合吗？当、当然不行呀！而且这样很丢脸耶！」

    「拜托你！拜托啦！」

    「说、说什么都要人家现在变身吗？」

    「对。」

    我不知道她现在为什么会露出羞红的一张脸，不过我无论如何都想知道――杏子的真实身分是否真是魔物。如果这个部分没办法弄清楚，我实在无法释怀。

    「……我知道了。那我要把衣服脱掉，所以小春你先转过身去。」

    我照着她说的话转身。

    嗯？衣服？

    我一时之间还疑惑着，为什么她会提到衣服？但下一刻我的脑中便马上浮现出合理的解释。

    杏子说自己是巨人族――换句话说，她变身之后的形体会比现在大上许多，也许会因此而把制服撑破吧。

    就在这时候，我发现了一件非常重要的事。

    ……等一下，要是在这个地方出现魔物，整间学校都会陷入一片混乱吧？

    同时，我的脑中再次回荡起了日前新闻画面中鱿鱼怪物现身，让周遭居民一阵恐慌的景象。

    「等、等一下！我刚刚说的话还是算――」

    就在我回头的当下，我忽然吓傻住了。

    内衣裤。

    是内衣裤！

    杏子正在脱衣服，因而露出制服底下那一身带有温和中间色调的内衣裤。她的胸部一如穿着衣服时看到的那檬，没什么发育，仅有些微的隆起。

    话说回来……小裤裤中央可爱的小蝴蝶结也好，其他部分的样式也罢，这家伙穿的贴身衣物，从小学到现在真是一点进步也没有哪……

    「讨……讨厌啦啊啊啊啊――！」

    「等、等一下！这是误会――」

    就在杏子的尖叫声响彻了整个体育馆后方区域的同时――

    「你们在干什么？」

    僵美从天而降地忽然现身。

    ……

    …………

    话先说在前头，我可没有看到什么幻觉。

    僵美的右手拿着一把伞。

    ……这家伙是怎么回事？

    小时候应该大家都有尝试过吧――拿着打开的伞、从高处跳下来的动作！

    ……僵美她应该就是用这种方法，从校舍三楼的窗子跳下来的。

    她以轻盈的身段从半空中缓缓飘落地面，彷佛迎风飞扬的蒲公英棉絮一般，姿态非常优雅。她到底是用了什么技法可以这么飞下来的？

    「你在干什么，拿非利人！」

    「――唔！」

    僵美以拿非利人称呼杏子。

    那么，杏子的真实身分真的是魔物吗……

    「你、你……你又是什么人！为什么会出现在这里！」

    「什么为什么？我是千春选择的伙伴呀，随时跟在他的身边是理所当然的事。」

    「咦？伙伴？你乱讲！千春选的伙伴是我！」

    「……你现在还说什么梦话……竟然胆敢色诱我的主人！」

    僵美锐利的眼神，紧紧扣住了全身上下只穿着内衣裤的杏子。

    原来如此，现在这个现场确实就是这副摸样。

    僵美会这么想其实也是可以理解的啦……虽然事实上全然不是这么一回事。

    「你、你弄错了啦！是因为小春说他一定要看，所以人家才脱的！」

    「……咦？」

    虽然杏子说的也没错，不过我总觉得这番发言好像会遭致更严重的误会……

    僵美的一双眼眸逐渐变得浑浊而黯淡，俨然就是一条死鱼的眼神。

    「千春，那个拿非利人说的是事实吗？」

    「G，是没有偏差到需要反驳的程度啦……」

    听我回完话，僵美则颇为刻意地应了一声：「喔……」同时，一双眼睛彷佛刀光一闪，划出一道锐利的轨迹朝我瞟了过来。

    「原来你对拿非利人的裸体这么感兴趣呀～你忘了跟我之间的契约而被这个女人迷昏了头……」

    「等一下，这是误会啦！我只是……只是纯粹想看杏子最真实的模样而已。」

    脱口说出的事实，似乎造成了反效果。

    「呵呵，我的主人是说，光是这个拿非利人只穿内衣裤的模样还不够，还想看她一丝不挂的模样是吗？」

    「咦？小春，是、是这样吗？」

    「才、才不是呢！你猪头啊！」

    话说，先不说僵美，怎么连杏子都被混淆了呀？

    不是你自己都解释过了吗？你是有多想要我死呀……

    「没什么好说的了。忘记自己的责任跟义务，沉迷于女色的驯魔师罪该万死！」

    咻啪！

    物体快速闪动划出了一道残影。僵美手中的雨伞毫不留情地重击我的额头。

    ……可恶，又来了。竟然又来一次……

    强烈的既视感带来脑浆剧烈摇晃的不快感。

    视野瞬间白化，接着随即染红。看来我的脑袋不知道哪里流血了。

    接着，我的身体就这么向前趴倒，而意识也渐渐地……没有消失。

    呜嘿……

    G，这世上不是什么事情一定都会照着同一套剧本发展的嘛。

    可恶，都挨了这么一下，我多希望干脆就这么晕过去算了。这样反而还比较不会觉得痛呀！

    眼前一片天旋地转的景象，心里一股强烈的恶心感久久挥之不去。

    「那边那个魔物！你看这个！你看了这个就会知道是你自己搞错了！」

    「你还说！千春选择的就只有我们不死族而已！」

    杏子不知何时已经穿好制服．同时手中秀出了一份文件。

    「――――唔！」

    僵美粗鲁地将文件抓过来，大略浏览了一遍，同时身体开始产生颤抖。

    咻啪！

    随后，伞又朝着倒在地上的我的头部劈了下来。

    啊哈哈，谢谢……这么一来，我总算是可以安心地去了――

    在逐渐朦胧的意识之中，我心里莫名感谢着僵美蛮横不讲理的暴力行径。

    ×　　×　　×

    清醒时，映入眼帘的是一片异样的光景。

    首先，这不是我的房间；纯白的床单，加上细长的萤光灯管。

    周围一片薄薄的窗帘布为我区隔出了一块私人空间。

    是保健室。

    虽说我和这地方不太熟，不过看来我似乎就是躺在保健室里面没错。

    「你总算醒了。」

    布帘被「唰」地一声拉开的同时，我看到两张熟悉的脸庞。僵美跟杏子就站在我眼前。

    「啊！」

    当我的眼睛捕捉到她们的瞬间，记忆彷佛触电一般在脑海中复苏。

    一股愠火在心里油然而生。话说，这把烧在心里的火应该算是人体内脏杂煮吧。

    「僵美……我很生气……」

    「你忽然生什么气？」

    她显露出一副浑然不觉的模样。

    「你竟然拿着那种东西乱挥！要是我被你打死了怎么办！」

    「你不用担心啦，你不会因为这种小事就死掉的。」

    「……这是什么意思？」

    听到我的反诘，僵美眉头皱也不皱一下地开始解释：

    「有天分而能够成为魔物使者的人，都有超乎常人的恢复力。那是因为其体内制造出来的魔力会直接对身上的外伤进行修复工作。你没有发现过去有类似的情形出现过吗？你之前有没有受过什么比较严重的伤害？」

    「……是没有啦。」

    不过，听她这么一说确实如此。

    从小，我受了伤总是好得比别人快。

    这说起来还挺丢脸的，不过从我那个妹妹开始算起，身边还满多人喜欢蛮不讲理地使用暴力。我原以为这是我身体自然而然变得强壮的原因，不过现在想想……这样的想法根本没有科学根据。

    「呃，我们是不是应该先跟小春解释一下比较好？」

    说话的人是杏子。

    我是不知道我究竟昏睡了多久，不过怎么看第一堂课应该都已经开始了。我不禁感谢起因为担心（？）而留下来陪我的杏子。

    「千春，我先问你一件事，你知道全国魔物协会――全魔协这个机构吗？」

    「不知道，完全不知道。」

    确切地说，之前跟她还有杏子对话的时候，好像有听她们提起过，不过只知道名字，没有深入的了解，那应该跟不知道也没什么两样吧。

    「唉……果然。」「怎么会……怎么会这样……」

    她们听了我的回应，一人显得无奈，一人看来颇为吃惊。

    嗯？是怎样？不知道不好吗？

    「那说到底，千春，你到底是怎么选择我们的呢？这点我一直都想不通……」

    「等一下！我不记得我有选择僵美或是杏子当作伙伴呀！应该说，我根本就不记得我有选择过什么……」

    这时候，我总算是把我心里一直以来的疑问吐了出去。看来我们之间彼此的认知差距就是在这个问题点上。

    「全魔协没有传手机邮件给你吗？对于新手驯魔师，全魔协应该都会挑选三匹性质较为匹配的魔物，以手机邮件方式通知驯魔师选择其中一匹作为伙伴呀……」

    手机邮件。

    手机邮件？

    「啊……」

    这么说来，好像是有这么一回事喔……

    那是什么时候发生的事？感觉好像是好久以前了。

    「看来你有收到邮件嘛！小春，那封邮件你怎么处理？」

    「我想说这封邮件很怪，很可疑，就把它删掉，然后把寄件者列入黑名单了。」

    「…………」「…………」

    呃，那个……

    我说了什么奇怪的话吗？

    「这个呀……新手驯魔师把邮件删掉没有回信的话，全魔协应该会再发一次新邮件，不过如果把全魔协加入黑名单可能就不妙了。我想，应该就是这个意外的情况引发这场骚动的。」

    「呜……怎么办？人家该怎么跟爹地解释才好？」

    僵美以平淡的语气一边解释，一边露出凶恶的目光瞪我。而杏子则是垂下了肩膀，明显表现出失落的反应。

    「等一下！我还是不知道这是怎么回事！我那么做到底妨碍到谁了！」

    即便我大喊了一声，周围的气氛依旧沉重。此时率先开口的人是僵美。

    「换句话说，你同时选了我跟那个拿非利人当作你的伙伴。」

    「嗯？这有什么问题吗？」

    「问题可大了！千春，像你这种新手驯魔师，不能同时跟两匹以上的魔物签约。而就如同我之前说的，对我们魔物来说，能跟驯魔师签约是非常重要的一项指标。现在不论你选谁签约，被舍弃的一方全族的面子都挂不住了！」

    「――――呜！」

    这一刻，我总算了解了问题的严重性。

    僵美之前说过，若是我毁约，导致人类跟不死族之间爆发战争也不是什么好奇怪的事。

    然而，就这点而书，杏子这边应该也是一样。要是我跟僵美签约的话――莫非人类跟拿非利人之间也会爆发战争……？

    「千春，你要跟谁交换契约？」

    僵美带着冷冷的眼神瞪着我问。

    「呃、那个，我――」

    「小春，你一定会选我的对吧？」

    杏子脱口说出这番话的时候，眼中流露出不安的神色。

    「咦？」

    「因、因为你……你都看到了人家的小、小裤裤了嘛！所以你要负起责任，跟人家交换契约啦！」

    「呃，这种说法会不会有点奇怪……」

    的确，那是满养眼的没错……

    我带着求助的眼神望向僵美，却看到她莫名嘟起了嘴。

    「从这个角度来看，千春应该先跟我签约才对。因为千春他……那个……他看到了人家的内脏啦！千春，你要负责！」

    「这种说法更是超出我能理解的范围了……」

    内脏跟小裤裤，到底女生被看到了哪个会觉得比较害羞――

    呼啊……千春，等一下，你稍微冷静一下。

    不管怎么想，这件事情都不应该以这个为基准来判断吧……

    「千春――！你还活着吗～？　」

    一声宛如新手搞笑艺人一般宏亮而快活的声音传来。

    一头熟悉的刺刺头发型S然出现在保健室门内。

    这人正是我独一无二的挚友，阳平。

    真是侥幸。

    我现在正处在进退两难的状况。阳平，我从没有像今天这么感谢你过。

    「抱歉，我们现在要去上算盘课了！」

    「等一下！千春！」「小春！」

    我抛下了两个试图把我叫住的美少女。

    「阳平！我们走喽！」

    「是怎样，千春？怎么看你一副精神奕奕的样子……欤？咦？为什么僵美跟小杏杏会……哇！呜哇哇哇！好痛好痛！千春！你干嘛啦！放开我啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我揪起了阳平的耳朵，飞快递离开了保健室。

    好险。我总觉得再耗下去，肯定会发生惨绝人寰而无法挽回的大事。

    ×　　×　　×

    以上整件事情发生的同时，另外有一名非人类的少女从远处遥望着千春等人的模样。

    她穿着一身妖艳的丝质睡衣，是人称最古老的龙族――红龙的末裔。

    她趴在床上，凝视着琉璃色的水晶球。

    红龙有种奇妙的习性，会L集古今东西的所有宝物，堆积于寝巢伴其入眠。

    因此，这个红龙女孩的床上，大大方方地铺满了市值相当于一个小国家年度总预算的宝物。

    而她视线投向之处的这颗水晶球，亦是其中一样价值不斐的宝物。

    它能映照出特定人物的周遭景况。

    「这人……就是被选为得以和本小姐匹配的魔物使者是吗……？」

    水晶球中映出的对象，是个畏相极其平凡的年轻男学生。

    一般来说，作为魔物使者所能使唤的魔物等级高低，将取决于其自身的能力水平。

    换句话说，愈强大的魔物所跟随的魔物使者，也愈是优秀。

    「哼……看来本小姐也真是被人瞧不起了……」

    这女孩尽管自我解嘲地笑了一声，但心里却觉得这样正好。

    对魔物来说，缺乏知识和经验的魔物使者其实是相当好控制的。

    「……久住千春呀，本小姐就好好利用他吧。就从今晚一场血腥的肃清行动开始。」

    昏暗的房间之中，女孩露出了一张充满危险气质的笑容。

第一卷 第三话 被赋予的使命

    忽然被快递送到我家的不死族食尸鬼――僵美・拉・迈肯锡。

    S然跟我告白的拿非利人――黑濑杏子。

    现在我处在她们两人中间，就好像夹心饼干的内馅一样，非常危险。

    这可不是开玩笑的，这真的是一个不小心几条命都不够死的情况。要是现在眼前冒出一根绿色的香菇，我肯定会毫不犹豫地摘起来吃。

    明明一直到刚刚我都还躺在保健室里熟睡着，但一觉醒来之后，这堂历史课的上课内容我仍一点也听不进去。当我侧目朝我的隔壁座位上望过去，马上就会看到一个女生带着冷冰冰的目光瞪着我。

    僵美，看来她对于刚刚让我逃走感到非常不快。

    呜，这下不想想办法不行。说是这么说，眼下这个问题不是我一个人可以独力解决的。总觉得，这整件事情牵扯的规模好像愈来愈大，而我所知悉的情报却非常稀少……

    我深深地叹了一口气。

    就在这时候，我忽然想起了刚刚我们在保健室里的对话。

    全国魔物协会。

    这虽然怎么看怎么像个莫名其妙的可疑机构，但……实在让我觉得非常在意。而且仔细想想，这个全魔协好像就是酿成这一切灾祸的元凶――整件事情的幕后黑手。

    朝这个方向思考，似乎可以找到解决事情的方法……

    我彷佛看到眼前露出一道希望的曙光，因而赶紧用手机开始搜寻。遇到困扰的时候就是要拜google大神。

    搜寻结果12400件――答案来得比我预期还快上许多。

    看来全国魔物协会……简称『全魔协』，似乎并非局限于某处的单一组织，而是依照地域广设分部的伞状分支架构。老实说，我心里怀着疑问，这个可疑组织这么大剌剌地公开其相关资讯好吗……但这时候却非常感谢他们如此招摇的作风。

    我赶紧查询了距离最近的一个办事处，将其地址资料储存在手机的记事本内。看它的地址，好像就位在我们这个区域。

    「好，这样就没问题了。」

    「……什么没问题了？」

    说话的人当然是僵美。她手抓着雨伞，伞尖闪耀着锐利的金属光泽。

    那雨伞尖端沾染着红红的血渍，这是谁的血呀……

    「其实我也觉得现在这样不行，所以稍微思考了一些方法……看看能不能解决现在这个问题。」

    「喔喔，看来你总算是决定好要跟我交换契约了嘛。」

    「为什么会变成这样！没有人这么说吧！」

    虽煞我一直在重复同样的论调，但现在还是要再说一次，像魔物使者这种这么莫名其妙的可疑身分，我是绝对敬谢不敏的。与其做这种工作，还不如去帮人家清洗尸体来得好些。

    「话说你呀，为什么明明没下雨还带伞啊？」

    此时我终于有机会将我心里一直怀抱的疑问脱口说出。

    僵美手上那把画有流水图样插画的蓝色雨伞，怎么看都不像是便利商店一把五百圆的雨伞――是特别订制的吧？我是不知道这把伞是哪里来的，不过看来价格非常昂贵。

    「这真是个笨问题。我们不死族魔物对于太阳――光属性的攻击耐受性很差。这是我们保护自己的必要工具。」

    把太阳抽换成比较帅气的说法，这点我还是不要去追究好了。

    「喔……那么，如果你们受到光属性的攻击会怎么样呢？」

    「我们不死族如果受到光属性的攻击，会使得腐化情况加速，进而出现生命危险。同样的，高温也是我们的敌人。在人界所谓的夏天中，每年都有十万左右的食尸鬼送医救治。」

    「呜哇……」

    其他的不说，光食尸鬼就有超过十万人呀？

    这完全是我不想在脑中描绘的情景。

    「啊！所以你该不会――第一次被快递送到我们家的时候只穿着内衣裤，就是因为……」

    「你、你你你干嘛忽然提这个啦！」

    「是因为要让身体维持在低温状态吧？」

    「……咦？那、那当然呀！」

    「喔～果然是这么回事呀……这样总算解开一个谜题了，」

    我像是脑子里的阴霾忽然消散一般觉得神清气爽。

    话说，当食尸鬼也真是辛苦呢。我记得若是长时间待在密闭空间里面，好像温度是会上升的没错。

    「……我也想顺便问你一个问题当作参考，你之前都是怎么看待这件事情的呢？」

    「嗯～应该就只是兴趣吧――」

    咻啪！

    「呜哇！」

    又是那把雨伞发出的浑重敲击声。

    声音爽快地传遍了整间教室。

    「呜呜呜……为什么都是千春……偶尔也打我嘛！」

    身后好像传来我那位挚友哀怨的呢喃，但非常希望这只是我多心。

    拜托，挨上这么一下可不是普通的痛耶？

    在经历了一天大风大浪之后，放学时间到了。

    今天好难熬。不知道经历了几次女人战争的浩劫，才让我好不容易等到了放学时间。

    想想也是。

    毕竟我现在可是在和僵美跟杏子这两只魔物玩真正的捉迷藏啊，只要和她们碰到面，她们就会逼我与之交换契约。

    因此，只要每堂下课铲声一响，就算我没有尿意，也一定会拔腿狂奔地全速冲进男生厕所。

    我在午休时间同样也躲到厕所吃的午餐，则带有浓浓的刺鼻阿摩尼亚臭。

    在一把鼻涕一把眼泪的努力有成之后，今天好不容易捡回一条小命。但我一定得在今天把这件事情了结掉不可。

    于是……

    在放学前的交待事项结束，一行了放学礼之后，我便使尽全力地狂奔出教室。

    「啊！千春！你这个卑鄙小人！又要逃走了吗！」

    「喂！千春！我们不是约好放学后要一起去猎捕魔物的吗！」

    身后传来令人心痛的友人们咒骂。

    然而，我没有回头。不知道为什么：心里有一股声音告诉我，绝对不可以这么做。

    我一路直奔我的目标，全国魔物协会，试着利用这一趟机会，打算赶紧把这件事情解决掉，若是能因此得到什么有利的情报是再好不过了……由于放学得早，加上我一路狂奔，四周完全没有其他人影。

    要是被僵美他们追上来就麻烦了，我得赶紧冲出学校。

    我很快地换上便鞋，一脚蹬地便继续拔腿冲了出去。

    就在我几乎要冲出校门之前，S然产生了一股强烈的违和感。

    眼前有座彷佛玩具积木般堆起的卡车山。

    我忍不住眨了眨眼睛。随后，又忍不住揉了揉眼睑。

    唉呀～看来我的眼睛最近情况不太好呀。

    啊哈哈哈……我眼前堆起的卡车山并非幻觉呀。

    彷佛事先计算好了似的，无数辆卡车在校门前扎扎实实地堆起一幅荒谬的景致，阻拦了我的去路。

    「小春～」

    我抬头迎向这声呼唤的源头处。

    声音来自远远商出这一带地面高度的卡车堆上。

    一个身形娇小纤瘦的女孩坐在那里。在侧向吹来的徐风撩拨之下，女孩一头马尾由左向右迎风飘荡着。

    「杏子……」

    我吓得哑口无言。

    真令人难以置信，这一切……该不会全都是杏子一个人做的吧……？

    「不好意思，小春，我不能让你过去。」

    「喂喂，开玩笑也该有个限度吧？」

    不知道是不是我多心，这家伙看起来……跟平常的她完全不一样。

    她全身上下散发出一股令人窒息的紧绷气息。

    「……都是你不好。不跟人家签约，还一直不断逃跑。」

    「等一下！你到底打算干什么！」

    现在是放学时间。

    一些准备离校的学生们零星地开始出现在校门前。他们似乎也察觉到了这情境中怪异的氛围。

    「虽然我想你应该撑得过去啦，不过你可别死喔。因为人家应该没办法手下留情……就算用强迫的也要教你跟人家完成契约。」

    「那个……杏子？」

    这下不妙。

    黑濑杏子。

    虽然她在校内，几乎所有人都说她是天使，不过现在她脸上的表情怎么看都像个恶魔，一脸为了达成目的而不计较任何手段的模样。

    就在这时候，杏子不知有何打算地摘下了手上的手链，将它朝向天空抛了出去。

    随后，不知道怎么回事……

    手链逐渐幻化成一根巨大的金属棒，落回到了杏子手中。

    那形状……我彷佛在游戏里面还是其他什么地方看过。

    那是一种混合了长枪和斧头两种功能的武器设计……应该叫做『戟』吧。

    杏子毫不犹豫地将手中的戟翻过来，向下戳进了卡车堆上。

    「秘技・天地回旋。」

    我的耳边传来她的细声呢喃。

    随后，一辆辆卡车……令人难以置信地浮起来飞向天空。

    我不知道她那声呢喃在说什么，但下一刻她已经使出那一身乎寻常的怪力，以战戟插起脚下的卡车，蛮横地将卡车扔了过来。

    卡车在空中画出一道漂亮的弧线，然后不偏不倚地飞向我。

    伴随着一声足以撕裂大地的爆音，四周漫起了大量尘沙。

    「呜喔！？」

    我勉强闪过了卡车。要是再慢个一秒，现在我搞不好就像那家伙的胸部一样，被卡车压得扁扁扁了。

    「唉哟，你干嘛闪开啦……要是刚刚那一下打到的话，你就不用再受苦了呢。」

    喂喂，你在开什么玩笑呀……话说，这个荒诞至极的臂力是怎么回事？

    「到底是为什么！有必要为了跟我签约而做到这种程度吗！」

    「……对我们魔物而言，跟驯魔师签约具有多么重大的意义，小春，这点你大概一辈子都不会了解吧……与其被那个食尸鬼的女人抢走，我会在她得逞之前这么做！」

    「…………」

    这么说来，僵美之前似乎也说过同样的话。

    不过有必要抢成这样，也要跟我交换契约吗……

    杏子咻地一声，又插起一辆卡车转了一圈。

    糟糕，她的攻击距离太长了，总觉得这样闪下去可能迟早要挨打的。

    不过，如果用手去挡，我的两只手肯定都会被卡车打烂掉吧。

    这么一来，能做的选择只有一个。我后脚用力朝地板一蹬地拔腿狂奔。

    「呜……」

    啪啦一声，只差了那么一点点……我没能完全闪过杏子的攻击，骨头发出清脆的声响。

    看来左脚受到相当严重的创伤，大概会有好一阵子站不起来了。

    「对不起喔，小春，其实人家也不想使出这么乱来的手段……」

    「你为什么要这么做……告诉我呀！杏子！」

    也许这么问很不识相。

    但我不能不问。

    因为一直以来跟我相处的，都是作为人类的杏子；对于身为拿非利人的她，我根本一点都不了解呀――

    「也对喔……那首先从我们种族的事开始跟你说起好了？」

    她低头看着一脚跪在地上的我，带着极为严肃的语气说：

    「我们拿非利人虽是巨人族，不过却是人类与堕天使相恋而产生的后代。是巨人族里的异端――换句话说，我们什么都不是。

    拿非利人的祖先过去一直苟且偷安地躲在魔界角落生活，但这样的出身似乎给了其他魔族藉口，被迫赶出了家园，流落到了人界。」

    「……怎么你说起来好像在叙述别人的事呀？」

    「没办法呀。在我出生的时候，我们拿非利人就已经被赶出魔界，所以我完全不知道魔界长什么样子。」

    「…………」

    「我们既非人类也非魔族，所以如果要取回我们在魔界的地位，以利我们族人回到魔界生活，唯一的机会，就是跟魔物使者交换契约，留下实际的功绩……这都是我爸爸说的，我只是照样重复一遍而已。」

    杏子一边说，嘴角一边同时扬起了微微的苦笑。

    唉，我觉得自己现在的处境真的超凄惨的。

    杏子背负着整个拿非利人族群的命运，而我却把这一切事情当成某种玩笑看待。

    跟魔物交换契约，这件事情的重要性真的是非同小可……但也许现在才发现这点已经太迟了也不一定。

    「好了，小春……我要下杀手喽，你先睡一下吧。」

    咻地一声，在一道强大风压产生的音爆声中，一辆卡车毫不留情地被扔了过来。

    这次我应该闪不掉了。我断念地阖上双眼，但这时候――

    「真是够了，你这个主人真的是有够没用的呢。」

    强风撩起了一头银发。我睁开眼睛，一个体型纤细的女孩凛然出现在我的面前。

    她挥出手中的雨伞，用这一击挡下了卡车。

    「僵美！？」

    眼前的正是僵美。也许是这个举动太过勉强，雨伞反向弹了出去，飞得远远的；而僵美的右手则啪地一声扭曲成不自然的形状。

    「僵美！你没事吧！你的手――」

    「你不要太小看我们食尸鬼。对我们来说，这点小伤就连擦伤都不算。」

    「…………」

    也许她说的是真的。我从她脸上的表情中看不出有半点逞强的迹象。

    「这边交给我来处理，你要去哪里快点去吧……你不是谗你有方法可以解决现在这个状况吗？」

    「……嗯。」

    我点点头说。

    没想到……我之前说的话她有听进去。

    我起身奔跑。全力奔跑。

    所幸，刚刚受到的创伤已经恢复了大半，现在还真要感谢我体内产生的魔力呢。

    「小、小春……不准你逃走！」

    一辆卡车又被甩了出来。

    然而，这次我却不觉得害怕。心里非常不可思议地产生一股安心感。

    唧唧！

    僵美的动作快如敏捷的野猫一般，飞快地冲过来挡下了那辆卡车。

    「……谢谢。」

    「你、你不用谢我啦！如果你觉得亏欠我的话，就用实际的行动来回鹃我好了！」

    我看着僵美头颅凹陷的模样，心想，心里惶恐的反应还是藏起来好了。

    我拚命朝着校门快跑出去。校门口杂然堆成一座小山的卡车，仔细一看还是有压低了身子就可以爬过去的空隙。我心里祈祷着这座卡车山不要崩塌，同时飞快地从空隙中穿过。

    话说……事情这么发展下来，我这一趟全国魔物协会之行似乎是不能空手而回了。

    我带着内心沉重的压力，全力地朝着车站狂奔。

    我虽然也担心着僵美跟杏子之间的战况，但现在的我有一件事情非做不可。

    全国魔物协会，这个莫名其妙的可疑组织肯定握有解决这整件事情的钥匙。

    现在我奔跑的速度，就好像*要去拯救塞里努丢斯的美乐斯一样。（编注：出自太宰治的短篇小说《跑吧！美乐斯》。剧中主角美乐斯暗杀暴君迪奥尼斯未果，被判以死刑。然而美乐斯的心中仍有一桩心事未了，于是他与暴君迪奥尼斯交涉，请求迪奥尼斯给自己三天时间为唯一的妹妹举办婚礼；并提出让自己的好友塞里努丢斯留在王城里，作为自己三天内必将回来受刑的交换。）

    我一路狂奔，赶上了电车。

    ×　　×　　×

    来到目的地的当下，我苏傻住了。

    难怪一路上跑过来，周围的景致怎么看怎么熟悉……眼前伫立着我们家餐桌上不可或缺的肉品供应商――密集分布于各个乡镇街道的连锁肉品铺『樱坂肉品铺』。

    真的假的……有没有这么近呀……

    根据地图，全国魔物协会的地方办事处就位在『樱坂肉品铺』的对面，一间破旧得几乎像是平常没有在使用的旧大楼三楼。

    拜托……这一趟千万不能白跑。

    我带着心里殷切的企盼一边走上楼梯。就在我爬上二楼，要继续往三楼走去的时候……

    ――一条粉红色的蛇出现在我的面前。

    这条蛇腹部比起其他蛇大上不只一圈，是我过去从来没有看过的品种。

    这家伙……也是魔物吗？

    它『呲呲呲』地不断吐着舌头，彷佛要我跟着它走似的。

    这是怎么回事……该不会是什么陷阱吧？

    然而，现在烦恼这个也无济于事。我跟在粉红色的蛇身后移动，接着穿过一道门，走进一间办公室。办公室里面一片脏乱。要比喻的话，大概就像来到『某个不会整理房间的大学生家里』，书籍资料到处乱堆，连个走路的地方都没有。

    我朝着办公室深处望去，看到一个人坐在一张大桌子前。

    这人是位女性。她有着一对细长的眼睛和长长的睫毛，线条俐落而英挺的鼻梁，以及一头艳丽的暖色系大波浪长发。

    她整体给人一种沉稳而恬静的气质，是个非常漂亮的大姊姊。

    「我记得你是――嗯～是叫千春吗？」

    「我是……请问你是……？」

    尽管我对于她看一眼就能叫出我的名字感到有些不安，但至少有一点是可以释然的――

    她竟然知道我的名字，那么……这个人肯定也跟魔物使者这个词汇脱不了关系。

    「露卡，大家都这么叫我的。你可以这么理解我的身分――我是守护这个区域的魔物使者。」

    守护这个区域的魔物使者……我是有听说全魔协在世界各地的每个角落都有设立分部，不过每一个地方分部全部都是由魔物使者负责管理营运的吗？

    「这里是全国魔物协会的办公室吧？你们把相关资讯这么公开地PO在网上，会不会太招摇啦？」

    「这个嘛，其实以前是比较隐密的，不过现在不一样了。整个世界的局势变化你也看到了吧？在这样的情况下，就算我们要藏也藏不久的。」

    「……这个世界未来会变成什么样子呢？」

    「这要看我们怎么做了，千春。这个世界……在不久的将来会有一场前所未有的大灾难。而我们就是为了因应这场灾难，不惜冒着现在这般风险，试图大举招募魔物使者。我们很期待你们接下来的活跃表现喔。」

    「…………」

    就连我也听得出来，她所说的风险是指现在魔物频频现身，引发骚动的情况。

    放宽连结魔界与人界的深渊之门通行管制。

    她所说的这场灾难，严重到即使冒着这么做而伴随的风险也在所不惜……

    「好了，你来这里不会就只为了这件事吧？」

    「……不，我来这里，有一件事情想问。」

    「呵呵，你尽管问吧。」

    我把我所遭遇到的一切情况都告诉她。

    包含我被选为魔物使者的事，我被夹在食尸鬼与拿非利人两个种族之间的这场纷争，还有刚刚僵美和杏子两人大打出手的事。

    『喔，原来这人平常都在处理这方面的问题啊～』

    看着这位露卡小姐听我说话时的模样，心里不由得产生了这样的感想。

    然而，有一点让我觉得非常在意。

    在我叙述事情的过程中，她总是不时露出强忍着笑意、但基于礼貌而不方便笑出来的模样……我的话中可没有夹带什么笑哏呀？

    「嗯，我大概了解了……该怎么说呢，千春，你还是个小孩子呀。」

    「小孩子……是吗？」

    「嗯，小孩子。大概就像是喜欢在汉堡排上加蕃茄酱吃的小孩子。」

    「这是什么衡量基准呀！？」

    「大人会沾清爽的萝卜泥橘子酱油吃。」

    「抱歉喔，我听都没听过！」

    拜托，这种个人的坚持并不是全世界的基准好吗？

    「话说，千春，你最后选择了哪一匹魔物呢？」

    「什么选择了哪一匹魔物……我就是没办法选所以才觉得困扰啊。」

    「嗯，这还真是麻烦呀。我说你，你真的是个超级优柔寡断的逊蛋耶。」

    「…………」

    露卡小姐这句话彷佛带着一根箭头，笔直戳进我的胸膛。

    该怎么说呢……这人身上夹带着一股不可思议的气息。

    她喜欢开玩笑，说话轻佻，但也有着一双彷佛能够看穿别人内心深处的清澈眼眸。

    「那我们换个方式思考好了。如果要挑女朋友的话，这两个人你要选谁呢？」

    「这种问题到底有什么意义呀！」

    「你就挑一个你会选来当女朋友的签约就好啦？」

    「居然这么直接就把这个问题变成答案了！」

    这样下去绝对没完没了――我在心里下了这样的判断，然后单刀直入地说：

    「我来是想请你告诉我，有没有不伤害任何一方而解决这个问题的方法啦！请你教我一个能够同时让我、僵美，还有杏子三个人都能欢欣接受的解决方法。」

    「怎么可能会有这么皆大欢喜的解决方式嘛。我说你呀，你不觉得自己的要求很强人所难吗？」

    「……是有一点啦。」

    「不过有一个方法。」

    「结果还是有嘛！」

    能不能早点说呀……这么呛回去应该很没礼貌吧。

    这人看就知道，肯定是跟爱美同一型的超级虐待狂星人――她大概是以调侃别人当作嗜好吧。

    「要我告诉你可以，不过我有个条件。你要答应我一件事。」

    露卡小姐扬起了一抹妖艳的笑容说。

    老实说，被她扒在手掌心上耍着玩实在不是滋味，但我现在也没有其他选择，只好心不甘情不愿地点头。

    「事情很简单，我想出去度个三天的假，所以想请你帮我守护这个区域，毕竟做这种工作几乎没有办法跑太远去玩嘛……你可以办得到吧？反正你有很可靠的伙伴呀。」

    「你、你等一下！这么重要的事交给别人处理好吗！？」

    「没关系、没关系。没有问题的啦。」

    这家伙说得超轻松的，但这责任超重的吧……

    「G，你放心啦。如果真的发生了什么事，我不会这么坏心眼地把责任推给你这个新手驯魔师的啦。」

    「什么新手驯魔师……我还没有决定要当魔物使者呀……」

    「啊！对了！」

    露卡彷佛想起了什么事情似地，忽然扬起一声惊叫。

    我说的话可以这么直接S视就对了……

    「作为前辈，让我亲切地给你一个忠告。如你所知，新手驯魔师依规定，都得从三匹性质较为匹配的魔物中挑选一匹作为伙伴……你知道这代表什么意思吗？」

    「呃……什么意思？」

    「现在在你面前出现了两匹魔物，而她们全都以为自己是被你选中的伙伴……这么一来，我想另外还有一匹魔物也是。」

    「然后它……接下来也会出现在我面前是吗？」

    「我想你应该思考一下这个可能。是的……你不幸的遭遇才刚刚开始而已喔。」

    「……拜托你，不要吐出那种被腰斩的漫画最终回一定都会出现的不吉利台词好吗？」

    尽管她说的话让我觉得在意，但至少目前也算是找到解决这个问题的方向了。

    在这位露卡小姐不在的时候替她守护这个区域――虽然不知道为什么事情会变成这样，不过如果僵美跟杏子愿意帮忙的话，这应该不是不可能的事。

    总之，我还是先跟她们两人商量看看吧……

    我下定决心，离开了身后这间全魔协地方分部办公室。

    ×　　×　　×

    「你回来啦。」

    「…………」

    当我回到家在玄关脱下皮鞋的时候，僵美忽然现身。

    她穿着我之前交给她的那件破旧上衣，外面不知为何还罩着一件围裙，不过这点相形之下根本无关紧要就是了。

    这……这是什么搞笑桥段吗？

    她的额头上还插了一把大把的生鱼片刀。

    「你……你的脑袋没问题吧？」

    「什、什么！？」

    她开口就扬起一声惊叫。

    「你有资格说我吗！我怎么看都是个正常人！跟你这个变态才不一样呢！」

    「……不是啦，我不是那个意思。这个啦――我是说这个东西。」

    「啊！」

    噗呲一声，我将菜刀从僵美的额头上拔下来。

    难怪我就觉得这把刀怎么看怎么熟悉……这是我平常惯用的那把菜刀。

    「我说你呀，自己的额头上插了一把菜刀都没发现，你到底是有多迟钝呀……」

    听到我的指摘，僵美嘟起了嘴。

    「有、有什么办法嘛！人家身为食尸鬼，就是没有痛觉这种不近人情的身体机能呀！」

    她生气地驳斥。

    不不不，痛觉可是很重要的功能呢。那可是一种让身体知道危险的警讯，其重要性非同小可呀……我的话来到嘴边但没说出口。毕竟想一想，作为不死族的食尸鬼，好像真的也不需要这种机能喔？

    「好啦，那是谁这么过分，插了一把刀在你头顶上呀……」

    怎么说也不会是僵美自残吧？

    很遗憾地，我大概知道犯人是谁，只是为了保险起见而确认一下而已。

    「是你的妹妹啦。她看到我，不明就里地忽然就冲上来了。」

    「果然。」

    到底在搞什么……

    要不是僵美是食尸鬼，这一刀插下去，她是想怎么收拾呀？

    呼……我真是差点就要背上一辈子无法抹灭的罪名了……

    「好啦，我有很多事情想问你。」

    「嗯，什么事？」

    「之后你跟杏子之间的纷争怎么样了？」

    虽然我也很在意我那个妹妹失控的行径如何，不过现在首要的问题还是这个吧。

    乍看之下，僵美除了额头之外没有受什么大伤，而她能这么来到我家，厅该是打赢杏子了吧。

    「很抱歉，我几乎把她逼入绝境了，不过就差一步的时候，还是被她给逃掉了。」

    「……这样啊。」

    很够了。

    杏子凭着那一身怪力能用单手举起一辆卡车，但僵美却能把她逼入绝境，也许僵美的实力完全超出了我的想像也不一定。

    「呜呜――呜呜呜！」

    此时耳边忽然传来妹妹莫名的唉声。

    「喂，僵美……后来爱美怎么样了？」

    「如果你是说你妹妹的话，为了防止她继续作乱，我用绳子把她绑起来了唷？」

    「…………」

    她说得一派轻松。我看这世上大概只有你这家伙会跑到别人家里，还把人家妹妹用绳子捆绑起来吧。

    我朝着声音传来的方向走去，看到爱美被以龟甲缚的方式捆绑……

    「呜喔――呜呜呜！」

    她大概是在喊『哥哥！』吧。不过由于她嘴里被塞了毛巾，所以听到的人其实也没办法辨认她到底在喊什么。

    一般人在正常生活型态下，绝对不可能学会龟甲缚这种绑人的方式，那么僵美这家伙到底是在哪里学会的？虽然这点也让我非常在意，不过我想这个问题的优先顺序应该要摆在后面吧。

    「你等等，我现在就帮你松绑。」

    「……等一下，要是你现在放了她，她又会开始捣乱喔？应该暂时放着她不管，以消耗她的体力比较好。」

    「你把我妹妹当成是什么动物啊！？」

    这么说来，她转学到我们班上的第一天说了什么……

    她真的这么讨厌人类呀？

    我一边思索着，一边先把爱美口中的毛巾取下。

    等等，这个状况……由于平时都是我被爱美欺负，所以现在忽然有种颠倒过来的异样感。

    「――噗哗！哥、哥哥！这家伙是谁啦！她怎么杀都杀不死！这人怪怪的啦！」

    「你冷静点，爱美。我说，奇怪的人是你吧？你怎么可以杀人啦！于情于理都不对吧？」

    为什么我身边都是这种脑中的常识脱离常轨的人啊？糟糕，我头部痛起来了。

    「你这个臭僵尸！不准你靠近我哥～～快滚出去！」

    「我不是僵尸，是高傲的食尸鬼，名字叫做僵美。」

    僵美带着一脸非常不悦的表情小小声说。

    嗯，她果然很在意这个部分。

    「爱美，我说你到底为什么把菜刀插在人家头上……这不对吧？」

    「因、因为她――她忽然跑到我们家来，还说要跟哥哥同居呀！人家才不允许呢！」

    「僵美，你说了这种话呀……」

    「嗯，因为今天的事情绝对不可以再有第二次。所以至少在我们完成契约之前，我必须随时把你放在我的视线范围之内。」

    「…………」

    确实，对我来说，把僵美留在家里在各方面部有好处。毕竟杏子不知道什么时候又会跑过来以暴力胁迫我跟她签约。

    「爱美，你听我说――我们呀……我们不是在交往或是怎么样的，而是因为有一些特殊缘故，所以非得生活在一起不可……」

    「咦？咦？没有在交往却要同居是怎么回事？」

    「那个……一言难尽，总之是很复杂的原因……」

    「哥，她该不会是你的炮友吧……这种事情人家绝不允许！杀――我要杀掉她！哥！快点帮人家解开绳索！我要杀了那个家伙！」

    「听你这么说，我怎么能帮你解开呀？」

    「啊呜！」

    我用指头轻轻弹了一下爱美的额头。

    我这个妹妹就像她现在表现出来的这个样子，很容易就会有一些失控的行为表现，不过只要好好跟她说，她还是听得懂的……曾经有一段时间我如此天真地深信着。

    「呜～～哥！你少得意！看人家待会儿判你鞭刑！用鞭子抽你一百下！」

    果然，这家伙还是暂时放着她不管比较好……

    「炮、炮炮炮……炮炮……」

    此时僵美不知道为何一张脸红得像一颗熟蕃茄一样，一个人口中念念有词地呆站着。

    「快点！快点帮人家解开啦！哥！你被那个恶魔骗了！人家会让你清醒过来的！」

    「我帮你把绳子解开就是了，但你要好好听我把事情解释清楚喔。」

    「喝～」

    我把缠在爱美身上的绳索解开，同时心想着，希望接下来不要再惹出任何麻烦。但……这个愿望也许是个过分的奢求吧……

    ×　　×　　×

    之后，我浪费了整整一个小时说服爱美，解释完了之后才三个人一起吃晚餐。圆形的餐桌上放着日式炸鸡当主菜，另外还有沙拉、味噌汤……是既简单接受度又高的搭配方式。

    然而，这些全都是僵美一个人做的，这点让我非常惊讶。

    她刚刚一直穿着围裙，像是要隐瞒什么似的，看来似乎就是在准备晚餐了。

    刚炸出来的炸鸡发出酥油香，闻起来让人食指大动。

    「喔喔，这个好吃耶！」

    炸鸡外皮炸得脆，同时又把肉汁锁在里面。经历两种口感之后，调配得恰到好处香料味更是紧接着在口中漫开。

    「这样啊，你喜欢就好。也不枉我一番苦心准备。」

    「呜呜～～哥，你说得太夸张了啦！你总是一看到美女就嘻皮笑脸的！很下流耶！」

    「那你也吃吃看啊。」

    我将一块炸鸡塞进了满口怨言的妹妹嘴里。

    「…………！」

    「怎样？好吃吧？」

    「哼！这种程度根本就没什么！哥哥做的饭比起这个要好吃一百倍！」

    说归说，爱美接着可是猛伸着筷子挟菜扒饭……这家伙真是有够不坦率的。

    我们家是单亲家庭，妈妈一个人在海外工作，因此平常都是由我来负责煮饭。虽然我也不愿意，但这是不得已的。

    其实爱美不是不会做菜，不过……让她做的话，不知道她会在我的饭里加什么不该加的东西，所以不能让她做――呃，我是说真的。

    「话说，原来你这么会做菜啊？真让我意外耶。」

    「当然啦。食物可是我们魔物不可或缺的魔力补给来源呢。」

    「喔，原来如此。」

    所以所谓魔力，就好像一般人摄取的营养吧？

    「尤其是这个味噌汤，比起我自己做的一点都不逊色。而且连用的材料都完全一样……咦？」

    「啊，这个桌上，只有那个味噌汤是你妹妹做的。因为她坚持要做，不管我怎么说她都不听……」

    怎么回事？为什么我有种菲常不祥的预感？

    「……抱歉，这个我还是拿去倒掉好了。」

    「啊啊！哥！你好过分！人家今天没有在汤里面放奇怪的东西啦！」

    「我才不相信你呢！你前科太多了！老实说，你今天又放了什么不得了的东西？」

    「这次真的没有放什么其他东西……就只有一小撮人家的爱意而已啦……」

    「……我还是倒掉好了。」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇！哥！暂停暂停！那东西十公克就要三万圆耶！是人家一点一点辛苦存钱好不容易买到的耶？」

    「谁理你呀！」

    我一口气把味噌汤通通倒光。

    「咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    爱美口中扬起一声宛如传说中的曼陀罗妖草被拔起来时发出的骇人惊叫。

    「…………」

    僵美带着近乎要结冰似的冰冷眼神，看着我们兄妹之间一贯的互动模式。

    G，该怎么说呢……真的，这个情况真的是……

    「……然后呢？你找到解决问题的方法了吗？」

    「呜，关于这件事呀……」

    我将之前跟露卡小姐之间的对话告诉僵美。

    「这样啊，既然露卡这么说，那应该有其可信度才对。」

    「喔？你知道露卡小姐啊？她很有名吗？」

    「蛇眼的魔物使者――蛇使露卡。高明的处事手腕被誉为继任魔王的第一候补。她立下了无数功绩，就连在魔界也是充满领袖魅力、非常受欢迎的魔物使者。」

    原来如此，我之前也从她身上感受到一股非凡的气质，原来她是这么厉害的人物呀。

    「要守护这个区域呀……说起来，也有可能到最后什么事都没发生，应该算是相当简单的任务吧。」

    「……毕竟到目前为止，这个区域也都没发生什么大事呀。」

    「不过也不能掉以轻心。为了保险起见，我们明天就在街上戒备巡逻吧。」

    「咦？可是学校……」

    「在我跟拿非利人交手过程中毁掉了大半，应该会停课一阵子吧。」

    「…………」

    我收回前言。

    警察伯伯不得了了！发生大事了！

    我心里充满了罪恶感。

    这时候，我忽然看到爱美不知为何嘟起了嘴。

    「喂，哥，你们说什么巡逻的，其实是约会吧？」

    「才不是！你都没在听人家说话的吗？」

    「骗人！不管你们用什么藉口，到头来都是你们两个人单独相处呀？结果还不是约会！」

    「哈哈，你在说什么啦，爱美！僵美，你也帮忙跟爱美解释一下……」

    「约、约约、约会……约会……」

    僵美低着头，脸颊莫名显得一片红润。

    ……喂，你为什么不反驳啊？

    「呜呜～～你看！果然如此！人家绝对不会允许的！哥，跟女生约会这种事对你来说还太早了啦！不要太嚣张！」

    「那我该怎么办？一整天窝在家里睡觉吗？」

    就算我在这里退让一百步――就说是约会好了，但我怎么想也不觉得我需要得到妹妹的许可才能这么做啊。

    「人家也要一起去！不然不公平啦！」

    「抱歉，我听不懂你在说什么。再说，带你去一点好处也没有吧？」

    「当然有啦！」

    「该不会是*什么弱酸性的洗发精之类的吧？」（译注：指某品牌洗发精名称，音同日文『好处』一词的外来语メリツト。）

    「才不是呢……话说，哥，你说这种话，会让人家怀疑你的幽默感耶……」

    爱美带着轻蔑的眼神看着我，接着作势咳了一声。

    「哥，你应该要帮那个僵尸买些衣服跟内衣裤吧？」

    「唔！」

    听到她这句话，僵美整个人忽然冷不防地抽动了一下。

    「啊……这么说来，我给她的那件衣服是满破的啦，好像真的不买新的不行喔？」

    「我、我才不需要呢。有这件衣服就够了啦！」

    「……话说，你今天还穿着我们学校的制服耶。那套制服是从哪里来的啊？」

    「那个……是露卡给我的。而且她还帮我办了转学手续，帮了我很大的忙呢。」

    「喔，有这种事呀……」

    聪到她这么说，一个心里一直抱持的疑问现在总算豁然开朗了。

    她消失的这两天，原来去了露卡小姐那里啊。

    「听这个僵尸这么说……她的内衣裤有换过吗？该不会一直都穿同一件吧……」

    僵美听到爱美斜眼看着她这么问，身体忽然好像一条从水里被捞起来丢在地上的金鱼一样扭动了起来。

    「喂……你该不会……」

    「……有、有什么办法嘛！不然我要找谁商量，要他买内衣裤给我呀！我、我又不是喜欢一直穿着同一套内衣裤不换的……啊！千春！不准你用这种眼神看我啦！」

    「哈哈……」

    如此这般，我们明天的行程就决定是三个人一起去购物了。

    当然，那是安排在巡逻之余顺便去的……不过不知道为什么，我内心的不安情绪却彷佛因而膨胀。

    ×　　×　　×

    其后――

    我算准了僵美洗澡的时间，偷偷溜出了家门。

    目的当然是去看看杏子。

    我在桌上留下一张纸条写着：『我去一下便利商店』，然后就出门了。

    虽说这次再被杏子袭击，我恐怕就玩完了，不过我实在也不能就这么放着她不管。毕竟就算她是魔物，她仍旧还是我从小一起长大的玩伴。

    走过一段夜晚的街道，杏子住的公寓随之映入了我的视线之中。这是一栋即便说客气话也算不上漂亮的木造公寓。小时候我们经常在这玩在一起，但现在我已经很少有机会过来了。

    那家伙……没问题吧？

    我非常担心杏子。因为她虽然总是表现得一副坚强的模样，但其实内心意外地脆弱……

    「「啊。」」

    当我正准备转弯时，刚好在这个转角碰到了穿着一身运动服的杏子。

    「…………」

    她手持着超市的袋子……这个时间，看来应该是锁定当日出清的生鲜去的吧。由于我也常常这么做，所以我知道。

    「嗨！」

    由于下午发生了那样的事，因此当下S然一阵尴尬，但我还是刻意提高了音量向她打了招呼――就是这种时候才必须这么做。

    「吓我一跳。你真是个无可救药的笨蛋耶……我看你绝对活不久。」

    「你总算发现我是笨蛋啦？笨蛋。」

    我尝然也会觉得不安。

    不过，看到杏子现在的眼中流露出那般失落而恍惚的眼神，实在让人放心不下。因此――

    「喂，我们来聊聊吧？」

    我鼓起勇气开了口。

    从小学毕业以后，我就再也没有进去过杏子家里了。真的是五年没来了。

    「啊哈哈，你们家真的是一点也没变呢。」

    「干你什么事呀！我们家里东西本来就不多，当然不会变嘛！」

    杏子房里只摆了最基本的家具，看起来一点都没有年轻女孩房间的气息。她在学校可是闪亮亮的校园偶像呢：要是班上的同学们知道她房间里的样子，肯定会昏倒吧。

    「你要喝点什么吗？」

    「好啊。」

    「可尔必思好吗？」

    「咦，你们家的可尔必思味道薄得夸张，不要啦～」

    杏子二话不说地使出一记腿踢（中略）。

    「我喝麦茶好了。」

    「嗯。」

    一阵互动之后，我稍微安心了些。

    太好了，这是我所认识的杏子。

    至少我现在不用担心她忽然动手袭击我了。

    这时候，我忽然想起了小学时常来她家里玩的那段时光。

    不知道什么时候开始，我们发现男女生玩在一起是很丢脸的事，接着就很少凑在一起了。不过这间屋子真的是个充满回忆的地方呢……看着五年下来一点都没变的光景，让我心里产生一股不可思议的安心感。

    一会儿之后，杏子两手捧着两个玻璃杯回到房里。

    「喂，你就不担心你会被人家袭击呀？」

    她一边在地板上坐下，一边小小声吐出了一句。

    「你本来打算袭击我吗？」

    「没有啦，下午跟那个食尸鬼交手的时候，我发现这么做没有意义。不好意思喔，小春，那时候我……我也不知道自己怎么会这么做。」

    「这样啊，太好了。毕竟第一次还是要给喜欢的女生嘛。」

    当我装傻开了玩笑，彷佛也看到杏子的嘴角短暂地向上挑了一下。

    「小春，你转过身去。」

    「干嘛忽然要我转过身去？」

    「你不要管那么多啦，照着做就对了！」

    我听话地转身背对着她。

    咦？同样的情况是不是之前也发生过……确切地说，好像就是今天的事？

    「好了。」我听到她的声音再把头转回来，看到她已经脱掉了上衣。

    看到她上半身除了内衣之外一丝不挂的模样，我心里不由得慌了一下。但由于她认真的眼神，让我很快地平静下来，等着看她接下来要说什么。

    「人家现在就让你看看我真正的模样。」

    「……喔，好。」

    当我回话的瞬间，便看到她背上忽然长出了黑色的东西。

    那是包裹在羽毛底下的一对翅膀。

    那翅膀的形状很难找到其他相似的东西形容，如果硬要举例的话，大概就好像蝙蝠的翅膀一样。这对羽翼的外型就算说客气话也称不上漂亮……它看来非常吓人，有种煽动别人生理上的嫌恶的恶心气息。

    「这只是其中一部分。如果我真的要做，整个身体都会改变。你要看吗？」

    「不，不用了……」

    我还是回避好了。毕竟那不是看了会让人觉得开心的东西，而且此时她脸上的表情看起来相当难受。

    「从什么时候开始的……」

    听到我的询问，她垂下头，一双眼眸沉入阴影底下地小小声说：

    「我不记得……我是从什么开始发现自己不是人类的。那种必须要隐藏自己真实身分与人交往的感觉……真的很难受。」

    「……你为什么从来都没有跟我说？」

    「我怎么可能跟你说嘛……我这个样子看了不觉得恶心吗？」

    「…………」

    我没办法说对，也没办法说不对。

    我无法在第一时间选择应该挑哪一个答案回答。

    「在对别人展露笑容的时候，我总是忍不住心想，自己到底是什么东西，又是为什么出生在这个世上的。」

    「…………」

    「不过啊，在我知道你被选为魔物使者之后，我开始觉得，我终于有机会可以活用我的力量了。我很开心。同时心想，没有比自己的力量可以帮忙到身边亲近的人这种事还要来得幸福的了。」

    「这样啊。」

    原来她是这么想的。

    「不过已经结束了，一切都结束了。就在人家今天想把心里的话告诉你的时候，你身边已经有了别的女生。我好害怕，好害怕那个好不容易找到的心灵居所就要被夺走了……我甚至觉得自己像个笨蛋。为什么会变成这样呢……人家本来已经觉得自己很恶心了……你一定很讨厌我吧……」

    杏子垂着头，眼泪{{如珠地顺着脸庞滑落。

    ――想想，她总是这样。

    她明明是最难过的那个人，却总是佯装出不以为意的模样……然后自己一个人承受所有的责任。

    因此，现在我觉得非常开心。

    因为她肯在我面前吐露出真话

    我将手摆在她的头上，轻轻地摸了摸。

    「你之前不是也一直都对我拳脚相向吗？我早就习惯了啦。」

    「可是……」

    我看着她泣不成声的模样觉得有些慌张，但还是试着安抚她。

    「杏子，你还记得小学的毕业纪念册吗？记不记得我在未来的志愿上面，写了我将来想当什么？」

    「…………锹形虫。」

    毫无疑问地，这件事在我脑中被归档在『黑历史』的区域。

    「对呀，那些家伙超爽的啦！成天以西瓜为炱，无拘无束，而且还有长角，超帅的啦！」

    「……你在说什么啦？」

    「你听不懂呀？我的志愿可没有改变喔，现在也还是想当锹形虫！所以你不用担心，你那对翅膀超帅的啦！一点都不恶心！」

    「……你白痴呀？都高中生了还说这种话……」

    「你现在才发现我是白痴呀？太慢了吧，笨蛋。」

    这天，杏子哭惨了。

    她嚎啕大哭的模样，夸张得简直就好像在开玩笑一样。

    然后呢，我由于太晚回家，等着我回家的那两个女人把我狠狠折磨了一番。

    我也哭惨了。

    这两个家伙的严刑拷打真的不是开玩笑的。有句话『呵生不如死』，尽管我不想知道这句话的真谛，但我现在却对这句话有了非常深刻的体认。

    这样的经验，恐怕一辈子也忘不了。

    该怎么说呢？这应该是我这辈子单位时间中的体验浓度最高的一天吧……

    地龙族@维纳斯钢蛇　　LV:16

    体力：E

    力量：E

    速度：C

    娇小的蛇型怪物。聪明而亲人，作为使仆魔的忠诚度极高，是非常受欢迎的使仆魔。

第一卷 第四话 红龙

    翌日，我们来到车站前的购物中心。

    目的地是一间品项包含条纹内裤和绑带内裤等等什么款式都有的内衣店，『宝石女性内衣』……老实说，我实在无法苟同这种店名的命名品味。

    位在车站前的这间大型购物中心，在前一阵子落成之后便成了年轻人的约会景点，更逐渐成为这个区域的代表性建筑。

    这里每到假日人潮几乎是水泄不通，但像今天这样的平日上午终究是门可罗雀。毕竟要不是学校被打坏了，我们也不可能在这种时候跑来这里逛街购物。

    左拥右抱。

    这句话用来形容现在的我，应该是再适合不过了吧。

    走在我右手边的人是妹妹，爱美。

    她身上穿着一件能够将胸部线条清楚突显出来的细盾带上衣，搭配一条牛仔短裤，脚上穿着黑丝袜和质地厚实的长靴，是时下流行的打扮。

    走在我左手边的则是食尸鬼僵美。

    她身上的衣服和贴身衣物似乎是跟爱美借来的。一条超短的迷你裙加上无肩上衣，脚上则踩着一双跟鞋，这也是最近流行的打扮。今天，她同样也在没下雨的情况下撑着伞。

    由于是妹妹和食尸鬼这种独特的组合，让我在左拥右抱的后宫状态下一点也不觉得开心……拜托把这种独特性去掉。

    路人全都带着羡慕和嫉妒的眼神望着我，这般陌生的目光，让我内心非常焦虑。

    「呜……好难走呀……」

    僵美忽然吐露了一声拖怨。

    听她这么一说，我才想起她从刚刚走起路来的样子就不太稳。

    真教人意外。她不习惯穿着跟鞋走路吗？

    「不管怎样，那都是人家特地帮你准备的！你可得好好谢我喔！」

    「……我只要有千春给我的那件衣服就够了。」

    「呃，那个怎么说还是有点……」

    虽然我可能没什么立场这么说，不过若是让她穿那件衣服走在街上，我的心里一定会充斥满满的罪恶感。

    那件衣服只差一点点就要破得像块抹布了。

    「……我不适合太华丽的衣服，穿那样也算是刚好吧。」

    「是吗？我倒觉得你穿这样很好看呀。」

    我虽然不懂女生的时尚，不过现在僵美的打扮，至少不会让我觉得不合适。

    「你、你你你这么哄我不会有任何好处的啦！」

    她一张脸啪地一声忽然整个红了起来，说话的声音也同时飘高了八度。

    我没有在哄她呀……

    「不过还好我有留一年前的内衣裤，真是太好了&#9834;毕竟人家国中二年级穿的胸罩，对僵美来说还是太大了呢～」

    这说话的语气怎么听都觉得有点坏心眼的成分。

    附带一提，爱美是国中三年级。现在正以圣兰学园为目标努力准备考试。

    虽说我身为她的哥哥也许不该这么说，不过我由衷盼望着她能够落榜。

    「是这样吗，僵美？」

    「那是你妹妹胸部太大了啦，才不是我的……那个……太小。」

    她回话时的音量在句末忽然变得愈来愈小。

    「的确，要是跟爱美的那个大小比起来的话……」

    真是令人同情。

    身为爱美的哥哥，这么说可能不太妥当，不过她的胸部真的大得不像是国中生。这样的发育真的是连写真偶像都要自叹弗如了。

    僵美胸部虽然也不是真的多小，不过两相比较之下，终究还是要败下阵来。

    「椤怎样？人家今天可是特地为哥哥选了这套稍微大胆的衣服来穿的呢。」

    「什么怎么样啦……」

    看到爱美刻意挤出乳沟靠过来的模样，我忍不住倒抽了一口气。

    「看到妹妹的胸部会有什么兴奋感的人很不妙吧……就伦理上来说。」

    「～～唔！」

    「好痛！痛痛痛痛！」

    我的上臂被爱美狠狠扭了一下。这个动作完全感受不到她对哥哥的体贴。

    「讨厌～哥哥最没用了啦！偶尔也表现得像个男人嘛！」

    要是一个不小心表现出她所谓的男人模样，那我在社会上就不用混了。

    就在我们这般互动之中，目的地到了。

    尽管身边跟着两个女生，但一个男生要走进这种店实在还满丢脸的。

    内衣卖场呀……虽说要从远处观察的机会是不少，不过真要走进去，这倒还是第一次。身为男人，这实在是一个未知的领域，却也是任谁都心神向往的乌托邦――

    「哥！你干嘛站着不动啦！快点进去嘛！」

    「咦？等一下！等一下！我也要进去吗？」

    不用说，现在我当然是满怀期待，不过形式上若是不拒绝一下还是不太好看。

    「当然喽&#9834;不然就没有带你来的意义啦！」

    「啥？」

    「你以为人家是为什么要跟来的呀？人家当然是要藉此调查哥你軎欢的内衣样式呀！」

    「……这样啊。」

    我忽然有种莫名的无力感。

    其实我总是忍不住要想，为什么身边这个女生是我的亲妹妹呢？

    尽管我满心疲惫，但仍旧迈步走进店里。

    接着，当我一脚踩进去的瞬间，一颗颗璀璨的宝石顿时映入了我的眼帘。

    我得道歉……对不起，我刚刚说你们取这个名字没有品味。

    我在心里对着这间内衣商店下跪叩首。

    宝石女性内衣……这块招牌真是名副其实……

    不过，为什么女性内衣裤这东西，竟会如此……撩拨着我的心弦呢？

    其实这不过就都只是一块块布料，普通的布料。但这一小块的布料，却夹带着充满魅力的性意识……唉，人类这种生物的业障究竟是何等深重呀。

    在得到了这般的初次体认之后，我又朝向情色的真理更进一步。

    「来吧，哥哥！快告诉人家，哪一套内衣裤最能让你觉得兴奋呢！」

    「喂，这跟我们来这里的目的是不是不太一样啊！？」

    看着我那个妹妹带着欲火攻心的急促呼吸『呼啊～哈啊～』地朝着我跑来，我一边闪身避开，一边对着僵美说：

    「僵美，你就选你喜欢的款式就好。我来付钱。」

    「可、可以吗？」

    「当然啦，毕竟你之前还救了我一命呢。」

    我从皮包取出一张五千圆钞票，将钞票放到僵美手上。

    这么一来，我这个月的黄色书刊预算就没了。不过毕竟看到了眼前这般极致的美景，也算是值回票价了，没什么好后悔的。

    「话说，僵美，你想买什么样的内衣裤啊？」

    「这个嘛，我是不打算挑设计，而是针对今后的战斗场面，挑选实用性高的运动型内衣……喂，你怎么可以趁着人家没注意就问这种问题呀！？」

    「……不行吗？」

    「就算你用那种惹人怜爱的小狗狗眼神也不可以！快点滚开啦！」

    呜，真可惜。

    话说回来，僵美不知道该说是严肃还是健康，选择贴身衣物的方式还真是如实反应她的性格呢。

    「哥&#9834;你不觉得，家这种在最重要的地方镂空的内衣也很实用吗？」

    「…………」

    嗯，选内衣的方式真的是会如实反应女生的性格呢……

    只不过这时候我一点都不想思考，爱美所谓的实用性是什么就是了。

    我被僵美赶走，但也不想靠近爱美，因此只好一个人无奈地在店里面闲晃。

    心里怀抱觉悟也就只有走进店内的那个瞬间。一旦来到了店里，心里便再也没有那种抗拒感了。

    可以合法尽情阅览女性内衣，这里是天堂吗？

    喔？这个是……咦，是欧洲女性宫廷礼服的裙内衬裤呀？这间店里面竟然也有这种东西。

    就在我享受着初次来到女性内衣商店的体验时――

    「等一下！不能试穿是怎么回事！」

    忽然间，店里面传来一声充满违和感的男性声音。

    喂喂，这是怎么回事……

    我朝着声音传来的方向望去，看到我的挚友阳平。

    「先生，我们店里面的内衣真的不能让男性顾客试穿……」

    「这很奇怪耶！这是很明显的性别歧视！现在已经是男人也可以穿胸罩的年代，你身为店员，难道不知道吗？虽然我一直不想这么说，不过看你这种态度，我一定会投诉你的！」

    这家伙大白天的到底在搞什么鬼呀……

    他面对女性内衣会感到兴奋的异常性癖好终于觉醒了吗？

    「就算您这么说……」

    「我没有办法跟你沟通！叫经理来！叫你们经理来！」

    ……作为他的挚友，也许我现在应该马上出面制止他这般异常行径。

    可是，我办不到。我的心理没办法承受被大家认为是他的朋友这种耻辱。

    结果，我还是只能躲在柱子后面偷偷用视线守护着他。

    「……我知道了，那么我们这次就为您破例……但请您不要把这件事说出去。」

    「哼，算你还可以沟通。那就麻烦你把刚刚那个女生穿过的胸罩拿来给我……（舔舌）」

    「唔！」

    原来如此！阳平心里图的竟然是这个！

    可恶，这家伙想到的这招真是个好点子……

    看来这家伙并非什么异常性癖好觉醒，让我稍稍觉得安下心来。就另一种层面来说，他的心理甚至还比谁都健廉呢。

    而就在我追着阳平视线的方向望去时――

    我看到了爱美。

    「你这家伙！现在是用什么眼神看人家的妹妹呀！」

    「好痛！咦……千春？」

    我无法忍受自己的妹妹被别人用下流的眼神性骚扰，举起手刀猛力朝着阳平一劈。

    「喂，你给人家店员添麻烦了啦！快走啦！」

    「咦？你为什么会在这里……哇！呜哇哇哇！好痛好痛！你干嘛啦！千春！快放手啦！」

    我揪着阳平的耳朵，拉着他走出内衣商店。

    ……再会了，宝石女性内衣。

    我跟阳平聊了一下，双方交换了不可侵犯条约：『今天的事情彼此都当作没有发生过』。关于他异常的行径，这点当然不可为外人道；而阳平也要帮我隐瞒『陪妹妹来买内衣裤』这件事。

    于是，我们约好一同守护着彼此的利益，接着便各自离去。

    我呆愣着坐到店门前的长椅上。

    由于心里莫名地羞怯，我不打算再回到店里面，决定坐在这张长椅上等着僵美跟爱美出来。而这时候――

    「哼，不亲眼看一下，还不知道你看起来竟然这么弱小呢。」

    S然一个女孩出现在我的面前，开口不知道叨叨念着什么。

    我看着她觉得惊讶。她身上穿的不是一般常见的衣服，而是用一件红色的长斗篷包裹着身子。

    这件斗蓬带着帽子，帽檐底下露出一张自信洋溢的表情。眼神中透露出一副让人为之着迷的强韧意志――那双眼睛不知道是不是带着传闻中的角膜变色片，瞳孔呈现如火焰般鲜艳的红色。

    如果只截出上游部分的画面，这女孩肯定会给人一种弥漫着威严的印象。然而……她的个子矮得令人惊讶，目测大概只有一四公分左右。

    这般惹人怜爱的模样让人忍不住会心一笑，心想，她是在做什么角色扮演游戏吧？

    「怎么了吗？你该不会跟妈妈走散了吧？」

    我不觉得这么小的小孩会一个人跑到购物中心来。

    嗯，通报走失儿童的服务台在哪里呢……

    「呵呵呵，本小姐就把这番话当成是你的战斗宣言吧，魔物使者……」

    「唔！？」

    我听到她的回话，即刻从长椅上跳了起来摆出警戒的态势。

    这家伙该不会……是魔物吧！？

    「别担心，我没打算对你怎么样。毕竟面对重要的活人祭品，可不能随便乱搞。」

    「你、你在说什么……」

    「跟我交换契约吧，魔物使者。」

    「…………」

    这句话中夹带着不容回绝的威吓。

    一股强势的压迫感，让人觉得若是不给予肯定的回覆，接下来便得承受难以想像的后果……

    「我不知道你在说什么……」

    当我给了一个意图蒙混的答案，她的眼神即刻又变得更为凶恶。

    「哼，你不用装傻。我不知道是怎么回事，但我知道你身边有一些吵死人的小虫子围绕着。如果你觉得有牵挂，我可以把她们全都杀掉。」

    「呜！」

    这情况完全出乎我的意料之外，而且……事态非常严重。

    看来，这个女孩跟之前的杏子一样，打算以暴力胁迫我强行跟她交换契约。

    「我不认为……你有办法打倒僵美跟杏子。」

    「你这个人类少瞧不起人。本小姐名叫爱丽丝・史卡蕾・林布隆，身上流着最强魔物的血缘，是红龙的后裔！没有任何魔物的实力在本小姐之上――跟本小姐交换契约对你来说不是坏事。」

    我想起露卡小姐之前说过的话。

    红龙……看来她就是与食尸鬼跟拿非利人同时被选为与我彼此契合的第三匹魔物了。

    可恶，依照之前的情况来看，她也觉得自己被我选为伙伴了吗？

    「如果……我拒绝的话呢？」

    「那当然就是――就算用暴力也要逼你跟本小姐交换契约。」

    当她露出目空一切的傲慢笑容之后，一只小巧的手掌随即伸过来贴到我的胸膛上。

    「――――唔！」

    一股令人难以置信的强大力量将我一直线轰飞了出去。

    这是怎么回事？我的身体……飞起来了？

    我在第一时间察觉到自己身体飞到了空中。

    「呜哇！」

    强大风压带来的音爆，彷佛要震碎我的耳膜。

    我撞破了内衣店的橱窗玻璃，带着满地的玻璃碎片飞进店里。

    身上传来一种全身骨头尽碎的疼痛，挤不出半点力气。完全无法动弹的我，连眼睛都几乎睁不开。不知哪里的伤口淌出了温热的鲜血，倒卧在血泊中的我，彷佛泡在浴池的温水之中。

    「咿、咿呀啊啊啊！」

    一声女性的尖叫划破了原本和平的气息，让周围猛然弥漫起了一股异样的氛围。

    想想，这也是理所当然的。

    ――毕竟眼前这种怪物只有在电玩里面才会出现。

    那是一头两片羽翼比起身体更大的猛兽―宛如宝石般的鳞片包裹着它形似爬虫类的身躯，口中则可以窥见肉食动物特有的尖牙……

    在我朦胧的视线之中窥见的，是一头美丽的红龙。

    这家伙是红龙……

    好强。不愧是拥有最强魔物血统的族类。光是与它面对面，就能感受到一股强势的气场，让人不觉得自己可以全身而退。尽管它的大小大约也就像是一辆小型巴士那么大，但散发出的压迫感，让它的存在感足以比拟一头蓝鲸。

    「让本小姐现在就招待你到我的寝巢去吧。」

    它伸出相较于身体显得小巧的前肢，将我从地上抱起。

    糟糕……我痛得快要失去意识了……

    就在它张开双翼准备飞翔的时候――

    「呜呜呜呜呜呜――！」

    这头红龙口中，扬起一声足以摇撼大地的哀号。

    我从它前爪的束缚中解放而滚落地面。

    「请你收敛一点，那个人是我的伙伴。」

    是僵美的声音。

    她手中的伞，刺穿了那头红龙看来有如钢铁般坚硬的龙鳞。

    我……又被僵美救了吗……

    「哼，不过是个下等的食尸鬼……」

    红龙脸上的表情在愤怒中扭曲，准备再次拍动翅膀腾空跃起。

    要是被它拉开距离恐怕一切就玩完了。毕竟僵美不能飞，面对空中的对手将处于压倒性的劣势。

    然而，这个食尸鬼女孩却快一步地蹬地飞身，敏捷的身段宛如一只野猫一般，很快地跳到红龙的背上，同时出手攻击被她擒住的猎物翅膀。

    「我才不会让你逃走呢。看我现在就把你拉回到我的战场上。」

    「呜呜！」红龙发出一声浑厚的哀声，随即失去平衡趴倒在地上。

    原来如此，僵美打算把对手锁在地面上进行决战。

    「你的确很强――不过，在地面上你也可以发挥你全部的实力吗？」

    「你少嚣张！」

    红龙拔起身子猛力朝着僵美冲过来。

    即便不是在空中，这头红龙的动作依旧敏捷快速。

    但比速度，僵美也是一样很快。

    她一个闪身，从容地扬起嘴角避开对方的突击。看来对于地面上的决战，僵美有她的把握。

    「呜！」

    红龙回头，颈子上却狠狠挨了一下而忍不住咋舌。

    「……唉呀？这一下打得太轻了吗？你倒是很耐打嘛。」

    听到僵美这么一说，红龙鼻腔猛喷出一口气。

    「哼，那你就来一击下手够重的攻击如何？不过那对本小姐是没有用的。」

    「不用你多说……接下来这一击就把你了结掉。」

    哒！哒哒――几个带有韵律的垫步之后，僵美蹬了一下而高高向上跃起，从空中向下祭出一道撕裂空气的突刺。

    手中的伞即将插入红龙的眉心

    然而，对手忽然扬起一抹高傲的笑容。

    「你上当了，小妞。」

    令人担心的事情发生了。这头红龙就是在等待僵美飞身跃起、身体无法恣意移动的的这个机会……

    它张开血盆大口，口中呼出炽烈的火焰。

    「呜！？」

    僵美瞬间反应，撑开伞予以抵挡。

    但光凭一把雨伞终究无法挡住对手口中凶猛的火焰。

    毕竟说起两者的属性，僵美实在太不利了。尽管她身为食尸鬼族，面对物理攻击拥有近乎无敌的耐受性，但一如她之前说过的，他们食尸鬼无法承受太高的温度。

    落地之后，她下半身被火焰烫成焦黑，终于忍不住屈膝跪地。

    「哼，也没你说得那么厉害嘛。」

    说完，这头红龙将目光移到我的身上。

    「千……春……」

    我倒在地上，听到僵美的声音流入逐渐朦胧的意识之中，萦绕而留下阵阵残响。

    ×　　×　　×

    当我再次清醒时，发现自己被捆绑在十字架上动弹不得。

    是我的错觉吗？最近这种情况好像发生得还满频繁的……

    若是其中有什么不一样的话，那就是眼前出现的是我完全陌生的场所。

    我再次审视了四周。

    我看到一个个透明玻璃罐，里头装着看都没看过的生物。其他还有成堆的厚重书本，和不像现代会使用的古老壁炉。

    如果要比喻的话，用『魔女的屋子』应该是相当贴切的形容。

    这种兴趣实在让人不敢恭维，而且看来阴森恐怖。

    「人类，你醒啦？」

    一个女孩推开房间深处的门走了进来。这女生我之前看过。

    她有着一头蜂蜜色的头发，绑成一对双马尾；看来像小学生的身高、一双锐利的红色眼眸，还有包裹在身上的那一件红色斗蓬。

    是那头红龙。

    没错――这人就是绑架我的魔物少女。

    「起来就发现自己被绑成这样……这真是最糟糕的状况了……」

    「这还真是抱歉，不过我可不能放着你不管，让你随时都有机会溜走呀。」

    「你……你也跟她们一样，非要我跟你交换契约不可吗？」

    「没错。」

    她以一声简短的呢喃回应。

    「话说，你都来到这里，别再『你呀』、『你呀』地叫了。本小姐叫做爱丽丝，这可是个高贵的名字呢。」

    「…………」

    我重重地叹了一口气。

    这家伙也跟僵美和杏子一样，盼我跟她们签约盼到只差没从口中伸出手来了。

    然而――

    「很遗憾，我还没拿到戒指喔。这可不是骗人的，戒指还没有送来。你绑架我就算了，但没有戒指也不能签约吧？」

    「嗯，这我当然知道。」

    少女缓缓将手伸进怀中――

    「你所说的戒指是指这个吗？」

    她扬起一张高傲的笑容，同时取出一只焕发着白光的银色戒指。

    这家伙该不会……

    我心里涌上一股不祥的预感。尽管我没看过实物，没办法确定，但她在这个时机取出这么一只戒指，那么……

    「你为什么会有这个？」

    听到我开口询问，爱丽丝带着自信洋溢的表情说：

    「这有什么？很简单呀，其实只是你身边那两匹魔物太笨。就算她们紧守在魔物使者身边，没有戒指也没办法龠约嘛。不好意思，本小姐看紧了你家的家门，从某个愚蠢的送货员手中抢来了这只戒指。」

    「…………」

    被摆了一道。

    原来就是因为这个缘故，让本来应该马上送到的戒指迟迟没有出现。

    「那我们就来完成契约吧，你可别乱动喔？说是这么说啦，不过谅你这副模样也动弹不得。」

    「呜――」

    我的四肢被紧紧绑住，完全无法抵抗。

    而她――爱丽丝那副娇小的身躯缓缓朝我逼近。

    指尖传来冰冷的触感，那只银戒逐渐被套进了我的左手无名指上――

    「……顺便告诉你一件事。这只戒指是一副对戒的其中之一，必须分别套在驯魔师与魔物手上；只有其中一方戴上戒指是没有意义的。」

    她扬起一张从容的笑魇继续说：

    「而戴上戒指之后――一辈子都没办法摘下来。」

    爱丽丝将另一只戒指套到自己的手上，这个瞬间――

    两只戒指发出绚烂的光芒。

    原来……这就是契约完成的徵兆呀？

    一道电流在我体内飞窜，随后在一股异样的感受之中，感觉到手上的戒指变成了身体的一部分。一会儿之后，戒指嵌进了我的肉里，像是车缝在手指上一般紧紧固定在手上。

    原来如此，看来……这戒指是不可能轻易摘下来了。

    「你该感到高兴！魔物使者，本小姐和你完成了契约，今后我们就是一心同体，要永久生活在一起了！」

    「…………」

    我对无力转圜的自己感到懊悔。

    力量。

    力量――

    如果拥有更强大的力量，就不会遭致这样的结果……

    我紧咬着下唇，一股苦涩的铁锈味在口中漫开。

    即便现在我放任胸中的怒气嘶吼，却无助于内心无处宣泄的情绪释放。

    「……别乱来了，你的伤才刚好呢。」

    「…………」

    「觉得难受吗？找刚刚喂你喝了族人秘传的汤药，可以让你体内的魔力加速运行，疼痛应该很快就消失了……那个……先为之前的事道歉……当时的作法有点太乱来了。」

    「…………」

    「对了，你会饿吗？我刚刚正在准备晚餐。」

    「我不要吃。」

    「这、这样啊……毕竟你的伤才刚好嘛……」

    「…………」

    看她的态度逐渐变得和善，我忽然觉得意气用事的自己有些愚蠢。

    唉！都已经完成契约了，不然还能怎么办。

    只能当作船到桥头自然直了……

    「我还是吃一点好了。」

    「…………哼！」

    她应声时显露出一副压抑着情绪反应的模样，接着又开了口：

    「一开始这么说就好了嘛，你们人类就是这么麻烦……好吧，本小姐今天就破例用传说中的宝贝为你准备晚餐，呵呵……」

    她不知为何偷偷地咳两声，接着转身出了房间。

    唉……我看现在还是乐观一点好了。

    从她刚刚的反应来看，我想，这位红龙女孩即便看来残虐无情，但似乎也不全然如此……

    如果我针对她这个部分下手，应该……可以找到机会逃脱吧。

    我带着内心的决意握紧了拳头。

    一会儿之后，爱丽丝再次推门走进了房间。

    她手里端着一个外型异样的锅子。

    同时，一股不可思议的食物香气，撩人地弥漫了整个房间。

    这香味……是怎么回事？闻起来像是猪骨搭配鱼贝类混煮，香气干净，却又同时显得浓郁……这是我过去从来没有闻到过的食物香味。

    「我觉得今天煮出来的味道应该还不错……不、不过本小姐也不期待你们人类可以理解我的料理品味就是了。」

    她带着不安的眼神，几度偷瞄我的反应。

    直刭现在我才发现，我的肚子饿得快受不了了。

    仔细想想，早上吃过早饭之后，我就再也没有吃过任何东西了。

    她端起了一个深盘，用汤杓将那锅汤舀进盘里。

    「我现在要喂你吃饲料了，满心感激地接受吧………………啊！」

    她大概是手抖得太厉害了，汤杓一不小心没抓稳，几滴汤溅到了脸上。

    这模样看得让人想笑，而我也忍不住笑了出来。

    「你、你这家伙竟然胆敢取笑本小姐！你、你不要命了……」

    「别再摆架子了，快点让我吃东西吧。」

    「……哼，人类果然是傲慢的生物。」

    ――看来我等的机会很快就来临了。

    不是吗？被绑成这样根本不可能好好吃东西。但若是她肯帮我解开身上一部分的锁，那我应该有机会可以逃走……

    「不用你说我也要把汤端过去给你了。」

    她端起盛着汤的盘子跟汤匙，一步步朝我走来，只差一步就来到我的面前。

    「来，张开嘴吧。」

    「……咦？」

    「我说，叫你把嘴张开。你不是想吃东西吗？」

    那个……

    这情况是怎么回事……是那个吗？

    情侣在公园里面经常出现的那种，让人看了会忍不住想抄起火箭炮轰他们的那种互动？

    这个小不点是打算一口一口喂我吗？

    这、这是何等屈辱！简直可比拟神圣罗马帝国亨利四世国王被逐出教会，在大雪中的卡诺萨城门前跪拜乞求宽恕的那般屈辱！

    ……呜。话虽这么说，但我现在是全身被捆绑的状态，无法做出任何反抗。

    我不情不愿地张开嘴。

    「嗯…………啧！」

    看来她大大错估了一件事。

    现在我被立着绑在十字架上，以她娇小的身形，根本不可能在这样的情况下喂我喝汤。

    她伸直了身子垫起脚仍构不到，因而显露出一脸心有不甘的苦涩表情。

    现在真不知道该说是松了一口气，还是觉得可惜……

    「……你、你等一下。」

    我看着她带着一张懊悔的脸庞转身，离开房间之后，搬了一张小型的凳子过来放到我的面前。

    「这样就没问题了。」

    「…………」

    喂，等等，你就这么想喂我吃东西吗……

    「你再把嘴张开。」

    我照着她的话再张开了嘴。

    啪！汤杓探进汤里发出一声细碎的声响，站在凳子上的爱丽丝舀起一口汤放进我的嘴里。

    ――瞬间，一股浓厚而香醇、任谁都会认可的极致美味在我的口中漫开。

    「……味道怎么样？」

    「…………」

    我呆愣住了。

    老实说，过去我从没有喝过这么好喝的汤……不对，应该说，过去我从没有吃过这么好吃的东西。

    一股不知道该说是甜还是咸的美味在我的舌尖舞动，挑动着我的味蕾。

    这么好吃的东西，肯定不会有人想嫌的。

    她看到我显露出一脸惊讶，开口道：

    「哼，本小姐做的料理果然不合人类的胃口……算了，反正我也没奢望过你真能理解本小姐的料理品味。这、这点本小姐早就知道了。」

    「…………」

    她说完露出一脸非常难过的表情。

    「……不过，这碗汤有促进伤口复原的效果……要是主人受伤，身为使仆魔的我也没办法使出全力作战。你、你这家伙已经跟我交换了契约，你就要负起责任！所以这些你全部都要吃完！」

    说着说着，她更是彷佛快要哭出来似的。

    「你少说废话了，快点喂我吧。这汤超好喝的啦。」

    「…………」

    听到我的回话，她那张脸此时又像是花朵初绽一般，洋溢起了开心的笑容。

    「这、这样啊！哼！看来你们人类愚蠢归愚蠢，但至少在味觉上还算是满发达的嘛！」

    她就这样说了这番莫名其妙的话。

    由于我实在很想把这个味道带回到自己家里，因而开了口：

    「你等一下把食谱告诉我。」

    我如此对她说。

    ×　　×　　×

    看来爱丽丝是把我当成她的宠物还是什么的。

    之后每半小时左右，她就会端一盘料理上来。

    这些料理全都好吃得不得了……在我告诉她这样的感想之后，她便笑容满面地吐露了一句：「这、这样啊？」说完便跑出房间→然后又端了一道料理进来，就这么不断循环。

    对我来说，像这样被绑着当然不太愉快，不过倒也意外地开始觉得，这样的生活好像也不错。

    我身上的伤本来就因为体内产生的魔力而逐渐恢复，而爱丽丝说的秘传汤药似乎也产生了效果，我现在甚至觉得比起平常时候来得更有精神。只是，我也一直没有机会逃走。这点只能说她的防卫措施实在非常完备。

    「我端点心来罗。」

    她走进来，这次手上端了一盘果冻。

    好了，这次这盘果冻又会是什么样的味道呢？

    糟、糟糕！我得认真思考逃离这里的方泫才对！

    爱丽丝站匕凳子，用汤匙挖了一勺果冻。

    「来，把嘴巴张开。」

    「……我说，我可以问你一个问题吗？」

    所谓『知己知彼，百战百胜』――我抱着这样的念头而毅然开口：

    「你为什么这么想跟我交换契约？」

    之前僵美跟杏子说，为了守护族人的名誉，她们非得跟我签约不可。

    但，不知道为什么，我总觉得这个爱丽丝想跟我交换契约似乎还有其他缘故。

    「……很简单，因为本小姐需要力量，所以我需要更多的魔力。」

    「这么需要力量，是有什么原因吗？」

    「为了复仇。」

    看到她吐出这声呢喃时那般认真的表情，让我忍不住吓了一跳。

    「这、这样啊……」

    「如果你不想被火烤的话，就不要再多问了。」

    「……好啦。」

    看来这件事背后似乎有什么不为人知的秘密。

    深入追究别人的隐私也太没礼貌了，我看我还是就这么闭嘴吧。

    「…………」

    「……反正你迟早也会知道的……本小姐就破例告诉你吧。」

    「结果你还是要说嘛！？」

    「那是……五年前的事……」

    「怎么马上就转成这么忧郁的口气开始说啦！？」

    「你少罗唆！情绪都跑掉了啦！」

    「是。」

    我在心里暗自反省。

    「龙族狩猎……在魔界，『龙血』是能够大幅提高魔力的高价商品。而其中，我们红龙的血又格外稀有。

    有一群可恨的魔物使者『黑之背信者』盯上了我们，以卑劣的手段设计了我的家人，把他们全都杀了……当时只有年纪尚小的我勉强逃过一劫。

    然而，现在依旧还是有许多可恶的家伙觊觎我的鲜血。因此，我需要力量。需要力量守护自己，并且为我的族人复仇……」

    咦？

    等等，这是怎么回事？

    「这是在开玩笑吗？所谓魔物使者，不是负责协调魔物跟人类的一种人吗！」

    「即使同样称为魔物，其中的族类也是多得数都数不清；而人类也是一样。有人热爱正义，也有人从事邪恶的勾当。」

    「…………」

    我还真不知道呢。

    在这一连串的事件之中，我一直以为所有的魔物使者，都是为守护人类世界的正义而存在的。

    但其实不然，原来其中也有这么恶质的家伙……

    「那个，该怎么说呢……对不起喔。」

    「……为什么你要道歉？」

    「这个……因为是我们人类杀了你的家人的吧？」

    「……哼！」

    她先是用鼻子呼了一气，接着扬起一抹高傲的笑容。

    「要是所有的人类都像那些家伙一样邪恶就好了……但其中偏偏就是有你们这种笨蛋，害本小姐心里的愤恨无处宣泄。有你这句话就够了，魔物使者……不过，你可别忘了此时此刻的心意。希望你的良心不会因为堕落而变成黑的。」

    「喂，你要去哪里呀！？」

    我看到她转身而连忙出声把她叫住。

    不知道为什么，我就是觉得非这么做不可。

    「契约已经完成了……这么一来，我要去的地方也同时确定下来了。我要去为我的族人报仇，而你就待在那里，继续提供本小姐魔力就好。」

    她接着甩动那一头金色的双马尾，头也不回地走了。

    那眼神之中充满了恨意和些微的哀伤。

    可恶，她是打算把我丢在这里一个人去呀……

    此时我对自己心里的想法感到疑惑。

    我想为爱丽丝做些什么――我有这么善良到心里会产生这样的想法吗？

    然而，我无法眼睁睁放着这样的她不管。我总觉得，要是我就这么任由她去，将会引来无法挽回的后果。

    还有，我现在超想尿尿的啦。

    要是就这么让她离开，我身上同时也会发生无法挽回的后果。

    拜托，来个人救救我吧……

    ×　　×　　×

    「这样啊？那小男生已经跟红龙接触了……好，我知道了。接下来要是还有发生什么事的话，再麻烦你继续跟我联络。」

    同一时刻，露卡坐在一辆轿车后座，用手机跟部属通话。

    她所乘坐的黑色轿车宛如夜空中一把划破黑暗的箭矢，快速行驶在夜晚的高速公路上。

    「……小姐，您看起来好像很开心呀。」

    穿着一身管家装扮、坐在驾驶座上的男子，很快地察觉了自家主子的心绪，喃喃开口问了一句。

    「唉呀？我看起来像开心的样子吗？」

    「是啊，小姐您现在的眼神，看起来就是当您心里打了什么坏主意时的眼神呢。」

    「坏主意呀……也是啦，这件事对他来说也许真的是会是一场前所未有的大灾难呢。」

    「小姐，请容我多嘴，但我想您最好不要再跟那个男人牵扯在一起。」

    「为什么？」

    「……因为这恐怕会毁了您的。」

    「会毁了我呀……」

    露卡像是反刍一般，重复了一次对方提到的字句。

    「如果真的会有这样的结果，你也会保护我的不是吗？」

    「……是，这是当然的。就算要我赔上自己的性命，我也会全力保护您。」

    男子果断的回话声中不仅没有半分犹豫，更可以让人感受到一种无怨无尤的觉悟。

    ――好了，接下来情况又会如何发展呢？

    久住千春，这个人的存在对己方来说究竟是希望的曙光，还是绝望的序曲？

    这点，恐怕只有神才会知道了。

    毕竟过去悠久的历史之中只有这么一个前例。

    身为一个人类，身上却流有魔物血缘的人魔混血，拥育成为魔物使者的资质――

    尽管消息来源的可靠程度存疑，但如果属实，他的潜力不可限量。

    这次设计的一连串骚动，正是测试他能力如何的最佳试金石。

    「魔王之子将成为魔物使者之王――魔王呀……」

    这世上还有比这个更值得期待、更值得玩味的事吗？有谁可以在面对这么有趣的事情时忍住不笑呢？

    「……果真如此，要称霸两个阶级绝对不是梦想呀。」

    这是过去绝对不可能出现的禁忌血统，一个身分却同时拥有双重意涵。

    露卡伸手轻抚着身旁的使仆魔维纳斯蛇，心里怀抱着对于未知结果的期待而悸动不已。

第一卷 第五话 其心其意

    「千春！你没事吧！？」

    就在我膀胱即将在五秒之后破裂的时刻，僵美、爱美，还有杏子三人踹破房门快步跑进了房里。

    虽然我不知道她们是怎么知道我在这里的，不过这个现在一点都不重要。

    太好了，她们在这个千钧一发之际赶到了！我得救了！

    「你……你们来救我啦……」

    「当然了。不好意思，刚刚不小心被红龙摆了一道。不过现在已经没事了。」

    「真是够了，人家听说小春被绑架的时候吓了一跳，还怀疑是不是自己听错了呢。」

    「杏子……为什么连你都来啦？」

    「是人家去找她来的喔。毕竟对手是龙耶，能多一份力量或多或少都有点帮助吧。」

    爱美带着天真的笑容说。

    我这个妹妹跟从小和我一起长大的杏子倒是意外处得不错；甚至在我不在的时候，杏子还会教爱美功课呢。

    话说，尽管我对于爱美为什么会知道杏子的事这点还满在意的，不过这种事情现在――

    「快点帮我解开绳子！现在情况非常危险！十万火急呀！」

    「「咦！？」」」

    就在我大声呼喊的瞬间，当下空气忽然整个凝结住了。

    「红龙！你在的话就快点现身！」

    「千春的妹妹你快点躲起来。这边由我们来对付。」

    战戟与雨伞―杏子和僵美先后大叫了一声之后，各自摆出了临战态势。

    「呵呵，新来的才该退下。哥哥要由人家来保护！什么红龙嘛……看人家把它砍得粉身碎骨！」

    爱美口里嚷嚷的同时，手上也抓着两把刀长四十公分的巨大菜刀摆开架势。

    咦？为什么连你都这么自然地摆出这么帅的姿势呀？

    在那之前，那两把菜刀哪里买的！？是有没有这么自然地违反枪炮弹药刀械管理法的呀！

    「不是啦，、那个……我说的……」

    我说的敌人……是此时正在压迫我膀胱的液体……

    可恶，这个状况……让我实在无法将这句话说出口呀。

    「什么不是……千春！你手上的戒指是怎么回事！」

    「这个说来话长，那个……那个红龙强迫我跟她完成了契约……」

    「喔～说来话长呀？那我们可要仔细听清楚每个细节了喔～」

    杏子说完，两匹魔物少女同时露出了饥饿猛兽的眼神瞪着我。

    「咦，戴在左手无名指上的戒指耶&#9834;哥，你竟然在人家不知道的时候偷偷跟别的女生许下了婚约呢！好了，那个女人是哪里来的呀？」

    爱美带着阴森恐怖的笑容，举起两把菜刀相互摩擦着。

    该怎么说呢……这情况超可怕、超吓人的啦！

    「先别管这种小事了！快点把我放下来呀！不然的话我……」

    「什么叫这种小事！千春！你真的是没有学习能力耶！对我们魔物来说，这可是非常重要的大事，拜托你――」

    就在僵美手拿着伞，正要朝着我挥过来的瞬间

    我的膀胱终于忍耐到了极限。

    浙哩哩――听来舒畅而悦耳的流水声中，我的裤子染成了黄色。

    讨厌啦啊啊啊啊啊！不可以看――――！

    喷出来了！小便喷出来了啦！停不下来啦啊啊啊啊啊啊啊！

    啊呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我在心里惨叫着。

    唉唉～为什么偏偏我今天要穿白色裤子呢……猪头猪头猪头……

    「「…………」」

    两个魔物女孩带着看到什么污秽物的眼神斜眼看我。

    G，是真的很脏没错啦。

    至于我那个妹妹，则不明就里地露出一双亢奋的血丝眼瞪着我。我看着她，心里莫名感慨地想着，唉，这家伙真的是我妹妹呀。

    ×　　×　　×

    「你真的不要放在心上喔？虽说作为一个正常人，真的有办法完全不放在心上好像也怪怪的……不过这种丢脸的事人家也常常做嘛……大概十五年前吧？」

    「真是吓死我了，完全是跟原先预想情况背道而驰的发展……如果你不是魔物使者的话，我早就大喊着『千春尿裤子了！喊出来的人远离脏脏』帮你大肆宣传了。」

    「呜呵呵，哥哥尿尿……」

    杏子、僵美、爱美三人看到我的丑态反应大不相同。

    因为有太多可以反过来酸她们的地方，让我不知道该如何下手……

    倒是我今天出的丑，恐怕会让我今后在面对她们三人的时候完全没办法回嘴了。

    我好想死啊。

    如果现在地上有个洞，我真想一头钻进去，一路向下挖到巴西。

    总之，我的裤子跟内裤都先用水洗过，然后用暖炉烘乾。

    有暖炉真是太好了……不然我可一点都不想穿着湿湿的内裤回家。

    顺道一提，我们在这间屋子里找到一块很大的布，我就拿它来当浴巾绑在腰上，在裤子烘乾之前应该是没问题了。

    「……我说，这戒指真的拿不下来吗？」

    「这个问题的答案可以是肯定的，也可以是否定的。不过至少魔物使者跟魔物之间的契约，不能由魔物使者单方面毁弃。」

    「……那反过来可以罗？」

    「对，这是被使役的一方被赋予的权利。如果我们认为契约主不适任，随时都可以单方面终止契约。」

    「…………」

    也对，不然的话，魔物们也不会强迫魔物使者跟他们交换契约了嘛。说起来也是理所当然的。

    「那，食尸鬼，你打算怎么办呢？」

    「……先找露卡商量吧。至少这次的事件，全魔协的处理有其疏失，搞不好他们会愿意破例也发给我们两个人戒指。」

    「我想很难。说什么我都不觉得那几个老顽固会破例解决这件事情。」

    「我说，杏子、僵美，你们从以前就跟全魔协有往来吗？」

    「尿裤子的小鬼不要插嘴。」

    「……是。」

    我无法反驳，只好乖乖闭嘴。

    「说起来，根据全魔协制订的法律规范，要来去于人魔两界必须先得到他们的许可才行。所以就各种层面来说，没有魔物是过去从来没有跟全魔协打过交道的。」

    是怎样？宪法第几条这么规定？

    原来在我不知道的地方，有这么诡异的法律存在。

    「不过话说回来，我也赞成先向全魔协申诉这个提议。虽然我觉得大概不会有什么结果，不过不去做就先放弃，这点我也不喜欢。」

    「那么我们先回家一趟，重新整理一下我们的计划吧。这边的阿摩尼亚浓度实在太高了。」

    「…………」

    这几个人会不会愈说愈过分啦？

    ……不过我也不会就此认输！毕竟这等程度的逆境，我早就克服过好几次了！

    「你们等一下！」

    我稍微提高了音量说。

    爱丽丝在离去之前丢下的那句话，始终在我脑海中挥之不去。

    「把我掳走的那只红龙……她叫做爱丽丝……那个，她搞不好会遭遇到意料之外的危险，我还满担心她的。所以我想去找她，看看情况。」

    「你去呀。」

    僵美带着生冷的表情看着我说。

    呜哇！

    我果然被讨厌了……

    也对啦，反正我就是尿裤子的小鬼嘛。现在愿意正眼看我的人，大概只剩下千圆钞上的*野口英世了，哈哈哈……（编注：日本医学家。）

    「……你干嘛那么沮丧？召唤她就好啦……反正你们都已经交换契约了。」

    僵美仍没有收起那一副别扭的反应，嘟哝了一声。

    召唤？

    这么说起来，僵美之前好像有提过这么一件事。

    我都忘了，身为魔物使者，我可以随时随地召唤跟我交换契约的魔物。

    「那徊……我要怎么召唤她？」

    「你就把戒指提到面前，然后喊一声『召唤』就好了。」

    「我知道了……召唤！」

    我照着她的话做，却什么事也没发生……失败了吗？

    「召唤！召唤！召唤！召唤！」

    「……好奇怪喔。如果契约正确完成，应该可以把那头红龙召唤回来才对呀……」

    「唔～该不会是那头红龙现在处在召唤范围之外吧？还是小春的魔力用光了？」

    「……两种可能性都不高。毕竟要离开召唤范围，最少得跑到日本以外的地方去。而且，若是千春释放出全部的魔力――不，他现在的魔力含量，反而比起他被绑走之前还要来得丰沛昵。」

    「真的很奇怪……这么一来，可能的情况就只有……」

    「是捕获网吧。」

    耳边忽然传来一个过去从没有听过的词汇，让我忍不住开了口：

    「……什么捕获网？」

    「那是人类制造出来的非法工具，能将被捕获者的魔力封住，而且能够抵挡召唤术……不过遇上这种情况的可能性也非常低呀。因为就算是魔物使者，在未经许可的前提下，也是全面祭止使用捕获网的。而会使用这种工具的，就只有一小部分邪恶的魔物使者而已了。」

    「唔！？」

    瞬间，一股寒意猛然窜上了我的背脊。

    这可能性是存在的。毕竟爱丽丝追缉的，很可能是那些狩猎龙族的魔物使者――

    「我说，有没有其他办法可以知道爱丽丝现在人在哪里？」

    「如果是拥有契约关系的魔物跟魔物使者，双方随时都可以探知到彼此所在的位置。」

    「要怎么做？」

    「你要先心想着跟你交换契约的对象，然后眯起眼睛。」

    「嗯。」

    我照着做，同时眯起眼睛。

    接着，一道微光在我的眼中浮现。

    「你看到的是魔力丝。这条魔力丝联系着两只契约戒指，只要跟着丝线前去，应该就可以见到那头红龙了。不过请注意一点，要是这条丝线变得很细、很脆弱，就代表对方魔力正处在同等低点。」

    「…………」

    这是怎么回事？

    维系在戒指上的丝线，现在细得彷佛随时都会断掉似的。

    「那个，我有事想跟你们商量……」

    我对着僵美和杏子，道出我跟爱丽丝分开前发生的事。

    「原来如此，如果是五年前猎龙事件的首谋，确实有可能非法使用捕获网。这么一来，事情恐怕是朝着最坏的情况发展了……」

    「也就是说，爱丽丝被人掳走了啊。」

    「八九不离十。」

    可恶，爱丽丝那家伙……竟然一个人做出这么乱来的事。

    「我想去救她。」

    听到我说的话，眼前的两匹魔物少女同时露出惊愕的反应。

    「小春，你知道你在说什么吗？如果我们的推理正确，代表对手可是最少拥有五年资历、向且生性凶残的魔物使者呀……有勇无谋地杀入敌阵，这完全是自杀行为耶！」

    「……我知道。但我不可能对她见死不救呀。」

    那家伙……爱丽丝，要是她是个没血没泪的残虐魔物，现在我的心里就不会那么煎熬了。但事实并非如此。尽管时间不长，但我却感受到了爱丽丝温柔的一面。我无法就这么眼睁睁看者她被杀。

    「我想跟你确认一点，千春。」

    僵美带着严肃的语气说：

    「你，是真心这么想的吗？这场仗跟之前碰到的可不一样。在我们几个魔物争夺契约主的纷争之下，你伤得再怎么重，应该都可以保全性命，但……这次一个不小心，你可是会死的。就算如此，你还是不后悔决定这么做吗？」

    「…………」

    僵美说的对。的确，接下来这场仗，跟之前碰到的全然不同。

    要是稍有判断上的失误，就会直接危及性命。这绝对是一场赌命的行动。

    但那又如何！

    我的日常生活，早就已经不知道跑到世界的哪个角落去旅行了。

    现在，哪里还有犹豫的必要!

    「…………不后悔！」

    稍微思索了一下之后，我摇了摇头。

    杏子和僵美听了，纷纷显露出无奈的笑容。

    「唉……怎么有人憨直到这种程度呀？竟然会想要去拯救一个差点下手杀死自己的对象……不过算了，小春烂好人的性格也不是从今天才开始的。」

    「这样的话，我也赞成……毕竟之前挨了红龙那一下，不找机会还给她不行；要是让她就这么死了，我可没办法释怀。」

    「……这完全就只是我的任性，你们真的愿意陪我吗？」

    「你少瞧不起人，我早就看透我的主人是什么样的人了。」

    「哎，反正都已经插手管到这种程度了嘛～」

    「……谢谢你们。」

    我真是拥有一群好伙伴。

    其实我已经与爱丽丝交换契约了，因此也做好了僵美跟杏子会放弃我的心理准备。不过现在看来，我这么想完全是多余的。

    唉呀？那个，我是不是忘了什么事呀？

    ……

    …………

    我恍然发现心里这股违和感的原因。

    「话说，爱美跑到哪里去了？」

    环顾着四周，完全没看到我那个妹妹的身影。

    「……奇怪，她刚刚还待在附近的呀。」

    「咦？这么说来，千春的内裤不见了……？」

    「…………」

    怎么回事，我心里忽然有一股不祥的预感……

    啊，暖炉上面……有一张纸条？我抓起纸条看了看上面写的字。

    对不起，人家实在按捺不住就偷走了。

    髓不要来找我。　　爱美

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「糟糕！小春坏掉了！」

    我一气之下把纸条撕得稀烂。

    「为什么我那个妹妹在这么严肃的气氛之下，还是可以做出这么愚蠢的事啊！？」

    「我不知道喔，不要问我。这个问题我答不出来……」

    僵美带着嫌恶的表情说。

    「我也不觉得在严肃的场面尿裤子的家伙有资格说这种话……」

    杏子极致精辟的指摘戳中了我的痛处。

    「话诡，我之前一直有这么一个疑问……千春的妹妹绝对有问题吧？她超奇怪的。」

    「……哎，小春家里的情况其实也挺复杂的啦。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    可恶！爱丽丝的事情太严重，让我一时大意了！

    在我们家，脏衣物（特别是内衣裤）绝对不能丢进洗衣机就放着不管。因为我有一个会把洗衣机当垃圾桶翻找的乌鸦妹妹！

    「欺，反正接下来的事也不能带你妹妹去，所以就算发生这种事，应该也算是刚好吧。」

    「毕竟她要是还留在这，一定会说要跟的。小春，拿你的脏内裤换爱美一条性命，算是很便宜了啦。」

    「…………」

    爱美的性命，竟然被拿来跟我的内裤相提并论。

    该怎么说呢……我怎么有一个病得这么严重的妹妹呀。

    ×　　×　　×

    出了屋子，先是一片苍郁的森林映入了我的眼帘。

    从脚下和缓的斜坡来看，这里应该是某座山上吧。

    周围看来没有人居住。茂密的枝叶遮蔽了阳光，视野非常昏暗，让这一带显得潮湿而不舒服。

    「这个地方真是不错呢。虽然我不喜欢那头红龙，不过会挑这么棒的地方住，其实她的品味真的还算不错。」

    「这、这样啊……」

    看来这里的气息对食尸鬼来说非常舒适。

    「话说，你们是怎么找到这里的？」

    我脱口说出了之前想到的疑问。

    这么偏僻的地方，若是没有头绪，是绝对不可能找得到的。

    「是千春你妹妹说…………算了，我还是不要讲好了。」

    「咦？这种话说到一半叉吞回去的情况怎样啊！？」

    「小春，这世上有很多事情是不要知道会比较好的。」

    「…………」

    杏子像是在教训我似地补了一句。

    ……由于真要想像是怎么一回事其实还满恐怖的，所以我决定放弃。

    「那个……我们接下来要怎么移动呢？」

    目标很明确。

    我们只要顺着戒指上连接的丝线前进即可。那么我们也许可以下山拦个计程车。

    毕竟太阳快要下山了，没有时间磨蹭。

    「这个问题不太容易回答耶。毕竟要选择什么交通工具，那得看目的地的地形跟位置决定，没办法马上判断。」

    「不过……欺，不管怎么样还是得下山嘛……我们先下山吧。」

    「等一下！」

    就在我们正准备往山下走时，杏子忽然叫住了我们。

    「我有一个办法。」

    「……怎么了？拿非利人……咦？喂……你、你你你你干嘛忽然――」

    僵美忽然露出了慌张的反应，但这是可以理解的。

    杏子不知道心里在想什么，忽然开始脱自己身上的衣服。

    「我看错你了！拿非利人……结果竟然连你也是个变态……」

    「……喂，你这么说，是还有其他人也是变态吗？」

    「没穿内裤的家伙不管说什么都没有说服力啦。」

    僵美的答话又戳到了我的痛处。

    刚刚一个不小心被妹妹偷了内裤，现在的我小鸡鸡可舒坦的呢。连我都觉得自己现在这个模样，真的是有够缺乏紧张感的。没穿内裤走在路上，真是一整个不自在。

    呃，如果遇到这种情况还会觉得自在，也很奇怪就是了。

    「这、这有什么关系嘛！反、反正小春也看过好几次了！」

    「…………」

    杏子，我说你，为什么每次都要用这种容易让别人误会的方式说话呀……

    我伦瞄了僵美一眼，看到她带着那一副死鱼眼，咬牙切齿地瞪着我说：

    「喔，是喔，这样啊？欺，我是没有兴趣知道啦。再说，你们两个人之间有不可告人的关系，我也早就知道啦。」

    「既然没兴趣，就拜托你的反应再平淡一点好吗！还有，我们之间没有什么不可告人的关系！」

    同样的话不要让我一讲再讲啦！

    不过就是童年玩伴而已！

    「可是，接下来要继续脱还是很丢脸……因为这还是人家第一次让小春全部看光。」

    杏子全身只穿着内衣裤扭动着身子。

    喂，等一下！这家伙该不会……打算全部脱光吧……

    「等、等一下等一下！现在这样……绝对不能再脱了！再脱下去，我绝不饶你！就、就连我都没让千春看过呀！」

    钦……我是有看过僵美的裸体啦。不过因为那是她还是食尸鬼时的状态，所以不算吧？

    然而，紧接着下一个瞬间――

    杏子全身冒出黑斑，覆盖了身上每一寸肌肤，同时身体愈变愈巨大。

    原来如此，她打从一开始就打算这么做呀……

    杏子化身为长着巨型翅膀的巨人，其身高――大概有八公尺高吧？

    巨人杏子睑上戴着无机质的面具，底下释放出锐利的目光。一身漆黑的装扮彷佛是将深邃的夜空披在身上。那一头黑色发转变成桃红色而向下漫过了腰际，在身上点缀出一股艳丽的气质。

    看她这副模样，与其说是巨人，似乎更适合『恶魔』或『堕天使』这样的称呼方式。

    这就是身为拿非利人的杏子真正的模样吗……

    「怎、怎么样？其实还是满恶心的吧？」

    变成拿非利人的杏子对着我问了一句。

    「没这回事。你这副模样超帅的喔！」

    我没有撒谎。

    尽管这副模样看来确实骇人，但却有种黑色的叛逆气质，看来相当帅气。

    「……谢谢。我是想，如果你们愿意坐到我的背上，我可以马上载你们飞到目的地去……虽然这是我第一次这么做。」

    「咦，超棒的耶！」

    「能够邀翔于天空中的巨人――拿非利人……虽然这是我第一次亲眼看到，不过还真没想到你们族人身上蕴藏有这等程度的魔力呢……」

    僵美带着颇为感佩的表情嘟哝了一声。

    能够邀翔于天空之中的巨人呀，这应该真的很稀奇吧？

    若是再加上她能够单手举起一辆卡车的怪力，想想，其实杏子属于能力相当强悍的魔物吧？

    「就拜托食尸鬼帮我保管我的衣服吧。不然让小春来拿，怎么想都觉得怪怪的。」

    「你不用说我也会帮你保管，我一开始就打算这么做了。」

    「咦？话说，杏子的小裤裤哪里去了？该不会是在刚刚变大的冲击之下破掉了……」

    为免遗漏，我特地审视了僵美手上的衣物，但却没有看到类似的东西。

    「千春，你一开口就提人家的内裤，是脑子里只有装内裤吗？」

    「才、才不是呢！」

    说是这么说，不过我总觉得这阵子好像常常把内裤挂在嘴上。

    搞不好一个不小心就连我也被人家当成变态来看了。

    「人家今天本来就预期会有一场纷争，所以穿的是用魔法丝绢加工的内衣裤啦。」

    「那、那是什么东西？」

    「魇法丝绢――那是让我们即便从人类模样变身成原本的魔物型态也不会撑破的特殊布料。是在魔界很受女性魔物欢迎的一种布料。」

    「喔，原来有这种东西啊。」

    「好了，你们快点上来吧。我想我应该没办法维持这种型态太久。」

    在杏子的指示之下，我们爬到了她的背上。

    尽管没有鞍垫让我觉得不安，但也只能紧紧抓住杏子的肩膀，拚命祈祷着不要飞到一半掉下去。

    「……咦？好奇怪喔。不是说要化身为人类、维持人类模样才需要消耗魔力的吗？那为什么……」

    我忽然想起僵美之前说过的话。

    「这是根据我们平时是以什么模样生活来决定的。以我的情况来说，因为我平时都是以人类模样活动居多，所以反而是变身为巨人型态会比较吃力。」

    「喔，原来魔物也是有各种不同的特质呀。」

    说完，杏子拍动了羽翼带我们从地上浮向天空。

    「那我们要走了。你们要抓好喔。」

    我们在一股强劲的力道中向上攀升。

    呜喔……真的飞起来了耶……

    随着我们愈飞愈高，脚下的街景也愈缩愈小，进而得以将整个区域的全貌尽收眼底。

    「哈哈……这好棒呀，杏子……我超感动的耶！你这副模样真的超棒的啦！」

    「……是吗？谢谢，如果我身为魔物的能力能够带给别人一些帮助，其实我也满高兴的……」

    「哼，不过就是长了翅膀而已，得意什么嘛……」

    相较于杏子的腼腆，僵美则是莫名别扭地嘟起嘴嘟哝了一声。

第一卷 第六话 决战

    经过大约三十分钟的飞行，我们总算可以确定爱丽丝现在所在的位置。

    由于在空中飞行不会遇到交通号志和塞车等等阻碍，所以以同样速度来说，比起在地上行走快得多了。

    「这里是……横滨港的仓储区啊？」

    从空中鸟瞰的港口排满了大型仓库，但看不到有任何人活动的迹象。

    原来如此，这里确实是一个非常好的藏身之所。

    「千春，丝线连到哪个地方？」

    「嗯，那里！」

    丝线指向的仓库，比起其他仓库都大上一圈。

    「那我们要降落罗～」

    杏子带着我们从高空中缓缓下降。我可以明显感受到她的飞行技术在这短短三十分钟内有长足的进步。老实说，刚开始的时候，我有妤几次差点要从她身上掉下去摔死呢。

    她两脚着地，接着我跟僵美也从她的背上跳下来落到地上。

    「呼，果然还是脚踩在地板上好。」

    虽然飞在天上也不错，不过太可怕了。令人没有活着的实感。

    「对吧！？对吧！？」

    「你这么高兴是怎样？」

    看到僵美不知为何露出笑容满面，杏子不耐地吐槽了她一句。

    「好了，我们走吧。」

    「请小心，这附近有魔物的气息。」

    「……我知道了。」

    听到僵美的警告，我赶紧又绷紧了神经。

    在这里必须再强调一次，对手可是将爱丽丝的家人赶尽杀绝的凶恶魔物使者，要是稍微大意，随时都可能致命。

    「等、等一下啦！人家现在才要换衣服，你们不要走啦！」

    当我回过头，看到杏子正慌乱地要把衣服穿上。此时她的外型已经从巨人变回了人类。

    「咦？你已经解除变身了啊？」

    「……你不要一直看啦。」

    「抱、抱歉……」

    不过话说，我今天也已经看够了杏子的小裤裤了。

    「老实说，我已经不行了……我所剩的魔力，已经不够我再变身成拿非利人的状态了。」

    「这样啊……」

    这么一来，情况也许就不太妙了。

    杏子没办法参战，那么我现在能倚靠的就只有僵美而已了。加上我们不清楚对方的实力如何，也许这一仗会打得非常辛苦……

    「千春，我们走了……别担心，我不会输的。」

    僵美似乎看穿了我内心的担忧，因而果断地吐出了一声呢喃。

    也对，我怎么能在这时候胆怯？

    都来到了这里，也只有放手一搏了。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊！

    「千春！小心后面！」

    「真是够了！话没说完就跑出来是怎样！」

    身后S然掀起一道浪花洒下霏雾。

    我赶紧回头，看到海中出现一只巨型的乌贼妖怪。

    它带着阴暗的骇人气息，摆出威吓性的态势。

    「咦？这家伙……我是不是在哪里看过……」

    看到它的瞬间，脑中对于它的印象便鲜明地涌现。

    「是海兽族的挪威海怪……而且大概就是之前电视上出现的那只。」

    对了，它是在我第一次见到僵美时，僵美打开电视，新闻里报导的那只魔物！

    原来如此，之前新闻报导的事发地点好像也是横滨呀。

    等等！那时候那只乌贼妖怪，不是被随后现身的魔物打倒了吗？那为什么它现在又会出现在这里？

    「千春！你看，它身上包覆着黑色的魔力……是强制契约！」

    「等一下，什么是强制契约呀？」

    「那是怀有恶意的人类制造的非法道具『强制契约戒指』。这只挪威海怪被戴上了这种戒指，被强迫服从于魔物使者。」

    「竟然有这种道具……！？」

    「对，这种戒指跟一般契约戒指不一样，是低级到不能再低级的手段。被戴上这种戒指的魔物只能一味服从于主人的命令，没有任何自由可言。」

    我似乎可以理解了。

    相较于一般魔物与魔物使者彼此对等的关系，被戴上『强制契约戒指』的魔物就好像奴隶一样。

    紧接着――

    「呜喔！？」

    挪威海怪宛如皮鞭一般的乌贼触手，忽然挥过来擒住了我们三人。

    「呜喔喔喔喔喔！？」

    靠近看，这只乌贼身长几乎有二十公尺，简直大得莫名其妙，绝对是我过去看到的魔物之中最大的一只。

    话说，现在这个情况超不妙的啦……

    我们就这么简单被抓起来没问题吗！？

    但相较于我慌张的反应，另外那两个女生却看来一派轻松，似乎完全不以为意。

    此时，忽然一股不知名的预感，好比软木浮出水面一般涌上我的心头……她们该不会是刻意被这只乌贼妖怪抓住的吧？

    就在这时候――

    「喝呀啊！」

    「喝啊！」

    两人以目不暇给的高速，将乌贼妖怪的触手大卸八块。

    「……天啊，你们两个真是有够可靠的耶！」

    虽然我也想自己来一次试试，不过看了身上又湿又滑的乌贼触手马上又觉得手软，使不上力。

    「千春！你到底要悠悠哉哉地被绑到什么时候呀！」

    僵美挥动手中的雨伞，裂风扫了过来。

    伞尖闪过一道光芒，抓住我的乌贼触手漂亮地被切成两半。

    「千春，请退到后面去！」

    「……喔，好！」

    双脚落地之后，我很快地跟那只挪威海怪拉开距离，在远处观看她们两人的状况。

    冷静想想，这时候我冲出去也只会碍手碍脚而已，还是姑且退到后面来远远看着她们，这才是最好的选择吧。

    再说，那只乌贼妖怪看来似乎也不是僵美跟杏子的对手。

    然而――

    我的想法似乎过于天真了。

    敌人并非如我想像中那么弱。那只挪威海怪拥有超乎寻常的再生能力，被砍断的触手瞬间又长了出来。这期间不过只有数秒钟。看来它的再生能力可不是普通的强大。

    「……这是怎么回事！？」

    相较于我惊讶而慌张的反应，僵美则是淡淡地开口解释：

    「虽然这只是一种假设……不过乌贼的触手大概只是一种诱饵，不管砍断几次，只要它身上还有足够的魔力都会再生。倒是，若要接近它的身体，非得解决掉它的触手不可就是了。」

    「怎么这样……那，那我们该怎么办才好啊？」

    乌贼触手可是整整十只呀。

    我们只有三个人，怎么想，都不觉得有办法突破重围靠近它的身体。

    「没办法了，这边就交给我来处理吧。」

    「唔！？」

    说话的人是杏子。

    「……你打算怎么做？」

    「如果我把这一带所有东西都朝它扔过去，它迟早会撑不住的吧。而且还好这边都是仓库，可以丢的东西怎么丢也丢不完。我想，要打倒它非我不可了。」

    「可是拿非利人，你真的没问题吗？你的魔力不是已经几乎见底了？」

    「没问题的啦。而且比起这个，现在的我大概也只能应付这种程度的家伙了……虽然我自己也觉得很懊恼，不过待会儿要是出现那种拥有强大魔力的对手……就得靠你了，食尸鬼。」

    「我可不希望等我们回来之后，看到你魔力消耗殆尽地倒在地上喔……我跟你还没有好好分个高下呢。」

    「哈哈！这是我要说的话啦！」

    相较于辛辣的对话内容，这两人倒是彼此毫无芥蒂地带着果决的表情相互击掌。

    看来这两个女生之间，不知不觉似乎萌生了奇妙的友情。

    「千春，我们走了。敌人就在附近。」

    「好！」

    我心里怀抱着对于杏子的感谢而转身，跟着僵美一同离开了现场。

    ×　　×　　×

    仓库中比起想像中来得黑暗，第一眼看去，根本不觉得会有人待在里面。

    里头井然有序地堆满了装着货物的货柜，看来应该都是准备输出国外的货品吧。

    当我们飞到这个仓库区上空时，戒指上的丝线确实是连到了这座仓库。

    爱丽丝就在这里面……应该错不了。

    我跟僵美在警戒中往仓库内部走去。

    「啊哈哈，真是稀奇了，没想到这边会有客人来啊。」

    男子宏亮的声音才传来，天花板上随即打下了照明。

    我忍不住眯起眼睛，心想，到底是哪个家伙搞的鬼……

    「爱丽丝！」

    忽然间，我看到爱丽丝被粗绳捆绑在一根柱子上。

    此时的她一头金发显得蓬乱，身上也多虑受到创伤。

    爱丽丝脸上的表情早巳失去之前看到她时的那股霸气，脸色显得非常苍白。

    「你……白痴……为什么你这家伙会跑来这里……」

    从她嘶哑的声音听来，现在她相当虚弱。

    「奇怪了，我明明派挪威海怪看守在外面的，为什么你们两个有办法跑进来呀？那家伙真是有够不中用的。」

    男子说话的声音听来非常令人厌恶。

    这个一头长发的家伙就站在爱丽丝身旁。

    男子穿着一身黑衣。

    他的五官端整得令人作呕，前发留得很长，一看就知道是个莫名其妙的白恋狂。从他的外貌判断，这家伙的年纪大约二十出头，完全就是一副惹人嫌恶的模样。

    「先回答我们的问题。你为什么要用这么残酷的手段？你难道不知道无视于魔物的意志强制签订契约，这是何等严重的犯罪吗？要是全魔协发现，那可不是随随便便就可以了事的。」

    听到僵美加重语气的质问，对方扬起了一抹从容的笑餍。

    「这有什么问题？因为无论如何，我都不会让你们离开这里。与其谈论这个话题，我倒是有话想跟那边那个魔物使者说。」

    「…………」

    话题焦点忽然转到我的身上，让我一时不知道该如何反应。

    「你是第七世代的新手驯魔师吧？而且还是被红龙选上的新手。厉害！真是太棒了！我们首席说的是对的，你这家伙究竟拥有多么惊人的潜力呀！」

    「等一下！你在说什么！」

    「你听不懂吗……我是在称赞你呀。我们魔物使者一开始被分配的三匹魔物，都是根据各自的才能而特别挑出来的。其中，被分配到红龙等级魔物的魔物使者，可是稀有到一个世代之中只有一个呀！」

    「……听到你的赞美我一点也不觉得高兴。你到底想说什么？」

    「呵呵，不要这么扫兴嘛……我说你呀，如入我们的行列吧。」

    「…………」

    这家伙没头没脑地在胡说什么？

    「哈哈，我听了都快笑出来了。是怎样？要我成为犯罪集团的一员吗？」

    「对，如果你愿意的话，我们可以破例分一点这家伙的血给你，还会给你比起现在更强的魔物……很可惜的是刚刚跟那个猪头红龙交手消耗掉了一些，不过已经完成强制契约的魔物还有很多。怎么样？这应该是不错的条件吧？」

    「你开什么玩笑！我们还没问你就什么都自己招了，你是白痴呀！」

    很明显的，这么做对我来说一点利益也没有。

    当我这么一说，那家伙的表情便猛然扭曲了起来。

    「就我来看，你才是无药可救的笨蛋呢……

    在我们第六世代的魔物使者之中，我闯出名号还算是早的――教你照着前辈的话做是有点蛮横，不过听我的建议你不会亏到的！

    信不信由你，不过我以前也是一个憨直认真的魔物使者，毫不怀疑地做好我身为魔物使者的工作。对，在我知道自己将面临一场无可避免的命运之前――」

    「……这是什么意思？」

    「你有想过这个世界是否会有结束的一天吗？」

    男子说话时的语调在此时转而严肃。

    「如果这个世界再继续这么发展下去，人类将会在不久的将来因为魔界涌来的大批魔物而毁灭。」

    「……哦？」

    这家伙……在胡说什么……

    我瞄了僵美一眼，看到她紧咬着牙关，身体莫名颤抖。

    「看你这个样子应该是什么都不知道吧？魔界的魔物拥有比起人类更长的生命周期，以及更强的繁殖能力。所以，魔物的总数每年都以等比级数的方式增加。

    再这么下去，魔界的粮食跟土地将不足以提供所有魔物生存。因此，现在魔界时不时就会出现暴动。要求全魔协放宽衔接人魔两界的深渊之门出入限制，主要原因就是慢性的粮食匮乏。

    若是依照现行的法律，要从魔界进入人界必须受到严格的检验。但，这个制度很快就会崩溃的。

    这么一来，魔界的魔物们便会如同雪崩一般人举涌入人界，把所有人类全部杀掉。」

    「…………」

    「但面对这种情况，全魔协却一点都不以为意。要我们作为魔物与人类之间沟通的桥梁？

    ……哈，这已经是过去式了！现在我们人类可是只有泯灭良心杀死它们，或者被它们杀死两种选择而已啊！

    虽然我们现在还算少数派，但像我们适些对于体制不满的人可是会愈来愈多喔。

    所以我们要建立一个由我们人类完全支配魔物的体系！

    一旦人数比例逆转过来，我们就是正义的一方了！」

    「……这家伙说的是真的吗？」

    僵美咬紧了下唇，接着开口：

    「对，确实是有这么一回事，这点我无法否认……我没办法说什么，请你自己决定接下来该怎么做。」

    「…………」

    我该怎么做？

    我想怎么做？

    都来到这里了，我其实还是想解救爱丽丝。

    我无法原谅那些可恶的魔物使者杀死她的家人。

    可是现在，我已经没办法判断哪一方才是对的。

    也许，这些家伙也是基于他们自己的考量而杀死爱丽丝的家人的。

    即便使出了截然不同的手段――但他们的行动终究还是为了维护人类世界的和平。

    我这个满不在乎地把牛、猪当成食物的人，有资格要他们不可以杀魔物吗？

    我不知道。我真的糊涂了。

    好比无论人类文明发展到何等高度，仍旧无法消弭战争一样；也许这就只是个人价值观无法统一的根本问题吧？

    我愈深入思考，却发现答案似乎离我愈来愈远。

    「千春。」

    忽然间，僵美吐出了一声凛然的呼唤。

    「不管你作什么选择，我都不会恨你。毕竟我之所以来到你的身边，就已经决定把我的性命寄托在你的身上了……但是，我不能忍受自己被那个男人杀掉。所以，如果你决定加入他们的行列，请你用这个刺穿我的心脏。」

    僵美将伞递到我的面前对着我说。

    我从她坚定的视线中看得出来，她是认真的。

    她是认真觉得，就算死在我的手上她也没有任何怨言。

    「你开什么玩笑！我怎么可能――」

    ……我怎么可能做这种事？

    对呀，对呀。原来答案就这么简单，这种事我不可能办得到呀……

    我不可能杀人。无论是僵美、杏子，还足爱丽丝，我都不可能下手夺走她们的性命。

    既然如此，答案就很明显了。

    我无法与魔物为敌――

    人类与魔物应该和平共存。

    也许这种说法冠冕堂皇得过分，也许是不可能实在的天方夜谭。

    但，我不需要把这件事情想得太复杂。

    我的目标只有一个！

    「这位前辈，谢谢你这么大费周章的建议，不过我无法认同你们的想法。魔物……她们是我重要的伙伴。如果我无法跟其他魔物取得共识，那就用道理说到它们能够理解为止……毕竟这就是我们魔物使者的职责所在不是吗？」

    「千春……」

    不知道僵美是不是听到我过分乐观的说法吓傻了，一声呼唤之中夹杂着理不清的心绪。

    「唉呀呀～你真是个无可救药的笨蛋呀。亏我本来还想饶你一命的……那么我只好如你所愿，把你们全都杀掉了！」

    「前辈，让后辈我无礼地吐你一句……你是白痴呀！现在才知道我是笨蛋！」

    「啐！竟然吐出这种自以为是的台词！」

    男子将手中的戒指举到面前大叫了一声。

    「召唤――米诺陶尔！」

    瞬间――

    一头巨大的牛头人身怪物便出现在这座仓库之中。

    这家伙……似乎也是之前在新闻里面看到的那只怪物。

    它的身材高度大约十公尺左右，但光是从它身上散发出来的气魄就可以察觉，这家伙比起刚刚的乌贼妖怪要来得强大太多。而且手中的斧头还映着上方打下来的灯光，发出浑厚的金属光泽。

    「僵美……你会帮我吗？」

    「当然，我就算赌上性命也会保护你。」

    她果断地点点头。

    唉，结果我还是要靠她帮忙。以后连本带利地把这份人情还给她吧。

    眼前那名男子不知道是不是对我们之间的互动不满，带着一副扭曲的表情开了口：

    「唉呀呀～真是美丽的友情呀，看得我都快吐了……喂，你如不知道你自己搞错事情的先后顺序啦？真正该守护的不是魔物，而是人类。连这点小事都不懂――」

    「……你少说废话了，要打就来。」

    「哈！就算你不说我也要杀了你！」

    他猛然扬起一声粗野的叫唤，随后两只魔物同时向前冲了出去。

    取得先机的是僵美。她以目不暇给的速度跳上了货柜，接着腾空跃起，举起雨伞飞快地朝着米诺陶尔劈了下去。

    僵美很强。

    这点我非常清楚。

    如果将战场锁定在地表上，她恐怕是不会输的。

    ――我是这么想的。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    忽然间，米诺陶尔扬起一声异样的咆哮，随后举起手中的巨斧猛力一劈。

    我不知道该不该觉得惊讶。这只牛头人身怪物劈出战斧没有砍到僵美，但掀起的风压却狠狠将她弹开。

    「――――咿啊！」

    僵美被这阵狂风扫到地上，狠狠撞了一下。她的口中吐出鲜血，一头美丽银发也随之披散在地板上。

    米诺陶尔的主人看了，脸上扬起一抹狂傲的笑容。

    「我还真不知道你这家伙凭什么这么高估自己……没有和魔物使者交换契约的魔物，怎么可能打得赢拥有契约关系的魔物嘛，你是白痴呀？」

    「…………」

    这点我其实也隐隐约约察觉到了。

    对手的魔物拥有驯魔师提供的魔力，但我们却没有这样的契约关系。换句话说，现在僵美是一个打两个。这绝非僵美实力不如对方；就连小学生也知道，目前的状况对僵美来说极端不利。

    「……请不要摆出那样的表情，我不会输的。」

    不知道僵美是不是察觉到了我内心的不安，她彷佛教训我似地吐出一声呢喃，然后接着说：

    「也对，光凭这副模样想赢，我也未免太自以为是了。」

    「咦……」

    这是什么意思？

    僵美扬起一抹从容的笑靥，随后――变身成了魔物型态。

    苍白的肤色，浑浊的眼眸。

    肚子里跑出了美少女身上不该跑出来的东西。

    此时站在我面前的，是化身为魔物型态的食尸鬼僵美。

    「僵美，你这副模样是……」

    「如果可以的话，其实我想以人类模样打赢这场仗……毕竟让男人看到我的内脏我会紧张……」

    「…………」

    这依旧是她令人费解的坚持。

    然而，米诺陶尔的主人听到僵美的话却纵声大笑。

    「哈哈哈哈！真的假的！你是食尸鬼呀？有够恶心的！呜哇，真教人失望……我本来还在想，其实你还满正的呢。

    说到食尸鬼，这好像是魔物之中最不受欢迎的种族嘛？亏你还能被那家伙选上呀……

    啊，不对，就是因为没有被选上，所以才没有契约关系吧？呀哈哈哈！真是笑死人了！」

    「……你说完了没？多话的男人是不会受女生欢迎的。」

    男子咋舌一声。

    「不好意思喔，我可是很受女生欢迎的喔。你可别把我跟那个处男混为一谈！」

    在主子的咒骂声中，米诺陶尔蹬地冲刺的脚步声同时回荡在仓库里。

    以那一副巨大的身躯来说，它的动作非常迅速。

    米诺陶尔猛力的冲刺转眼间就拉近了距离，同时有如狂奔的野猪一般，朝着僵美祭出一记肩膀冲撞。

    僵美撑开雨伞抵挡――然而，两者之间的体型差距实在太大了。

    尽管她挡住对手的攻击，却挡不住对手的冲力，双脚紧贴在地上被对方推着向后滑行。

    「千春……确实是个不要脸又花心，又优柔寡断，眼见情势不对拔腿就跑的差劲男生。不过，他从没有对我说过我『看起来很恶心』。甚至，他在我们第一次见面的时候还愿意把衣服借给我穿……虽然那件衣服又破又旧，不过我还是很开岳。因为我们这个种族长年就是因为外貌而受人欺侮！」

    僵美口中道出的每一句话，都彷佛在确认自己的决意。

    「哈！那又怎么样！你不过是在为自己将死的命运埋下伏笔而已啦！」

    「千春他比起你这家伙――要好上千百倍！」

    僵美使尽全力地猛力将伞推了出去，总算是摆脱了米诺陶尔那庞然巨大的身躯。

    「啧，这个废物！」

    在男子一声咆哮之下，米诺陶尔再次挥出手中的巨斧。锵地一声，僵美再次用雨伞挡下，并在原地展开一串互不相让的攻防。

    双方势均力敌……不，应该说僵美逐渐取得了优势。

    米诺陶尔挥动巨斧的大幅度攻击连僵美的汗毛都碰不到，但僵美的攻击却确实击中了对手。魔物化的僵美比起之前的动作更来得犀利，瞄准下盘的攻击逐渐侵蚀掉米诺陶尔的速度。

    「好厉害……」

    这情景让我不由得发出了赞叹。这跟僵美的外表没有关系，而是在没有契约关系的状况下，她竟还可以跟对手互相抗衡，这是何等强大的力量，此时的她看来格外美丽。

    对方似乎对于意料之外的苦战而厩到焦躁，脸上显露出慌乱的神色。

    「喝呀啊！」

    僵美在空中转身，画出一道美丽的弧线，她瞄准米诺陶尔的眼睛，以雨伞向下祭出一记突刺。

    使出全力的一击让米诺陶尔趴倒在地上，发出足以撼动大地的哀号：「呜呜呜呜呜！」

    「……哈，真没用，面对一个没有契约关系的对手竟然打得这么狼狈，之后的惩罚就直接处刑杀掉好了。」

    「接下来换你了。就算对手是人类，我也不会手下留情的。」

    僵美举起雨伞指向对方，但对方却只是搔搔头说：

    「唉呀呀～如果可以的话，其实我不想用这招的呢……魔力加速！」

    在他大喊了一声之后，男子身上发出一道白光直奔向米诺陶尔，注入它的体内。

    接着，令人难以置信地，米诺陶尔身上的伤口逐渐复原，膨胀的肌肉变成一副铠甲包裹在外，鼻腔也同时喷出白烟。

    就连作为一个外行人的我也知道这是什么状况――那名男子将自己身上的魔力赋予米诺陶尔。

    「吼吼吼吼吼吼――」

    这头巨怪起身的同时挥出一道攻击，夹带着接收到魔力之前完全无法比拟的强悍力量。

    「咿吁啊！」

    僵美用雨伞抵挡，却连人带伞一起飞了出去。

    她猛力地撞上一批货柜。货柜里装的柠檬洒出来散落一地。

    「看吧！这就是有没有契约关系的差距！无法推翻的压倒性优势！」

    「僵美！」

    我飞快地跑向僵美身边。

    然而――

    轰、轰、轰！

    在这般足以摇撼大地的巨大脚步声中

    米诺陶尔比我更快一步冲向僵美使出追击。

    「嘿哈哈哈哈！好！杀了她&#9834;」

    「吼吼吼吼吼吼吼吼――」

    一块巨大的铁片由上而下，朝着刚才挨了一下之后显得毫无防备的僵美头顶上劈了下去。

    僵美的身体四分五裂地飞了出去。

    溅出的血花染红了散落在地上的柠檬。

    「这……」

    「还没！别停手！食尸鬼的再生能力可是这种魔物唯一的可取之处！继续攻击，直到她魔力耗尽为止！」

    第二下、第三下、第四下……米诺陶尔不断挥出手中的巨斧。僵美的身体在恢复之前又遭到对手攻击，根本无法修复。而每一击更是打得僵美口中发出凄厉的哀号。

    「……快逃……千春……」

    她吐出孱弱的呼唤。

    「笨蛋！我怎么可能做得出这种事！」

    都什么时候了这家伙还说这种鬼话……

    明明之前还质问我的决心如何……但在最重要的时候她竟然想牺牲自己。想救我吗？把我当白痴呀！

    「你在……干什么……快点逃呀……」

    「你开什么玩笑！我才不会逃走！」

    我脱口说出心里的想法，却看到僵美脸上扬起一抹浅浅的微笑。

    「你是打算……让我丢脸丢到颜面尽失吗……要是连主人都死了，那我到底……到底算什么……啊啊啊啊！」

    米诺陶尔此时又补上一记巨斧，让僵美再次扬起一声宛如被压扁的青蛙口中的哀号。

    「呀哈哈哈哈哈！你们以为本大爷会像漫画一样，沉醉于你们营造出来的气氛放过你们吗！白痴！无聊的友情戏码要结束了！我要让你们茌最后一句台词都还来不及说出口的情况下，就把你们葬送掉！」

    「呜……」

    就在这一刻，我转过身全力奔跑。

    「……对，这样就好。」

    「嘿嘿，你看看你！男的丢下女的跑了呀！你们俩之间的羁绊充其量也不过如此！喂！你以为你逃得掉吗！我马上就会追上去把你杀掉的！」

    我无视于对方恼人的声音全速狂奔。

    当然，我绝不会丢下僵美逃走。

    我要赌一个渺小的机会――我把一切希望都押在这个机会上头！

    尽管现在处于视线上的死角看不见，但我的目标就是被藏在货柜后方的爱丽丝。很幸运的，爱丽丝现在没人看管，我在不被对方察觉的情况下来到了爱丽丝身边。

    「喂！爱丽丝！你没事吧！」

    听到我的呼唤，爱丽丝脸上露出了惊讶的表情。

    「笨蛋……你为什么跑来我这里？你应该去帮忙那个食尸鬼呀……」

    「她――她现在情况很危急！拜托你帮我！我需要你的力量！」

    「……这我办不到。」

    「为什么！？」

    听到我的质问，爱丽丝扬起嘴角，露出一抹失落的微笑。

    「你看了还不知道吗？很丢脸地，就算我想帮你，但我现在连一步也动不了。这条可恨的绳索拥有吸收魔力的效果。我是不可能挣脱的。」

    「哼！不过就一条绳子……」

    我张开嘴，猛力地朝着绳子咬下去。

    那是一条粗得像是寿司卷一样的绳索，要咬断它恐怕需要相当长的时间。

    「你、你是白痴呀！这绳子可不是一个人类可以扯断的东西啊……！」

    「解得开的啦！」

    「你在胡说什么？你疯了吗？」

    「……因为我们家里的情况比较特殊，所以我对于从拘束中脱逃这点非常在行。你不要瞧不起我的牙齿，最近我可是连手铐都有办法咬坏咧。」

    真是世事难料。除了家里，我还真没想到这种技术可以在其他地方派上用场。

    「我真搞不懂你……现在逃走还有机会活命，但为什么你不这么做？你该不会……爱上那个女食尸鬼了吧？」

    「傻子！才没有这种事！」

    「呀啊！」

    爱丽丝被我用手指在额头上弹了一下，口里发出一声惹人怜爱的唉声。

    「……我怎么可能逃走？要是我逃走，你跟僵美就都要死了。我怎么可能让这种事情发生。」

    听到我这句话，她的眉角忍不住抽了一下。

    「没想到你还在乎我的性命……我真是愈来愈搞不懂你了。我可是完全无视于你的意志，强行要你跟我交换契约。还不只如此，我还弄伤了你，将你掳走，捆绑拘禁。你这家伙根本没理由救我呀。」

    「这无关紧要。我是因为想救你所以救你的。就这样而已。」

    「我不懂这算什么理由，你就不能解释得更清楚一点吗！」

    她的声音不自觉地拉高了两度。

    「我说你，其实很寂寞吧？」

    「……你说什么？你这是在侮辱本小姐吗！」

    爱丽丝说她的父母亲全都遭到魔物使者杀害。

    听到这番告白之后，再回头来看她之前那番温柔的表现，应该是出于寂寞吧。

    她……一个如此娇小的女孩身边没有家人陪伴，内心的孤独肯定是令人难以想像的。虽然她总是表现得非常刚强，但心灵的空洞和创伤也绝对是无比巨大……而我，似乎就是没办法丢下这样的人不管。

    「你看，我解开了。」

    我在跟她的对答之中咬断了绳子，解开了她的束缚。话说，这东西是用什么材质做的呀？就连我剽悍的下颚都觉得酸痛……这下大概得彻底休息一阵子了。

    「…………」

    她沉默不语。

    真奇怪，我还以为她会因为解开束缚而感到开心呢。

    「虽然这么说很不识相，不过……本小姐现在对你来说可是一点帮助也没有喔？一如你己经知道的，那条绳索有吸收魔力的功用。坦白说，现在我可是连站都站不稳了……所以，你还是不要存有任何期待比较好。」

    什么嘛，就只是这个问题吗？这根本不需要担心。

    「不对不对，只要解开你的束缚，我想我们就一定可以打倒那个家伙了。」

    「什么意思？」

    我举起手，将戒指贴到嘴边――

    「魔力加速！」

    我高唱了这句咒语。

    瞬间，一股能量被抽出体外的感受忽然蔓延到身上每个角落。

    同时，我也感受到宛如散落一地的拼图全部凑起来拼成一幅画的成就感。

    这么一来……我们赢定了！

    「这是……」

    爱丽丝身上笼罩着整身红光，伤口逐渐愈合。

    而我，则像是游泳游了一天一般全身虚脱。

    这下我知道那家伙为什么不想用这招了。现在的我可不是普通的难受，连站都站不稳了。简直就好像使用了*终极魔法玛丹提一样，把MP一次全部耗光。（译注：『玛丹提』为日本国民RPG『勇者斗恶龙』系列中传说中的大魔法。）

    「吓我一跳，本小姐还真没想到你身上竟然拥有如此丰沛的魔力……这下我总算知道你为什么会被选为足以匹配本小姐的魔物使者了。」

    「嘿嘿，过奖啦。」

    接受女生称赞真的还满让人觉得开心的……

    「谢谢你了，魔物使者。还有，本小姐跟你保证，我绝对会达成你托付给我的任务。」

    爱丽丝幻化成龙形，吐出的言词取回了以往的自信。她张开宛如钢铁般的羽翼，即刻飞向对手。

    我驱使着疲惫的身躯跟在她的身后。

    拜托！一定要赶上呀――

    当我赶到对手身边时，我吓傻了。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！吓啊啊啊啊啊啊！」

    米诺陶尔被烧得全身焦黑，男子的惨叫声更是响彻了整间仓库。

    「你想说的话说完了吗？很抱歉，本小姐也不是那种会看情况做事的人，让我们尽快做个了结吧。」

    「呜哇！任手喔啊啊啊！」

    男子的脸庞在绝望和痛苦中扭曲，低头哀求爱丽丝饶命。

    「拜托！拜托你放过我！拜托你饶我一命！」

    爱丽丝发现我靠近，转动眼珠瞄了我一眼。

    「……那你先解放被你执行强制契约的魔物。」

    「好、好！我知道了！我马上放了它们！」

    男子趴在地上取下手上的黑色戒指，带着痛苦的表情将戒指扔出去。

    爱丽丝心有未甘地咬牙看着地上的男子，她沉默了一会儿，接着开口：

    「…………快滚。」

    她这句话完全出乎我的意料之外。

    而对方听到这句话便赶紧转身，拔腿就跑。

    这还真是令人料想不到的结果。

    这个红龙女孩仅仅一人就扳倒了强劲的对手米诺陶尔和它的魔物使者。

    而且――

    「你就这么放过他，这样好吗？」

    听到我的询问，爱丽丝发出狂妄的笑声。

    「……哼，这次本小姐就暂时放他一条生路。毕竟，只是杀了他也还没有完全达到我的目的。干脆就暂且让他走，留下来当作情报来源加以利用。」

    「…………」

    尽管她这么说，不过我总觉得似乎还有别的理由。

    大概――虽然这只是我的揣测……

    也许她其实是不想让我背负杀人罪名吧。

    虽说并非由我直接下手，不过一旦作为使仆魔的她杀了人，那么我这个魔物使者今后就得背负着同等的罪恶感生活了。

    这对于一个高中生来说，应该是极为难受的事吧。

    「谢谢你，爱丽丝。」

    「……我不知道你干嘛谢我……倒是，你还是快点到那个女人身边去吧。她一定在等你。」

    「……对呀。」

    这的确是一秒都不能耽搁的大事。

    听到爱丽丝的提醒，我便回神赶紧向前冲了出去。

    然而，迎接我的却是一副惨不忍睹的绝望情景。

    眼前摊着一堆血肉模糊的肉块。

    尽管这些肉块还勉强维持着一副人形，却没有任何一处看得出来这是僵美。她的脸，就好比绞肉一般凄惨而丑陋，完全没有再生的迹象。

    ……

    …………

    为什么……

    为什么会这样……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿啊啊啊啊啊啊啊！」

    一声惨叫的同时，我忍不住屈膝跪倒在血泊之中。

    她的头被劈成了两半，从中流出果冻状的物质。

    我用手舀起一团僵美的肉块，手上沾满了湿淋淋黏糊糊的血水。

    肉。

    这就只是普通的肉。

    跟超市里面摆放的生鲜没什么两样，只是纯粹的蛋白质组成物。

    我还有好多话想对僵美说。

    我想告诉她，谢谢她好几次保护我……我想跟她道歉，因为我给她添了很多麻烦……我还有好多好多话想告诉她……

    僵美。

    我现在终于可以告诉你了。

    我，想成为魔物使者。

    尽管之前我始终过着没有理想跟目标的悠哉生活，但现在我总算找到自己想做的事了。

    我想创造一个人类跟魔物可以在欢笑中和平共处的世界。

    所以，我希望你可以永远待在我的身边。

    我希望你可以给我力量，直到我的梦想完成为止。

    你――不也一直都这么想的吗？

    那么为什么现在却――

    「人类，你让开。」

    「……我没办法保护她，结果我还是没能赶上……」

    一股难以言喻的无力感让我垂着头，一步也不想动。

    「你在说什么？你办到了啦。她还活着．」

    「……你胡说什么。僵美已经变成这个样子，她根本没办法复原了不是吗！」

    「本小姐不喜欢开玩笑――那女人的灵魂还在这里……不过以这副模样来说，她也活不久就是了。」

    爱丽丝说完，我忽然感觉到手指头上传来一股异常的感觉。

    如果要加以形容，这就好像戴在身上做重量训练用的砝码被卸下来了一样。原本被牢牢固定在手上的戒指忽然松动了。

    「这个还给你。」

    爱丽丝交给我她原本戴在手上的戒指。

    「这个戒指……现在又能做什么……」

    「我还没有不解风情到这种时候还留下来。打扰了。」

    「…………」

    这到底……是什么意思？

    爱丽丝看着仍呆愣着的我，嘴角扬起一抹纯粹的笑容。

    「你马上就会知道了。真是够了……你的恢复能力真的强到让人吓得都要说不出话来了。刚刚才一口气用光，现在都快恢复一半了。这么一来就不需要我特地用我的血来赋予你魔力了。」

    「你到底在说……什么……」

    「最后，我要告诉你，我真的打从心底感谢能够遇见你……如果你今后继续维持着魔物使者的身分，那么我们迟早会再碰头的。

    如果那时候……你愿意……我希望我们能够重新交换一次契约。

    我不会用暴力胁迫，而是在我们能够交心的情况下成为彼此的伙伴。就跟她之于你一样……后会有期了，魔物使者。」

    她说完，幻化成红龙型态，拍动着翅膀飞去。

    我无法从化为龙形的她脸上读出她的表情，但从她口中吐出的话语，在我心里留下了清澈的残响。

    爱丽丝，她刚刚到底想做什么？

    不一会儿――

    我忽然发现，那个红龙女孩递给我的戒指发出淡淡的光芒射向了僵美。

    「咦！？」

    我的脑中像触电一般闪过一个想法。

    接着我将戒指套到僵美的手上。

    瞬间，令人惊讶地――僵美身上的伤开始一点一点慢慢复原……

    对呀……只要将我体内的魔力输送到僵美身上……

    僵美的脸庞逐渐恢复了血色，彷佛从千年的沉睡之中缓慢苏醒地睁开眼睛。

    「嗯嗯……咦……千春……」

    不一会儿，听到这一声令我企盼已久的声音让我忍不住红了眼眶。

    「我……我……发生了什么……」

    僵美转动着一双半梦半醒的朦胧眼眸环顾四周，彷佛还没有搞清楚现在发生的事。

    「你回来啦，僵美。」

    我带着满满的疼惜之情将她轻轻抱起――

    「你、你你你在干什么啦！？」

    「你别管，先不要说话。」

    接着我紧紧地将她拥入怀中。

第一卷 尾声 其后――

    身为学生的本分并非与谜样的组织作战，还是得把学业摆在第一位。

    在之前的事件发生之后又过了两天。

    圣兰学园重新恢复上课，我们也逐渐取回作为学生的日常生活。经过这一切事情之后，才终于了解，其实偶尔专注在学校安排的无聊课程上也不是件坏事。

    不是有人说，平稳的日常生活才是一种享受吗？在我经历了一场巨变之后，才初次体认到这件事的重要性。

    至于――非常令人惊讶地，僵美跟杏子交手、把整间学校破坏掉大半之后，竟然没有遭受任何责难。

    我想，这大概是全魔协――应该说是露卡小姐在背后斡旋的结果吧。

    另外，以我们圣兰学园的学生性格，平常若是有学生这么做而没有被怪罪，肯定会遭到其他学生群起反抗。

    然而，面对两个美少女，却没有任何人有任何动作。因为任谁也不想促成她们退学，提高学校里的男生比率。

    放学后――

    我来到了全国魔物协会办公室。

    「抱歉，忽然把你找过来。因为我有事非得跟你私下谈谈不可。」

    「没关系，因为我也有事要跟你说。」

    「唉呀？我们该不会是两情相悦吧？」

    「可以麻烦你告诉我实话了吗！？」

    「咦……可是人家还没有做好心理准备呀……」

    这已经不知道是她今天对我开的第几次玩笑了。

    这家伙轻佻的性格真的让人难以捉摸。

    「先不开玩笑了，不过你真是厉害耶～一个人就把『黑之背信者』的家伙给解决掉了呢～」

    「不是我，是有僵美她们三个人的协助才办到的。」

    「喔？」

    不知道是不是我多心，我好像看到露卡小姐脸上的表情瞬间蒙上了一层阴郁的神色。

    「我说你呀，我不知道你相不相信……」

    「……什么事？」

    「其实你身边会同时聚集三匹魔物不是意外，而是人家刻意安排的喔～因为能干的露卡小姐预先看穿了你的才能，为了不浪费优秀的魔物，所以干脆一口气把她们一起送到你的身边，」

    「……是这么回事啊？」

    「当然是假的啦。骗你的啦！」

    「…………」

    又被摆了一道。

    以这家伙飘S不定的性格表现，我一时之间还真的信以为真。

    「好了，你要的资料我准备好了喔。」

    「谢谢你。」

    露卡小姐交给我的是正式成为魔物使者之前必须填写的资料。这是我在来这里之前先跟她联络、请她帮我准备好的。

    这是我的觉悟。

    从今以后，我要保护好在我身边的这三个女孩。

    「不过话说回来，你真的成长了好多呢。我真是看走眼了。」

    「是吗？」

    「嗯，坦白说，第一次见到你的时候，我以为你纯粹只是个优柔寡断的逊蛋。毕竟你那时候甚至连要不要成为魔物使者都还没办法决定嘛～」

    「哈哈……是啦。」

    「结果你现在却改口说要成为魔物使者了……是什么事情让你改变心意的呢？」

    「很简单呀。因为我有了想保护的人。我想让她们得到幸福。」

    「呵呵，那是在说僵美吗？还是杏子跟爱丽丝呢？」

    「……都是。无论是僵美、杏子，还是爱丽丝……跟我一起经历这次事件的人，我希望她们都能得到幸福……还有，爱美也可以顺便算在里面。」

    我在短暂地犹豫了之后，还是把我那个妹妹加进去了。

    虽然我也不是很想这么说……不过要是没有她的话，现在我恐怕要永远被关在爱丽丝的家里了。

    「喔！这是后宫宣言吗！真了不起！脱离逊蛋的男主角！」

    「我是什么故事的男主角呀！？」

    露卡小姐的发言依旧令人摸不透她真正的用意。

    「我说呀……你呀你呀，不能顺便把人家放进你的名单里面吗～？」

    「你自己可以保护自己吧！」

    「哼哼哼，怎么可以有这种差别待遇嘛！」

    我不知道这是什么演技，但她就是摆出了一副闹别扭的反应。

    实际上，尽管我只累积了这么一点点作为魔物使者的经验，但现在的我非常清楚。

    这家伙，真的超强的啦！

    以她的实力，难怪会被评为继任魔王人选之中的第一候补。

    她体内的魔力含量真的是深不可测呀……如果我今后也一直不断以魔物使者的身分努力，有一天能追得上她的程度吗？

    ×　　×　　×

    走了一段路之后回到家，推开门时――

    砰！砰！砰！

    忽然一阵拉炮的声音响起。

    「哥&#9834;恭喜你确定就职～&#9834;」

    「呜喔！？」

    我亲爱的妹妹在一声呼唤之后，冷不防地冲进我的怀里。

    「……喂，你胸部贴到我身上了啦……快放开我！」

    「人家就是故意要贴上去的呀。」

    这简直就是某本漫画里面的台词。

    「……你们真的是有血缘关系的兄妹吗？我真的觉得这个部分很可疑耶。」

    「你放心！可疑的只有爱美而已――咦？嗯……？」

    我站在家门口，玄关内的情景让我有点难以置信。

    ……也许这是我们几个人头一次全部凑在一起。

    手持着拉炮、一起站在玄关迎接我的，还包含了跟我一同参与之前这起事件的魔物少女们――僵美、杏子，还有爱丽丝。

    这三个女孩之前为了契约关系而彼此相争，现在却若无其事地一起出现，这让我看了相当感动。

    然而，让这一副和乐的景象付诸流水的，就是我们家那个笨妹妹。

    「爱的抱抱！」

    「喂！不要连脚都一起缠到我身上来啦！」

    「…………（瞪）」「…………（瞪）」

    「不要――你们两个……不要用那种眼神看我啦！」

    爱丽丝跟僵美同时露出了轻蔑的眼神，斜睨着我跟爱美这对兄妹大白天堂而皇之地黏在一起的景象。

    「哼，人类果然是愚蠢至极的生物。本小姐好不容易想对你们另眼相看，结果却又是这副德行。」

    「……难得我也同意红龙的看法。会被女人的身体迷惑的人，要成为魔王根本是遥不可及的梦想。」

    「…………」

    这个瞬间，我的股价彷佛就像希腊的国家债券一般狂落暴跌。

    「……呵呵，人家才不会把哥哥让给新来的家伙呢。」

    我那个妹妹此时好比双手双脚紧紧攀附在尤加利树上的无尾熊一般，露出一脸计划得逞的邪恶笑容。

    这家伙……该不会是刻意这么做的吧……？

    「……话说，你们怎么会同时聚集在我们家啊？」

    我好不容易甩开了爱美的纠缠，开口将这个疑问吐出去。

    杏子听了露出一副问得好的表情挺起胸膛。

    「这是为了庆祝小春成为魔物使者，并且跟食尸鬼完成契约喔！」

    「……啊～」

    原来如此，换句话说，她们是想给我一个惊喜是吗？

    不过，我现在心里却还有一个疑问。

    「那……是谁说要办的？」

    「…………」「…………」「…………」

    大家没有说话，但是视线却全都集中到一个人身上，答案也呼之欲出了。

    「……我、我是要办不办都可以喔。不过……那个，其实如果不照着魔界的惯例去做，我还是觉得好像有点不自然啦。所以……」

    「……这、这样啊。」

    原来如此，提议的人是僵美。而她好像也比平常用心，还化了妆呢。话说，那一身亮晶晶的洋装是哪里买的呀……

    仔细想想，我们还戴了对戒。

    这场合怎么看怎么像是结婚典礼，让我觉得有些害臊。

    「好啦，大家上来吧。人家还特地为了你们准备蛋糕呢。」

    「……喔，好。」

    我脱下鞋子，踏上玄关地板。

    不知道是不是我的错觉，总觉得此时走起路来的脚步格外轻盈。嗯，应该是我自己想太多吧。

    让我在这边稍微提一下之后发生的事。

    虽然我作为新手驯魔师只能配给一只戒指，但由于我的功绩受到全魔协的认可，于是申请之后，全魔协好像愿意配发新的戒指给我。

    所以，尽管这个想法还没有实现，不过我想，距离我跟僵美、杏子，还有爱丽丝三人同时交换契约的日子，应该不会太远吧。

    附带一提――

    之前露卡小姐说要去度假的事完全是晃点我的。她离开的那三天，好像是去了僵美跟杏子的族人那里，试着去说服他们。而且，由于她非比寻常的人望，问题出人意料地轻松解决了。

    真是够了，这下教我在那家伙面前怎么把头抬起来呀。

    「呜，为什么人家要被迫充当司仪这样的角色呀……虽然本人非常不愿意，不过……就请大家把杯子里的饮料装满吧。啊，爱美，拜托你不要这么顺手就在你哥的杯子里加入奇怪的东西好吗？」

    「啧，不傀是杏子姊姊。」

    「你――爱美！都这个时候你还在乱搞什么东西呀！？」

    「那让我们敬小春即将在不久的将来跟人家完成契约――」「敬人家跟哥哥结婚――」「敬本小姐复仇成功的一天――」

    「「「乾杯！」」」

    「你们也太自动了吧！？」

    你们要祝贺的对象僵美都还没倒饮料呢！

    话说，同为魔物（虽然爱美不是……），对于我跟僵美先行完成契约，心里不知道是不是还存有什么芥蒂？

    不过……

    虽然这么说有点不好意思，但像这样轻松自在的感觉其实还挺不错的。

    毕竟――

    大家脸上都挂着笑容呀。

    此时这几个女孩身上完全没有过去在战场上度日的气息。

    每个人都显得生气勃勃，精神奕奕。

    而我……此刻真的是打从心底期盼着将来能够好好守护她们脸上的这些笑容。

    「我、我一生一次最重要的日子……」

    「哈哈……」

    只是，其中倒是有一个人受到心灵创伤而整个人呈现恍惚状态……

    今后，若是我继续扮演魔物使者的角色，也许还会碰到更大的阻碍，也会经历意想不到的挫折。

    然而，即便如此――

    如果有她们在身边，我想无论什么样的障碍，我都可以跨越……

    「咿呀啊！？」

    咻咻咻咻――――――――――

    一阵空气喷发的声音中，僵美轻轻唉了一声。

    「是、是谁！是谁摇了这罐汽水！？呜呜，我特地……我特地为了这天而准备的洋装……」

    「咦，是谁呀？爱美不知道喔&#9834;话说，你这家伙不过就是个僵尸，还想穿这种煽情的衣服诱惑我哥，所以才会遇上这种事……这其实是天谴吧？」

    「……呵呵，妹妹啊，在这个这么重要的日子，就算是宽宏大星的我也饶不了你的。我看我今天就把你全身脱光，用龟甲缚的方式捆绑放到发情的野狗面前好了。」

    「呀啊啊～好可怕～哥，救我～那个僵尸要欺负人家啦～」

    「…………」

    我刚刚说我觉得好像什么样的难关都可以跨越，看来也许是我想太多也不一定。

第一卷 后记

    各位好，初次见面。

    我是以『第6回HJ文库大赏』大赏出道的柑橘ゆすら。非常感谢各位读者拿起这本书！

    如果要为了还没有开始阅读的读者着想，以不泄底的方式介绍这本书的内容，那么我会这么形容――这是一本有别于严肃的书名（？），里面装着大量后宫情节的校园笑闹恋爱喜剧。

    我想，以我身为一个喜欢恋爱喜剧的作者写出来的作品，喜欢恋爱喜剧的读者一定可以乐在其中才对！

    如果大家要问我是从哪得到这部作品的灵感的嘛……洞察力敏锐的读者应该已经发现了。

    这部作品的核心概念，其实是在神奇○贝的游戏过程中，○贝蛋孵化时得到的。我想应该很多人知道，神奇○贝这个系列的游戏在开始进入游戏之初，一贯的仪式（？）就是要从三只怪兽之中挑选一只作为伙伴。而某天我忽然产生了一个疑问……

    如果游戏开始时没有被玩家选为伙伴，另外两个神奇○贝未来会如何呢？

    是不是没有被选为伙伴，它们将就此永远被囚禁在研究所中的○贝球里面，而且终其一生无法窥见外面的世界，就此老死在○贝球里面呢……

    在这样的疑问之中，这部作品最初的架构也就此成形。

    唉呀呀，灵感这种东西究竟会从哪里迸出来，还真是没有人知道呢……

    以下是身为作者的感谢辞――

    先谢谢从投稿时期就一直给我建议的友人Y。

    非常感谢。

    特别是在秋叶原萨莉亚义式餐厅里面，Y看过我的原稿之后（那可是当时提笔经历仅仅三个月的我志得意满的杰作呢），对我做出如下的批评：『在说好看不好看之前，这里面也太多矛盾了吧！』这句话在我心里至今还是相当大的创伤，却也是日后宝贵的撰稿依据。

    同样也谢谢友人G。

    他在我用e-mail稿件给他寻求读后观感的时候，总是会发生莫名的问题，比如电脑出状况，现实生活中很忙碌，或是身体不好等。但此时此刻我能在这里撰写后记，也都还是多亏了你的建议。谢谢你。

    还有编辑大人也是。

    很不好意思，每次都给您添了麻烦。

    虽然不确定哪时候才能实现，但您给我的恩惠，我一定会用具体的结果来回报您的。

    另外，也谢谢负责插画的しゆがすく老师。

    谢谢您惠赐这么漂亮的插画。

    当我拿到插画的初稿时，我真的忍不住一看就是八个小时。连我自己都吓了一跳。

    最后，也要谢谢所有跟这部作品有关的各位，请容我在此向大家致上我最诚挚的谢意――

第一卷 插图



第二卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：rea@per

    扫图：方俱灭

    录入：雪风・帕尼托捏

    修图：Ariki*28

    校对：雪风・帕尼托捏

    二校：cleverchm

    我们所居住的三枝市，会在每年七夕举办一个名为三枝祭的大规模祭典。

    说是大规模，但这也是以我们当地居民的角度来说。以全国性的标准衡量的话，也不是真的有多了不起就是了……

    只是看了看整个城镇最近的气氛，很明显可以感觉到当地居民多么喜爱这个祭典。

    比方说商店街随处可见的祭典宣传海报。

    比方说那些将吊挂小纸条必备的带叶竹枝搬运过来的居民。

    放学后，我走在日暮时分的回家路上，一路观看着这个逐渐染上节庆氛围的城镇风光。

    「小春！」

    一声熟悉的呼唤传入我的耳中，于是我回头，看见一张熟识的女孩面容。

    她蓄着一头剪齐的浏海，和迎风摇曳的高马尾。娇小的身型搭配一张深邃而工整的容貌，是我们学校里谁也无法撼动其崇高地位的偶像――黑濑杏子。

    这声唐突的呼唤出自基于某种莫名的缘分，从小学就一直与我维持亲密关系的儿时玩伴。

    「小春，你正要回家吗？」

    「嗯，不过我会先去一趟车站前的书店就是了。」

    「咦，要买什么样的书呀？是你的话，无非就是漫画吧？」

    「不是，是大学入学中心的考古题啦。」

    「为什么！」

    杏子瞪大了眼睛，显露出一脸惊讶的反应。

    「什么为什么……我们明年就是考生了耶？我觉得现在开始一点一点准备刚好啊。」

    「我问你喔……你该不会想考大学吧？」

    「我是没想得那么远，不过这当然也是未来的选项之一啊……怎么了？你是想说这不像我会做的事吗？」

    「是没有啦……不过，那你魔物使者（驯魔师）的工作要怎么办呢？」

    「喔……关于魔物使者啊……」

    在魔物与人类之间担任协调工作的职业――魔物使者。在一连串的意外事件之中，我的肩上背负了关系到人类存亡的使命。

    背负了关系到人类存亡的使命……应该是吧？

    「……所以呢，你已经两个礼拜找不到她的人了？」

    「嗯，我是不是……做了什么事情惹到她了呀？」

    有件事情我后来才知道，就是新手驯魔师若要独自进行任务，需要得到上司（以我的情况来说是露卡小姐）的许可。

    然而……

    我的上司似乎是个生活极为忙碌但做事随便的人，已经好几天联络不到她了。

    露卡小姐是一位美女驯魔师，拥有相当优秀的能力。能在她手下工作我是很高兴没错，不过被她弃置不管，闲得发慌的我只好每天悠哉地准备考试了。

    「那家伙可不是普通的随便，搞不好早就已经把小春你成为她部下的事忘得一干二净了也不一定……」

    「……这真的很有可能，所以拜托这种话不要再说第二次。」

    考量到她的个性，杏子说的话真的会让人当真，所以听起来非常难受。

    「我说，杏子。」

    「什么事？」

    「魔物使者这种工作的福利怎么样？」

    「人家怎么会知道这种事啦！」

    「加班费……如果可以的话，我希望至少在有给付加班费的地方工作。」

    「你是找不到工作的大学生吗！」

    「……唉。」

    一想到未来的事就觉得心情沉重。

    魔物使者在社会上的地位究竟是如何呢？需要贷款的时候能顺利核发吗？

    ――这些事情最近始终在我的脑子里打转。

    虽然不清楚魔物使者到底是什么样的职业，不过怎么看都觉得这种职业跟其他行业之间没什么共通性，应该很难转换跑道吧。

    「呐，你等一下有什么活动吗？」

    「……嗯？是没什么特别重要的事啦。」

    「那……我们去找间家庭式餐厅坐一下好吗？人家今天想吃乐雅乐的草莓优格圣代。」

    「咦……这是……」

    这家伙……该不会是因为关心我才邀我的吧……？

    「……我先说！你不要误会喔？人家才不是因为看你没什么精神，然后……找你出去陪你聊天什么的！」

    「……这样啊，谢啦。」

    我坦率地道了谢，杏子随即把头别过去。

    「你、你跟人家道谢干嘛啦！人家就只是想吃乐雅乐的草莓优格圣代而已啦！」

    感觉她回话时的说话速度，快得要咬到舌头了。

    「…………」

    我太大意了，过去我想都没想过杏子竟会有对我如此体贴的一天……

    也对，我怎么能变得如此消极呢？

    驯魔师的福利如何，贷款的核贷成功率如何，这些就算想破头也没有用吧。

    而且，这是我自己选择的职业，不是别人帮我决定的，就让它船到桥头自然直吧。

    七月的阳光璀璨地洒在柏油路上。我迈开脚步，追着眼前的女孩背影跟着开始移动。而这个女孩――我的儿时玩伴的背影忽然摇身一变，看来远比以往来得可靠。

第二卷 第一话 杏子的觉悟

    只要是身心健全的高中男生，任谁都曾幻想过哪天可以跟一个女孩同住在一个屋檐下的情景。

    请各位想像一下――

    ・你也许会在没注意的情况下不小心打开浴室拉门，看到一个全身赤裸的女孩正在淋浴。

    ・那个女孩可能在看电视时不小心转到一部恐怖电影，晚上吓得不敢一个人睡觉，因而羞赧地垂着头，抬眼恳求着说：「晚上一起睡好不好……？」

    我也曾经对这些令人心儿怦怦跳（现在已经没什么人在用这个词了）的情景怀抱憧憬，然而，现实却是极为残酷无情的……

    让人引颈期盼的『与某个女孩共处一个屋檐下的生活』，一旦掀开布幕，竟是如此不堪。

    ――难道不是吗？一个忽然住进来的银发碧眼美少女，对于我这个主人却带着有如铜墙铁壁一般异常的防卫心，连小裤裤的一根纤维都没让我看到。

    而且！这女孩别说什么看了恐怖电影会怕了，她本身就是恐怖电影中的主角呀！

    ……不死族的僵美・拉・迈肯锡。

    自从我被安上驯魔师的职业、被授与异样的使命之后，就一直被丝毫不顾忌他人想法的僵美耍得团团转。

    「你回来啦，千春。」

    当我结束执行委员的工作回家，开门便看到僵美以一副新婚妻子的模样穿着围裙，手拿吸尘器出来迎门。

    「呜……这是什么羞耻游戏呀！」

    而且！真正该质疑的不是她的穿着。也不知道是怎么回事，此时玄关处俨然就像是『航○王新书首卖当日』，堆积无数似曾相识的黄色书刊。

    「我等你回来等到闲得发慌，所以帮你打扫了房间，然后顺便把我认为不需要的东西处理掉了。你不用介意。」

    「你干嘛忽然……」

    我话没问完，僵美的眼神忽然就沉了下来，目光宛如死鱼一般黯淡无光。

    「草莓优格圣代。」

    &#65279;「呜！」

    「千春，你今天晚上好像很开心嘛。你抛下身为伙伴的我，自己跑去跟那个拿非利人享用一顿优雅的晚餐是吧？」

    「…………！」

    我太大意了，看来今天发生的事僵美全都看穿了。

    不过，为什么僵美会知道今天的事呢？

    就在我脑中浮现出这个疑问的同时，我便想起来……我们是彼此交换过戒指的伙伴关系，对于对方的所在位置根本了若指掌。

    看来，在她面前还是不要隐瞒什么事情比较好。

    「那个……呜，对不起，我没有轻忽你这个伙伴的意思啦……」

    「你不用介意，你想跟谁一起吃晚餐都是你的自由。」

    「……哈哈。」

    不要钱的东西最贵。看来我把僵美抛在一边的代价，就是要失去对我来说重要性仅次于我的生命的东西……

    而且……这些摆在僵美面前的黄色书刊，就好像肉猪面前的珍珠，或猫咪面前的金币一样――思春期男生眼中的无价之宝，在僵美面前就形同垃圾。

    「这样啊，谢谢你特地帮我整理房间……不过，我的房间真有这么乱吗？」

    「不会呀，千春的房间很干净，只是……干净得有点不太正常而已。」

    「你可以不必用这么别有寓意的方式说话吧……」

    我的房间之所以整理得干净整齐……多少是有想要隐藏这些黄色书刊、不让别人看见的意义在啦。

    从我还在念小学的时候开始，我就有这种想法，因此非常留心整理自己的房间。

    「……我是很谢谢你这么帮忙啦，不过这些书里面，好像也有些不是垃圾吧？」

    「喔？如果是我搞错的话，你就尽管挑出你觉得有必要留的书拿回房间里去呀。」

    「那我马上就把不是垃圾的书搬回房间…………呜！」

    我极力佯装出平静的姿态，伸手欲取被我当作圣经一般珍视的《百名淫乱的世界级女运动选手》，结果被一掌打了回来。

    「千春，那是垃圾吧？」

    僵美扬起嘴角，但眼睛却没有笑意。

    「……抱歉、抱歉，我的眼睛好像有垃圾跑进来了。」

    「这样啊，那真是太好了。要是你玩笑开过头，我就要把你碎尸万段，然后连同地上的那些书一起当成可燃垃圾扔出去了。」

    「……啊哈哈……哈哈……」

    「好了，你把那些脏东西提起来，我们现在就去把它扔掉吧。」

    「等一下！为什么要我来搬呀！」

    听到我这么问，僵美的脸上猛然涌上一抹红潮，垂头说道：

    「我、我怎么可能搬那些脏东西嘛！」

    ……什么脏东西啊？这话也未免说得太过分了吧……

    不过话说回来，我也是个正值思春期的男生，没办法极力予以反驳，才真的是最悲哀的事。

    ……呜！对不起了！我的黄色书刊们！我晚一点就会去把你们解救回来的！

    「嗯？这是什么……？」

    当我提起地上的书时――咚地一声，有一样东西从书堆中掉在地上。

    我将它捡起来仔细一看，这是一条绑着银色项链的钥匙形首饰。但尽管握在手上，我还是不知道这是什么东西。

    我想不起来这东西是从哪里来的，却又似乎觉得这是非常重要的东西。

    「你到底在拖拖拉拉什么东西啦？我们要走了喔！」

    「……好啦。」

    我在僵美没发现的情况下小心地将这东西藏入了口袋，随后快步跟了上去。

    ×××

    黑濑杏子，在私立圣兰学园之中没有人不知道这个名字。

    而她给人的第一印象大概都是个性强势的千金小姐，应该不会有例外。

    事实上，她的性格表现看在大家眼中，也觉得她异常孤僻，不会跟什么人走在一起。是个容姿端丽、才色兼备，令人高攀不起的高岭之花。

    而这般普遍的评价，或许也让大家对她更加渴望，让她在这间学校里成为众人仰慕的对象。

    然而，真正的杏子却不是如此。

    她之所以不与人亲近，是因为她对于必须隐瞒自己的魔物身份与人交往怀有愧疚感。真正的她，是个比任何人都害怕寂寞，内心纤细而脆弱，极为渴望从人群中得到温暖的女孩。

    而对于这件事，比谁都清楚的人就是久住千春――杏子从小学认识之后便一直保持关系的青梅竹马。

    「来，交棒！」

    「呜哇哇哇哇！快逃呀啊啊！黑濑病毒会传染啊！」

    距今大约七年前，杏子的父亲因为工作关系举家迁居三枝市。这时候的杏子还是小学三年级学生。

    小学时期的杏子每天都被班上男生欺负。而其原因出在当时的杏子跟现在不同，不仅生性自卑，外表也容易成为大家欺侮的对象――尽管她相貌的条件优异，但由于一头天生乱翘的卷发，加上一副粗框眼镜，让她看来显得非常笨拙。

    「呜呜……呜……」

    「啊啊，你惹她哭了，惹哭了。」

    「有、有什么关系！这个怪物要哭就让她哭呀！」

    几名男生毫不介意地吐出『怪物』这般言词，深深划伤了杏子的心。

    （是呀……人家是怪物……人家不是人类，会被大家这么欺负也是当然的……）

    当时，在每个礼拜天早上大受小朋友欢迎的特效摄影英雄影集之中，像杏子这般非人的怪物一定都是剧中的『敌人』。这在杏子幼小的心灵覆上了一层阴影，让她微微察觉，像她这样的人是绝对不可能成为某个故事中的主角或女主角的。

    「什么叫没有关系！」

    就在这时候，杏子遇见了『他』――久住千春。

    杏子很久以前就知道学校里有这么一个男生。他有优秀的运动细胞，成绩也相当出色；加上长相让人联想到可爱的中型犬，看起来也算好看，各方面都相当符合杏子的喜好。

    这个男生拥有如此优异的条件却不受女生欢迎有其原因。他的内在性格有一个相当出人意料之外的部分――

    「呜哇！那什么鬼呀！」

    「塑、塑胶提袋！？」

    一只在游泳季节才会有人用的防水塑胶提袋，重重地敲在杏子周围的男生头顶上。

    好奇怪，太奇怪了，学校的游泳课应该好一阵子以前就已经结束了才对呀……

    就在杏子脑中浮现这般疑问的时候――

    「呜哇哇哇！好臭！」

    「这是哪里来的瓦斯炸弹呀！」

    一股令人反胃的恶臭盘据了现场。杏子过去从未体验过这种程度的臭气。

    这股扑鼻臭气，就好像一条擦过泼洒在地上的牛奶的抹布，就这么被放到发酵一般――这股前所未有的臭味，侵袭着现场这群男生的嗅觉。

    「嘿嘿！这袋子里面装着一个月没洗的泳裤啦！」

    「你整个暑假都把它摆在学校吗！？」

    「不会吧……太夸张了！这是病毒恐怖攻击吧……」

    面对仿佛已经可以投入实战制伏敌兵的生化战剂，在场的男生全都吓得忍不住发抖。

    「可恶！你给我记住！」

    他们察觉状况不妙，丢出一句维护面子的威吓之后，便一溜烟地快步逃走。

    ――这是何等令人傻眼的事态发展。

    &#65279;一个忽然现身的男孩仅仅一击，就将比他高上一两个头的男生全都赶跑。

    「喂，你站得起来吗？」

    「……咦？」

    杏子花了几秒钟的时间，才终于发现那个男孩伸手想将她扶起来。

    （对喔……他……救了人家呢……）

    这是她有生以来，第一次被家人以外的人解救。

    「你叫什么名字？」

    「黑濑。黑濑杏子……三年二班……你呢？」

    其实杏子早就知道他的名字了，不过她心想，她一定要自己亲口询问。

    「我叫千春，久住千春。我是三班的。」

    这名男孩绽露洁白牙齿的笑容，看在杏子眼中是如此炫目耀眼。

    怦通怦通、怦通怦通……这种感觉是怎么回事呢？

    她的内心悸动不已，让她甚至无法直视眼前的男孩。

    这该不会是……恋爱吧？不对，不可能……

    因为眼前的男孩――

    （人家根本就不知道他这么帮我，到底该说是很帅，还是该说很难看呀……）

    杏子本想让眼前的男孩搀着手站起来，但这男孩手上发出宛如腐臭的起司般的味道，让她的内心为之动摇。

    （呜呜……人家的初恋怎么可以发生在这样的邂逅之中嘛……讨厌……）

    杏子无法从这般沉重的精神打击中振作。复杂难解的少女情怀让她脑中一片混乱。

    「……猪头……猪头猪头猪头！」

    她拨开千春伸来的手，握紧拳头，闭着眼睛，朝着男孩的胸膛胡乱槌打。

    「呜哇！你、你干什么啦！」

    「你、你呀！既然要帮女生解围，拜托你也拿出帅气一点的方法好吗！哪有人做事只做一半的啦！」

    「……啥？」

    「总之！你从今天开始，要每天把你那个塑胶提袋带回家清洗啦！算、算人家拜托你好了！多少注重一下整洁好吗！因为……你可是人家的初恋对象呀……」

    &#65279;她一口气将心里想说的话全吐了出来，却又马上对自己的行为感到后悔。

    （呜哇哇……人家到底在干嘛啦……他跑来帮我，人家怎么可以这么没礼貌……）

    杏子带着一张如苹果般羞红的双颊，垂着头频频偷瞄千春的反应。

    这男孩肯定没想到会被自己所拯救的女生说教吧。

    千春瞪大了眼睛一脸呆滞。

    「……那个，对不起……人家……说了不该说的话……」

    杏子满心懊悔，泪眼盈眶地道了歉之后，千春忽然没来由地大笑了起来。

    「哈哈！你也是可以摆出这种表情跟反应的嘛！」

    「……咦？」

    「你真是个有趣的人！你说你叫杏子吗？如果你不介意的话，我们当个朋友吧？」

    「……咦！？啊、啊啊啊、啊……那个……好的，请多指教。」

    这是千春和杏子认识的经过。而这段邂逅也在杏子往后的人生中带来巨大的影响，但这又是另外一个故事了。

    ×××

    「竟然出现这么令人怀念的东西呢……」

    起因是整理房间。

    杏子的洁癖众所皆知，而她自己也有自觉。一旦忽然有空间时间，她就会不自觉地开始整理其实也不怎么乱的房间。

    ――今天来整理书柜吧。

    当她决定这么做之后，便开始仔细地擦去书柜上每一个角落的灰尘，但却在过程中找到手上的东西――深夏小学的毕业纪念册。

    这本书仿佛承载了她五味杂陈的记忆一般，被她尘封在书柜深处――一个尽可能让自己不会再看到的地方。

    因为她非常害怕，要是自己再有机会翻开这本书，她埋藏在心里的情感，又会再次回温而涌上心头。

    杏子是个魔物，不能跟人类结为连理。

    因此，在小学毕业的同时，她也为自己这段初恋划下了句点。

    因为就算一切如她所愿，她跟那个男孩同样心系彼此，这段感情也不可能有任何结果，不可能迎向美满的结局。

    迟早有一天，她丑恶的一面一定会展现在那个男孩的面前――到那时候，他还会用原来的态度和她相处吗？

    ……不可能的。如果他是英雄，人家就是怪物。

    英雄与怪物是彼此水火不容的存在。因此，杏子开始躲避千春，勉强将心里淡淡的初恋情愫藏进自己的内心深处。

    「啊哈哈，呜哇……原来人家以前长得这么丑呀……」

    她看到自己小时候笨拙的模样，忍不住露出了自嘲的笑容。

    毕业纪念册里的每一张照片，都勾起了令人怀念的记忆，一翻起来就无法停手。

    「……唔！」

    忽然间，其中一页紧紧扣住了她的目光。那是毕业纪念册最后一页，大家各自写上了自己未来梦想的单元。

    『职棒选手』、『花店老板』、『律师』、『老师』、『新娘』、『漫画家』、『游戏制作人』……当时的孩子以他们稚拙的文字，生动活泼地写下了这些属于小朋友们的梦想。

    其中，最充满独特气息的一行字写着――

    『锹形虫　久住千春』

    这是那个男孩的梦想。呈现出来的依旧是令人费解的内容。

    对杏子来说，她实在不知道一个人脑袋里到底要装什么样的东西，才能写出这么愚蠢的梦想。这实在太让人难以想像了。

    ――你听不懂呀？我的志愿可没有改变喔，现在也还是想当锹形虫！所以你不用担心，你那对翅膀超帅的啦！一点都不恶心！

    此时，杏子脑中不自觉地浮现了之前他说过的话。

    ……那家伙大概不知道他随口说说的这番话，对人家来说到底是多大的救赎吧。虽然他说的话狗屁不通，不过那时候，人家可是这辈子第一次感觉到被当成人看的感觉。

    而且，他知道人家是魔物之后不只接受了我，还依然维持着以往的态度对待人家……

    这让杏子开心无比。

    怦通怦通、怦通怦通……

    「……咦？」

    这样的感觉……是怎么回事？

    内心深处涌出了炙热的情绪，撩拨着她的心跳，让她悸动不已。

    尘封了五年的心绪，如今再次涌上心头。

    （所以……其实人家可以喜欢他吗……）

    杏子忍不住要问自己，为什么这么简单的事她都没有察觉？她过去始终悬在心上的最大阻碍，现在已经消失了。

    他知道人家是魔物之后不只接受了自己，还依然维持着以往的态度对待人家……

    千春这样的态度让杏子开心得不能自已。她无法压抑心里高涨的悸动。过去始终尘封在内心深处的情感，仿佛摆脱了制约的枷锁，如同河水泛滥一般大量涌出。

    （怎么办……人家又重新喜欢上他了……）

    滚烫的情绪煽动着杏子的体温不断上升。她的一颗心紧紧纠结着，渴望即刻听到千春的声音。她因耐不住这股无法压抑的情绪而躺到床上，将自己埋进了棉被堆中。

    「小春……小春……人家好喜欢好喜欢你……」

    为了平息内心激荡的心绪，杏子用力地抱紧了她的抱枕。

    她不知道自己现在到底在做什么，也不想知道。

    「杏子……你在房里吗？」

    「咦……」

    一声呼唤让她的思绪瞬间凝结，仿佛世界在这一刻停止运作了一般。当然，世界绝不会静止。但如果时间真的能够停止运转，对杏子来说反而还是一种救赎吧。

    杏子看到父亲显露出一脸惊恐而退缩的模样，让她飘荡的心绪猛然被拉回到了现实。

    她察觉到自己前一刻是处在少女思春的模样，因而深深地吸了一口气――

    「臭、臭臭臭臭、臭爸爸！你要进来也先敲个门啦――！」

    一声嚷嚷之后……

    「不是啦、那个……我、呜……对不起啦……你在忙喔……」

    「不要说人家在忙啦！」

    「喔，抱歉……应该说你是在享受自己一个人的时刻吗？」

    「这样的说法更讨厌啦――！」

    「真、真的不好意思啦！对不起！拜托你！拜托你不要把床扔过来啦！」

    身为魔物的杏子，一旦发挥起臂力真的不是开玩笑的。

    ×××

    杏子的父亲黑濑三影上次回家已经是一个礼拜之前的事了。

    「等一下……这是怎么回事……？」

    「嗯，这是很重要的事，所以我就再说一次。杏子，恭喜你，我帮你找到新的契约对象了。而且，对方还是协会寄予厚望的优秀人才。这么好的事不会有第二次，你就马上跟他交换契约吧。」

    「这……你忽然这么说……人家怎么可能马上答应你的要求说好嘛！」

    杏子一气之下，砰地一声两手拍在桌上。

    「再说……人家现在形式上还是跟小春有契约关系，为什么这时候会冒出一个新的契约对象呢！」

    「喔，关于你跟千春之间的契约，爸爸直接去找去魔协协商，请他们取消这件事了。」

    「咦――」

    「不是就应该这么做吗？杏子，你是有才能的人。你还这么年轻，但所拥有的战斗能力已经是我族之中最顶尖的层级了。我说什么都不能让你的才能就这么被埋没掉呀！」

    「这……爸爸你这么自作主张的安排让人家很困扰啦……人家要成为小春的伙伴，接下来一定会让小春跟人家完成契约的……！」

    「……你说的接下来是什么时候？」

    此时三影说话的语气忽然变得沉重。

    「你不可能不知道吧？像千春这样的新手驯魔师要能够拥有第二名魔物作为伙伴，还需要相当长的时间。」

    「这个……」

    杏子无法反驳，忍不住咬紧了下唇。

    三年――这是初级驯魔师能够独当一面，得到认可而被授与第二只戒指，升格为中级驯魔师平均必须花费的时间。

    对杏子来说，三年是极为漫长的时间。

    不过，由于千春第一次实战就把上级驯魔师逼退，他也许会以令人惊讶的速度升格也不一定。只是……

    「我说，就算你等了千春三年，你能保证他一定会选你作为第二个伙伴吗？」

    「……呜！」

    「……你不也说过，千春作为驯魔师的才能好到让全魔协将红龙配给他当作伙伴？那么以驯魔师的角度来看，拿非利人跟红龙……谁比较具有作为伙伴的魅力，你不会不知道吧？」

    「…………」

    若是纯以战斗能力来看，拿非利人绝对不弱，而且在这方面还是相当高等的魔物。然而，若是跟红龙相比就完全不是这么回事了。

    红龙这个种族是所有驯魔师的憧憬。只有少数驯魔师能够与红龙交换契约。

    「再说，如果千春是才能这么出色的驯魔师，三年过后，就算有比红龙更为强大的魔物对千春提出希望成为他伙伴的要求，这也没什么好奇怪的吧……这么一来，就连千春能够挑选第三名伙伴的时候，你被选上的机会也不高了。」

    「才、才没有……」

    ――才没有这回事……虽然想这么说，但杏子无法否认的确是有这样的可能。

    驯魔师倾向选择能力更为强大的魔物作为伙伴，这点不仅是理所当然的事，更可以说是作为驯魔师的义务。

    就这点来说，若是千春无视于比杏子能力更为强大的魔物而挑选她作为伙伴，这对杏子来说真的是值得高兴的事吗？

    （人家不能成为小春的包袱……）

    她的视线变得模糊，思考变得浑沌，双脚仿佛没有力气站稳而觉得晕眩。

    「爸爸当然也希望你可以在千春身边，成为他的伙伴呀。毕竟对魔物来说，能够与驯魔师交换契约是无比的荣耀。而且自此协会运用在我们身上的资源，也会一举提升至以往无法想像的程度……」

    「……」

    「不过，你得看清楚现实。当你没被千春选为第一个伙伴的时候，你就已经再也没有机会成为千春的伙伴了。」

    「…………唔！」

    「你听好，最晚这礼拜内你就要做出决定。我们不可以让你在还犹豫不决的情况下跟对方交换契约。」

    三影说完从坐垫上站了起来。

    啪当――在房门阖上的同时，杏子的膝盖也吭咚一声跌跪在地上。

    「……真是个笨蛋。」

    自己似乎是别无选择了。

    ――一个人满心期盼着跟小春交换契约……我真是个笨蛋。

    忽然间，杏子的脑中浮现出千春的脸庞。

    ……这时候，是他的话会有什么样的想法呢？

    那个男孩无论面对什么样的逆境都不会放弃。他绝不会因为这点小事就挫败退缩。

    还有其他办法吗？还有没有其他办法――可以突破这个令人绝望的困境的办法……

    「啊！」

    这一刻，杏子的脑中闪过一个惨无人道、极其恶毒的想法。

    这个方法也许可以改变现在这个情况――

    强行抢夺现有的契约关系。

    当然，杏子很清楚这绝对不是光明正大的办法，但现在她没有余裕计较行为手段的正当性如何。

    而且她有胜算。

    此时千春的伙伴是食尸鬼，这点不用再行确认。而相较于红龙，食尸鬼则是极端不受驯魔师欢迎的种族；加上那名食尸鬼是在偶然的情况下成为千春的伙伴，并非千春许下的无法动摇的意志。

    如果……如果能让小春知道，人家比起那个女食尸鬼更有女性魅力，更有成为他伙伴的价值，那么也许……

    「……好！」

    无论使出什么样的手段，人家都一定要得到小春！

    她抬起头，口中吐出了她坚定的意志――

    「无论是恋爱还是契约，人家绝不会输的！」

第二卷 第二话 共同作战！？

    我觉得我最近似乎丧失了作为一个男人的尊严。

    说得确切一点，就是我被人瞧不起了。

    不过这也难怪……

    一个不死族的美少女僵美・拉・迈肯锡忽然住进了家里，而且家中原本就住着一个有如恶鬼般的妹妹久住爱美……现在我的生活俨然就是掌握在她们的手中，完全被这两个人管得死死的。

    喂喂喂，我可是成天把『什么草食系男主角去吃屎啦！』这句话挂在嘴边，活生生的大男人主义范本呀，这成何体统？我得尽快改变这种情况才行。

    然而――

    「要是她们的个性不是这样就好了……」在个性上令人叹息的两个美少女――食尸鬼和我的亲妹妹，都是极端自我中心的人，我很难从她们身上抢到生活的主导权。

    结果，我就这么日复一日地被两个女生耍得团团转……

    「千春，这个城镇是不是有要举办祭典还是什么的？」

    早上等待驶向车站的公车来临时，站在我身边的食尸鬼僵美对我问了这么一句话。

    她有着一头宛如白雪般闪亮的银色直长发、一副纤细修长的手脚、一张丝毫没有缺陷的美丽容貌，和一对凛然的眼神……是个给人冷淡印象的冰山美人。

    「喔，是啊，这个祭典叫三枝祭，是满大的祭典。重要性大概相当于七夕祭、夏祭、烟火大会之类的大型祭典吧。」

    为了迎接这个重要的节日，此时三枝市的街景已经呈现出与平时截然不同的风貌。

    虽然距离三枝祭还有好一段时间，不过一些动作比较快的店铺，已经开始在准备露天营业用的推车了。

    「原来如此，看来大家都很期待这个祭典嘛……话说，千春，你有计划要跟谁一起参加这个祭典吗？」

    「呜……我还没去想这件事耶……」

    「这样啊，真令人意外。」

    「……会吗？」

    在僵美的心里，我大概是个朋友很多的人吧。听她这么说，我是不会觉得不舒服啦，不过，她说完后倒是迳自开始沉思了起来。

    「那顺便问一下，千春，你现在有正在交往的对象吗？」

    随后她冷不防地吐出这么一个问句。

    「没有啦，怎么可能会有嘛……」

    这种事你看了我平常的样子也知道吧！

    我实话实说，但僵美却莫名显露出一副看待嫌疑犯撒谎时的反应。

    「千春……我不喜欢你在我面前还说这种谎话。我劝你还是从实招来比较好。」

    「我哪有说什么谎话呀……」

    我可是十六年来从没交过女朋友耶？

    「原来如此，那我知道了。」

    「喔，你总算肯相信我啦？」

    「对，你想说的是，你没有正在交往的『人类』，但是有正在交往的『魔物』，对吗？」

    「我没有女朋友啦！不管是人类的还是魔物的都没有！」

    「…………唔。」

    不顾我极力辩驳，僵美依然显露出一副无法释怀的表情。

    这家伙为什么要这么怀疑我呢？话说，忽然听到一句『有正在交往的魔物』这样的话，其冲击力还真是非同小可呀……

    「――啊！」

    就在这时候，我忽然想到了原因。

    「你该不会是针对昨天找到的这条项链而这么问的吧？」

    对了，我都忘了昨天找到的那条项链现在被我挂在身上的事。

    听到我这么反问她，她随即瘪起嘴点了点头。

    「嗯，那条项链怎么看都不像是你会有的……」

    「……G，也是啦。」

    再说，其实我根本也不是会戴什么项链戒指这类装饰品在身上的人。

    「那条项链，该不会是以前的女朋友送给你的吧？」

    「唉哟，为了避免这个话题再继续下去，我就直说好了：我这十六年来从来没有交过什么女朋友，还是处男啦。」

    ――干嘛非得被逼着这么说啊？很丢脸耶。

    「……」

    「……」

    「…………」

    「…………咦？」

    在我脱口说出这番事实之后，当下的空气瞬间降温，冷得令人害怕。

    看来在僵美面前，处男似乎是禁语。

    「说得也是，是我多心了。像千春说话这么不懂得体贴的人，怎么可能会交过女朋友嘛。不好意思喔，是我太多疑了。」

    她的语气中透露出了发自内心的轻蔑。

    「……没关系啦。」

    虽然洗清了一个嫌疑，不过……这是怎么回事？我怎么反而觉得内心五味杂陈？

    「唉……」

    我深深叹了一口气。

    话说，没想到不过是一条项链，竟然能引起这么大的误会。我在她心里就这么跟时髦打扮无缘吗？

    现在挂在脖子上的这条项链，虽然，是忽然从房间里面找到的，不过因为我看了觉得喜欢就戴在身上。但说实话，其实我自己也不知道它是怎么来的。

    总之，要是再被误会什么也麻烦，我因此将它塞到了衬衫里去。

    「回到前一个话题。千春，所以你今年不打算参加那个祭典吗？」

    「唔，应该是会吧……」

    我原本是想跟同班的阳平一起去的，不过他好像有事情没办法去。

    「虽然爱美每天都像饿鬼一样跑来逼我跟她一起去，不过……都这个年纪了，跟自己的妹妹一起去实在有点丢脸，所以我没打算答应就是了。」

    「这样啊，我觉得这是很聪明的决定呀。」

    「如果你想去的话，那就我们两个人一起去吧？」

    「……咦？」

    听到我的询问，僵美仿佛一时之间没听懂我说的话似的，瞪大了眼睛、嘴开开地愣了一会儿，随后又马上红着脸显露出一副慌张的反应。

    「你、你你你、你这么说有什么企图！你、你你你这句话该、该不会是……想要我跟你约会吧！」

    「……呃，没这么深远的意涵啦。」

    ……还企图咧。

    「你不是才住进三枝市没多久吗？我想说顺便带你认识一下这个城镇啦。」

    其实有句话我没说出口……我是有一点想随便找个人一起去，借此拒绝我那个妹妹的邀约啦。

    「……谢、谢谢你这么为我着想。」

    不知道她是不是自觉到自己一下子乱了方寸，僵美深深地吸了一口气，调整了呼吸之后才又开口：

    「可是，不好意思。要在夏天的阳光底下走在拥挤的人群之中……这对我们不死族来说可是致命的行为，所以……」

    「啊……」

    这么说来，她好像之前也提过，是不是每年夏天都有十万名食尸鬼被送进医院之类的事？

    这样的话就真的没办法了。

    毕竟这个地区的天气接下来会持续好一阵子的高温，对讨厌人群＋讨厌热的僵美来说，祭典活动大概就像是地狱一样了吧。

    「那个……我虽然不能参加夏祭，不过如果你要带我去参观一些当地的室内特色建筑景点的话……

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――」

    「唔！」

    就在僵美话说到一半的时候，地底下忽然冒出一声宛如曼陀罗妖草般的骇人尖叫。

    我跟僵美同时往声音源头望去，只看到一名美少女从路边的垃圾桶中冒出头来。

    她有着一双形似某种小动物般可爱的眼睛，发育情况理想的丰满乳房；这个女孩今天将那一头自豪的黑发绑成高马尾……

    ――久住爱美，这个忽然从垃圾桶中跑出来的女孩就是我的妹妹。

    「哥！这是怎么回事！你给我说清楚！到底为什么会变成这样！」

    「爱美，你冷静点。客观来看，现在应该好好解释一下的人是你才对吧！你那是怎样？人类惊喜箱吗！？」

    尽管我出声质问，但想当然尔，爱美是一句也听不进去；甚至还小小声地批评了我的幽默感：「呜哇，这种比喻真是有够冷的啦……」

    「为什么你拒绝人家的要求，现在却要跟那个僵尸约会呢！这太奇怪了啦！」

    「…………」

    我就是为了要找个理由拒绝你才约僵美的呀……这种话就算把我的嘴扒开也打死不能说。

    怎么办？我该怎么化解眼前这个尴尬的状况啊？

    其他的不说，至少现在这个场合，爱美的质疑是站得住脚的。开口邀约被拒，却撞见对方正在约别人的场面，就算当事人不是爱美，也不会觉得开心的。

    没办法了……只好用那招。

    在面对爱美觉得困扰的情况下，这招大部分时候都有用――就是要利用她的情感。

    虽然我也不愿意这么做，但现在可不是说这种话的时候。

    我拨了拨自己的前发，摆出有些造作的表情。

    「爱美，你听好，我这么做全都是为了你呀……」

    「咦……？」

    她轻轻地唉了一声，瞪大眼睛愣住了。

    「……等一下，哥，你这是什么意思？」

    好！她上钩了。

    我这个妹妹脸上的表情，逐渐变成恋爱中少女特有的表情。

    「爱美，我在乎你胜过于一切……所以我现在是怀抱着情愿自己变成魔鬼的心情这么说的――你明年就要上高中了，到时候如果还像现在一样黏着我，到时候要怎么办呢？拜托你，爱美，在你上高中以前交个朋友，让哥哥放心吧？」

    「…………」

    最令人觉得难过的是，爱美因为她过于特殊的性格，从小学到国中身边都没有称得上朋友的人。因此，刚才脱口说出的话其实也是我发自内心的想法，如果能借此让她离开我这个哥哥、展开自己的人生就好了……

    「爱美知道了……如果哥哥这么说的话……人家……会加油的。人家马上就想办法交个朋友，跟那个女生一起去参加祭典。」

    「嗯……你终于理解我的苦心了吗……」

    可恶，这个气氛害我的眼眶都忍不住湿了……我的妹妹果然只要好好跟她说，她还是听得懂的。

    「不过，如果爱美照着哥哥说的话做，交到朋友，也跟她一起参加祭典的话……爱美想要一个奖赏，你可以答应人家吗？」

    「……答应你？」

    「你要在这里发誓，到时候你要跟爱美两个人一起去参加祭典！」

    「咦？」

    这是什么意思？是一天安排两个约会，跟朋友一起参加祭典之后，再跟我一起去的意思吗？话说，兜了一圈之后……这样不是又回到原点了吗！

    「我说，爱美……我希望你可以不要再黏着我，自己去交你的朋友，你这个要求不是本末倒置了吗！？」

    「拜托你嘛！哥！这是爱美最后的要求了！人家想在国中生活留下一个最后的回忆！人家想跟哥哥一起去参加祭典嘛……」

    「…………」

    爱美难得带着这么娇媚的反应央求，让我一时之间也被她震慑住了。

    仔细想想，答应她也许比起让她以后继续死缠着我、要我陪她一起参加祭典要好得多。

    而且，虽然我不想这么说，不过一直以来始终独来独往的爱美能在短短几天之内交到朋友的可能性，大概比曼波鱼的小孩在险境中存活长大的可能性还低吧。

    「我知道了，我就答应你这个要求吧。」

    当我稍微转换了语气回应之后，爱美随即显露出极为感动的反应。

    「太好了！哥，人家最爱你了！」

    她大叫了一声，随后『噗噜噜噜噜噜』地带着那一副柔软的身躯跳过来紧紧抱住了我。

    然而，也许是因为她长时间躲在一旁垃圾桶内的关系……原本被我这个妹妹抱住我就不会觉得开心，此时还闻到她头发上发出毛蟹尸体发酵般产生的腥臭味，让我内心的厌恶感又更加高涨。

    被她抱住的同时，我也赶紧帮她拨掉黏在头发上的垃圾。

    「――你这个花心鬼。」

    忽然间，僵美显露出有如北极暴风雪一般冰冷的眼神瞪着我。

    「……啊。」

    糟糕，我该不会讨好了爱美，却惹得僵美生气了吧？

    想想其实她会生气也很正常，毕竟几分钟前我才邀她一起逛三枝祭，但随后却又马上答应妹妹的要求，我的神经也许真的太粗了一点。

    身边同时有两个女生，得时时刻刻迁就她们的想法真的是让我忙翻了天。

    「对不起，这是因为那个……」

    「辛苦你这么嫉妒啦！」

    我才想出言弥补，爱美却即时插嘴阻断了我没说完的话。

    「这个臭僵尸！你也看一下气氛嘛！就像你看到的，哥哥选的人是爱美&#9834;所以这里没有你出场的余地啦&#9834;」

    「――呜！」

    僵美像是嘴里含了一颗苦瓜似的，一张脸纠结在一起。

    「你这家伙到底要我说几次！我的名字不叫僵尸！是僵美！我是历史悠久的高贵民族不死族的后裔，僵美・拉・迈肯锡！」

    她吐出一贯挂在嘴边的台词。身为食尸鬼的僵美依旧非常讨厌被人称作僵尸。

    「啥……又是这句话吗？爱美早就听腻了啦！」

    「什――这才不是你听不听腻的问题……」

    「我说这位僵尸小姐，你是新来的耶？凭什么跟我哥走得这么近？还每天跟我哥一起上学，你以为你是谁呀！还是说明明没有我哥的许可，你却已经把自己当成是我哥的女朋友了？」

    「你、你你你在胡说些什么啦！这么说的话你也不是！」

    「人家才不算呢！毕竟爱美是千春哥哥的亲妹妹呀&#9834;」

    「……这不是理由吧？真要这么说的话，我也是千春的伙伴呀――所以，随侍在千春身边可是我的义务。」

    僵美边说边亮出手上闪耀着银光的契约戒指。

    日前我跟僵美正是经由交换戒指的仪式缔结了使役关系。因此，现在我跟僵美手上各戴了一只戒指。

    相较于僵美脸上得意的表情，爱美则是显得一脸晦暗。

    「戒指……哥哥跟僵尸戴着成对的戒指……」

    「……啊！」

    这下不妙！爱美的开关完全打开了！

    「不可原谅……不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅！」

    我这个妹妹恋兄情结脱序的程度非常非常令人感到遗憾。

    而且现在情况真的非常不妙。

    至于有多不妙，大概可以说如果有哪个魔物在场，现在肯定会吓得连鞋子都来不及穿就冲走逃命。

    不知道是不是我多心，此时僵美脸上的表情似乎也逐渐失去了血色。

    「千春，我们快走！继续呆在这里太危险了！」

    「……嗯。」

    僵美拉起了我的手――看来我们连等公车的余裕都没有了……

    就在我应声跟着朝车站跑去的同时，身后也瞬间传来一股骇人的杀气。

    「唉呀，你碰到手了……」

    「咦……？」

    「你碰到了！你碰到我哥的手了――――――――！你竟然碰到我哥的手了啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    我胆颤心惊地回头，看到爱美带着厉鬼般的表情，不知道从哪里抽出两把长四十公分的菜刀――她冲过来了！她以飞快的速度抓着菜刀冲过来了！

    此时我的脑中一片混乱，我已经不知道谁才是魔物了。

    「千春！我们得加快速度冲刺了！」

    「喔、喔！」

    僵美拉紧了我的手飞快地向前冲出去。

    ――身为魔物的僵美不说，看来平凡无奇的我事实上也是个新手驯魔师；也不知道是不是受到身上魔力的影响，这阵子我的基本体能不断向上提升，已经不是一般人可以比拟的程度了。

    因此――我们大概可以不用担心路上发生什么意外而被爱美追上吧……这时候我还天真地这么想着。

    「――咿！」

    忽然间，一声纤细的哀叫声传来，僵美拉着我的那只手忽然洒出鲜血断成两截。

    「呵呵呵，人家总算是追上你们了&#9834;」

    身后……不对，是在前面！

    我的妹妹带着一身从僵美手上溅出来的鲜血出现在我们面前！

    爱美的冲刺速度令人惊讶地超越了身为驯魔师和魔物的我跟僵美，不仅追了上来，还把僵美拉着我的左手砍成两段。

    这家伙到底是从哪里得到这种多余的战斗能力的啊！她到底是想吓坏谁的心脏？要不是僵美是不死族的魔物，手被砍断了可不是闹着玩的……

    这般出人意料的事态发展，让僵美觉得非常不悦。

    「呵呵，你这个死小妞，竟然胆敢切断我的手……我今天绝对不会放过你的！」

    「好啊&#9834;只是要接近哥哥的人，全都是我的敌人&#9834;看人家把你的身体跟心灵全都砍成碎片！」

    「…………」

    僵美不知道从哪里取出了阳伞，伞尖对准了爱美摆开架势。

    而我那个妹妹也举起了那两把巨大的菜刀，对着僵美扬起一抹妖艳的笑容。

    我已经……不知道该怎么办了……

    自从僵美住进我们家，几乎每天都要上演这样的情节……这样能不觉得身心疲惫、频频叹气吗！

    此时我的心情就好像新买的T恤沾到咖哩乌龙面的汤，瞬间跌到了谷底。

    我偷偷在两人没有发现的情况下，小心翼翼地溜走，一个人往学校出发。

    ×××

    「我说呀，千春，你听到了吗？」

    午休，坐在我身边咀嚼着蔬菜面包的樱坂阳平对着我开口问了一句。

    他是我无话不谈的挚友。喜欢二次元女生，但也喜欢真正的女生，是个最近流行的※低耗能油电混合型男生。（译注：泛指日本低收入、生活开销亦不大的男人典型。）

    「A班已经决定要开苹果糖店铺了。」

    「喔，是喔？然后C班的田中说要卖法兰克福香肠、D班的山崎说要卖巧克力香蕉是吗？」

    「是啊，真是一群脑筋动得快的浑球。看就知道他们想趁着祭典喂人家高中女生吃棒状食物，享受人家把这些东西放在嘴里的煽情模样。」

    「…………」

    如果要问他从刚刚开始一直在谈论的话题是什么，那是在说三枝祭上大家的摊位要摆什么商品的事。

    高中生也要在祭典会场摆摊？也许会有人这么问，但我们学校把学生在祭典会场摆摊当成是健康的课外活动，可以得到校方许可。

    其实，我得放弃找阳平一起参加祭典，也是因为他要摆摊的关系。

    「我记得你说……你要摆钓水球的摊位嘛？」

    「是啊，很健康吧？周围的人全都在问我：『你是发烧了吗！』……都快烦死我了。」

    「……真了不起，你就是能想到跟那些变态完全不一样的点子。」

    「唔！」

    听到我这么说的瞬间，阳平的眼神忽然变得严肃。

    「呵、呵呵，果然……千春，我就知道你会发现。」

    「……你少捧我了，只要有一点想像力的人都会察觉到的。」

    「不不不，除了你之外目前完全没有人发现呢――钓水球摊位就是最好的小裤裤观赏景点呀！」

    「…………」

    就我所能想到的情况来看，钓水球摊位之所以能成为观赏小裤裤的绝佳景点，原因有二：

    其一、钓水球就如同大家所知道的，是必须弯腰垂钓，否则无法完成的游戏。但对于一般女生来说，她们不会想要坐在地上弄脏衣服，所以在游戏的过程中绝对必须蹲低身子，因此也必然会制造小裤裤跑出来露脸的机会。

    其二、若要说专注于钓水球的女生目光会落在什么地方……那当然是水塘里的猎物。在这样的情况下，无论戒心多强的女生，都很难察觉自己正处在毫无防备的状态。

    附带一提，有件事我是事后才知道的――实际拿『钓水球』跟『小裤裤』两个关键字一起喂google，可以找到一大堆搜寻条目。

    尽管大量魔物现身作乱的事件在世界各地闹得沸沸扬扬，但现在这个世界其实也还是满和平的。

    「话说千春，你今年的三枝祭要跟谁一起去吗？」

    「很遗憾地，没有……」

    我今天早上才被僵美拒绝。

    「这样的话，如果你求我，我可以让出一点时间请你帮我顾摊喔？」

    「你……你说什么……！」

    不用付出任何劳力准备摊位，却可以尽情欣赏从女生裙底下出来露脸的小裤裤……这世上可没有比这更好的事了！

    「不过你得答应我一件事……」

    阳平带着极为严肃的表情望着我说：

    「你既然要跟我搭档，就不能跟僵美或你妹妹一起去逛祭典。」

    「……嗯？我是无所谓啦。」

    我还以为阳平会提出什么样的条件，结果他说出来的内容却意外地让人不痛不痒。

    事实上，我的邀约被僵美拒绝了，而我也不认为我那个妹妹可以在祭典之前真的交到朋友，不过――

    「……我可以问你提出这个条件的原因是什么吗？」

    「千春……我还是很想把你当成我的挚友的……！」

    喂喂，你说这话，简直就像是如果我跟哪个女生一起去逛祭典会场，你就要跟我绝交似的。

    「好啦，我知道了。虽然我不晓得你到底在想什么，不过我不跟她们一起去逛祭典会场就是了。」

    「这样吗……！你果然是个值得信赖的好朋友！」

    阳平说完伸手一把搂住我的肩膀――虽然这样的画面看在旁人眼中大概会觉得有点危险，不过我想我被他搂着肩膀时，嘴角应该也不争气地频频上扬。

    呜呵呵呵，上一次让我这么期待祭典来临是多久以前的事了呢？

    三枝祭呀……说起来，以前还满常跟杏子一起去的。倒是近年次数明显减少了……说到杏子，她今年打算跟谁一起去逛祭典会场呢？我一边思索着，一边走回到自己的位子上。

    「早、早啊！小春！」

    ……说曹操，曹操就到。

    突来一声响彻了整间教室的清新女高音传入我的耳中。

    我转头朝着声音源头望去，看到我那位从小一起长大的童年玩伴。

    她一走进教室，班上同学瞬间出现像是嗑了药一般的亢奋反应。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！是杏子美眉耶！」「是我们的女神降临了啊啊啊啊啊啊啊！」

    在僵美转学进来之后，杏子的人气依旧――不，也许应该说比起以往更受欢迎。

    消息来源是我们学校新闻社每月发行的地下校刊《月刊性乱》。

    根据该杂志报导，这几个礼拜杏子粉丝俱乐部（KFC）的几名干部级人物揭竿起义，创设了僵美粉丝俱乐部（ZFC），双方支持者正不断地展开血腥抗争。

    「……这些人真是烦死了。」

    之前一直在吃炸鸡卷当午餐的僵美，不知道有没有听见我跟阳平的谈话，不过此时她明显露出不快地嘟哝了一声。

    「那个……有什么事吗？」

    我在感觉身后传来一股不祥之气的同时对着杏子开口询问，却看到她红起了一张脸――

    「那、那个，小春，这是人家为你做的便当！」

    劈头就是一句令人震惊的发言。

    杏子提起一个三层……不对，是四层的大型餐盒放在我的桌上，忸忸怩怩地搓着手指别开了视线。

    『咦～～啊～～是这么回事呀？原来千春在我这个有契约关系的伙伴不知道的时候，跟那边那个拿非利人建立了超友谊关系呀？』

    『我看错你了！千春！你这个恋爱喜剧混蛋！』

    ――耳际仿佛传来身边僵美跟阳平的声音。

    ……G，如果他们肯说出来我可能还不会觉得这么不自在。

    他们垂下头，不知道内心蓄积着什么样的情绪而沉默不语。僵美那边还传来『啪啪啪』的塑胶拆折声，下一个瞬间，几块塑胶筷的残骸就滚到了我的脚边。

    ――拜托你有什么话想说就直说好吗！？筷子是无辜的！

    「……嗯，是的，杏子美眉现在正与久住千春接触。请总部下达攻击命令。」

    「呜嘿！KFC那些家伙！你们看到没有！僵美美眉才是我们的天使啦！」

    「…………」

    隔壁班不断有怪同学踩着咚咚咚的脚步声跑来，不顾本班教室中同学的感受大肆吆喝。

    我是不想管太多，不过KFC是怎样……是卖炸鸡的吗？

    「你是……哪根筋抽到啦？干嘛忽然帮我做便当？」

    「那个、这是因为……呜……」

    当下的气氛忽然凝结了起来。班上的同学们全都屏气凝神地望着我们。

    「做、做一个做两个都是要做嘛！」

    「――――」

    ――出现了！这可是现今美少女游戏都不太会用的制式台词呀！

    我吃饱了，谢谢招待！

    「怎样啦！你有什么不满？这可是人家特地花心思为你做的，还不快谢谢人家！」

    「喔、喔……」

    「然后呢？你决定怎么做……要吃还是不吃？」

    「我吃。」

    「……哼！一、一开始这么说就好了嘛！」

    「…………」

    唉，能拒绝的话我也想呀……

    不过要是我拒绝了，那杏子一定会觉得不舒服的吧。再说，KFC那些家伙若有什么报复行为也很恐怖。

    我不知道这家伙到底有什么企图，不过当下我还是决定顺应眼前的气氛行事。

    「呜哇！」

    这时候，阳平忽然扬起一声哀号。

    这是转眼间发生的事，在场没有人能够即时反应过来。四周一片沉默。

    从结果来说，刚刚一直坐在我旁边位子上的阳平忽然飞出椅子，一头撞进垃圾桶内，在垃圾桶中挣扎哀号着。

    ――好惨！怎么会有这么凄惨的事！

    「阳、阳平！」

    「不得了了！保健室！快把他带到保健室去！」

    随后杏子带着一副仿佛什么事也没有发生的态度，坐到阳平的位子上。

    她眼中大概从来就没有意识到阳平的存在吧。

    由于她使用魔物之力推开阳平的举动太过自然，在场没有任何一个人发现是她下的毒手。

    不过这也难怪，毕竟就连拥有驯魔师动态视觉的我，也勉强才能看清楚她的动作……

    「来吧，你就好好尝尝人家帮你做的便当吧，」

    在周围的人全都因为当下一起谜样的灵异现象战栗不已的同时，杏子也伸手以她紧张僵硬的动作打开了便当盒盖。

    便当的内容物豪华得超乎想像――

    第四层便当装饭，一至三层则装了各式菜肴；有炸虾、汉堡排、炸鸡块、炸马钤薯、义大利面、炸猪排、干咖哩、烧肉、牛排、糖醋里肌、生菜莎拉、烤鲑鱼、青花鱼味噌汤、章鱼烧……等等等等，满满装着男生喜欢的菜色。

    「杏子……」

    「怎、怎样？」

    「这些东西该不会是……全部要我一个人吃吧？」

    「嗯，人家都是挑小春喜欢的东西做的。」

    我想，她大概没有恶意吧……

    虽然我还弄不清楚眼前发生的一切到底是怎么回事，但杏子从小就是会搞错努力的方向，一个人全力以偏斜的方式狂奔。

    「呜――那……我开动。」

    我带着畏缩的心情将筷子伸向汉堡排。

    「……怎样？」

    「嗯，还满好吃的。」

    食材的选用及火候都没有问题，以完成度来说没什么好挑剔的；就算说它是餐厅卖的餐点，也不会有人有疑问才对。

    「这样啊，太好了……」

    杏子打从心底感到安心地呼了一口气，接着带着闪亮亮的期待眼神望着我。

    「那其他的菜也尝尝看吧？就人家来说，人家会觉得炸虾应该做得还不错吧……」

    她理所当然地提出了上述要求。

    「…………」

    照这个情况发展下去……

    我带着不祥的预感环顾四周，丢出求助的眼神，但每个同学全都刻意转头，没有人愿意跟我目光对上。他们仿佛在说：「这是天谴，是你理所当然应该承受的报应！」

    「……怎么了吗？该不会是人家做的菜……不合你的胃口吧？」

    此时杏子问话的态度愈来愈像个小女人，眼神中流露出不安的神色，这让我实在无法置之不理。

    看来……这情况下我也只能赴汤蹈火了。

    我下定决心，带着两行热泪，将汉堡排跟米饭塞进嘴里。

    嚼嚼、嚼嚼。

    随后持续了好一阵子咀嚼和消化的连续动作，我的胃容量已经来到界限；只要稍不留神，其中满满的食物就会从喉咙里逆势涌出。

    但我绝不能在这里退缩！

    杏子到底是怀着什么样的心情帮我做了便当，这我不清楚，不过如果只是一时兴趣的想法，绝不可能做出这么丰盛的菜肴。

    所以，我要吃！我要继续吃！

    ……终于，便当就要见底。

    还差一口……还差一口，只要吃掉这个糖醋里肌的凤梨，我就全部吃完了！

    「………………呕呕！」

    但是现实中的一切，总是没有想像中那般顺利。我的胃容量突破临界，吃下去的食物有如破掉的※鸡蛋冰一般倾巢而出。（译注：日本的一种市售冰品，外包装形似鸡蛋，吃法为将内容物从开口以挤美乃滋的方式食用。）

    「不好了！久住昏倒了！」

    「保健室！快把久住也带到保健室去！」

    这是怎么回事？怎么会有这么美的一条河？

    这该不会就是……三途冥河吧？

    ……咦？河川彼岸向我招手的人是……阳平？

    对呀，你这家伙也遭遇了相当惨烈的灾难嘛。

    阳平……我马上就去找你了。

    「真是够了，我的主人那一副烂好人的性格到底是有多严重呀……」

    朦胧的意识之中，我仿佛听到僵美的声音感叹地说道。

    ×××

    杏子回到自己家的公寓，一进房就把头埋进枕头里。

    「……糟透了。」

    如果这种情况还不算坏，那就不知道什么事情可以说是糟糕――她自信满满的『亲手做便当大作战』，最终以难看到不能再难看的失败收场。

    说起来，她是不小心太过得意，一下子做了过多的分量没错；其他也有很多地方需要反省。不过，她万万没想到最后竟然会让千春撑到晕过去……

    「唉……」

    她深深地叹了一口气。

    以这样的表现来说，想要把契约成功抢到手，根本是遥不可及的梦想。

    照这么下去，她是否真的必须违背自己的本意，跟没有意愿交换契约的对象缔结主从关系呢？而她是否将就此失去和千春命运与共的机会呢……一想到这点，她的心情便愈来愈阴郁。

    「让人家来帮你吧！杏子姐姐！」

    此时，耳边忽然传来一个女孩的声音。

    「――谁！？」

    ……奇怪，杏子明明记得自己把房门锁上了。现在这间房间除了她之外，应该没有其他人――理应如此才对，可是……

    忽然间，啪当一声，衣柜门被猛力向外推开，一个熟悉的女生身影像只潮虫一般蜷成球状，从衣柜里滚出来。

    久住爱美――这个忽然从杏子房里衣柜中冒出来的人，毫无疑问地就是千春的妹妹。

    「………」

    杏子忽然一阵头痛，双手捧住自己的脑袋。

    对她来说，要理解千春的想法已经是极为困难的事了，但他这个妹妹又更是青出于蓝。

    「……爱美，你在干嘛？」

    烦恼了好一阵子之后，她决定吐出这么一句比较不会造成负面影响的问句。

    「这不重要！现在还有其他更重要的事啦！姐姐！」

    「这不重要！？你现在的举动很明显属于犯罪行为耶！可以拜托你不要简简单单就用这么一句话轻松带过好吗！」

    「呵呵，不重要的事情就是不重要嘛。姐姐，这跟你现在的烦恼比起来，根本就是细枝末节的小事，不是吗？」

    「这……」

    爱美忽然直戳杏子内心痛处的发言，让她一下子愣得说不出话来。

    「呃……所以你是要帮我什么？」

    她勉强挤出笑容问了一句。

    「当然是来当姐姐你的恋爱助手啦&#9834;杏子姐姐，你喜欢我哥对吧？」

    「……咦？」

    「不过由于姐姐属于最近多到泛滥的典型傲娇性格，没办法顺利跟哥哥表白，对吗？」

    「……人、人家才没有特别喜欢小春呢……」

    「G，好了啦、好了啦，你不用再维持你的傲矫形象了啦～」

    「……」

    「你喜欢我哥对吧？」

    「…………」

    看来在爱美面前想要隐瞒是没有用了。

    「……对啦，人家喜欢小春。人家真的好喜欢他。」

    脱口说出这番情感的杏子，随即满脸通红地感受到了自己脸上冒出蒸蒸热气。

    （这……这到底是怎么回事啦！）

    为什么人家要在喜欢的人的妹妹面前坦白说自己喜欢他呢？

    这个家伙又为什么会从人家的衣柜里跑出来呢？

    接连的疑问涌上心头的同时，杏子忽然觉得，要是太过在乎这些问题她就输了，于是她放弃思索。

    「嗯嗯，这样我们就可以进入正题了&#9834;」

    「……？」

    「让人家来帮你实现这个愿望吧！」

    「咦？」

    「从今天开始，爱美就是姐姐你跟我哥的爱神丘比特，让人家来教你什么叫做恋爱吧！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    杏子忽然觉得脑中一片混乱。她开始怀疑自己的人生到底哪里出了问题，需要一个年纪比她小的女生来教她怎么谈恋爱。

    「姐姐你不用担心！一切交给我就万事OK了！你尽管放心好了！」

    「喔……」

    杏子只能叹气。她明明没有答应，但对爱美来说却像是已经得到杏子的首肯，准备开始行动了。

    不过有件事情她想不通。眼前这个小女生内心怀抱的恋兄情结所有人都知道，连本人自己都不怀疑，为什么现在会来帮她撮合她跟千春之间的恋情呢？

    「呵呵，这么一来人家就可以让那只食尸鬼女跟杏子姐姐去互咬，她的恋情也一定会因此受挫……」

    「你内心的想法从嘴巴里泄漏出来了啦！」

    对杏子来说，在一切都处于混沌之中的情况下，只有一件事情是非常明确的。那就是――她被久住家兄妹耍得团团转的命运，今后似乎只会愈来愈严重。

第二卷 第三话 甜蜜陷阱

    我不知道该从哪里开始说起，所以干脆就从头开始叙述好了――

    现在有个痴女出现在我的面前。

    虽然这么说很唐突，不过看来我一直对痴女这种生物怀抱着相当大的误会。

    过去我始终以为这是只存在于男人妄想中的虚构女性人格，但其实不然。

    想想也是，原本不存在于这个世上的龙跟食尸鬼都跑出来了，现在就算痴女真的存在，也没什么好奇怪的。

    然而，我万万没有想到的是……我身边竟然就有这样一种生物。

    「杏子……你在干嘛？」

    我带着复杂的心绪，呼唤着从小和我一起长大的玩伴。

    「那个……你怎么问人家在干嘛啦？你看了不就知道了吗？」

    「…………」

    让我确认一下现在的状况――

    午休，我被杏子蛮横地拉着带出教室，来到校舍后方的一间女生厕所。而此时我目光投射之处，我这位从小一起长大的童年玩伴现在正撩起自己的裙摆，大胆地在我面前亮出她的小裤裤。

    我、我该说什么才好呢……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    就算是JoJo的※波鲁那○夫，面对这般出人意料的情势发展也会吓得说不出话来吧。（编注：该角色曾在《JoJo的奇妙冒险》第三部中比出「看到内裤了」的手语。）

    「你的……小裤裤露出来了。」

    「……呜，你就只有这句话吗？」

    「只有这句话。」

    「不、不应该只有这句话吧！应该还有其他的吧，你不会连感想都没有吧！？」

    「为什么我非得对你的小裤裤发表感想啊！？」

    &#65279;「呜！那个……」

    在我的一句反诘之下，杏子忽然变得不知所措。

    「呜呜呜……说什么只要让男生看小裤裤就可以一举迷昏对方……爱美这个大骗子……」

    开口不知道嘟哝着什么内容的同时，杏子的一双手仍提着自己的裙摆。

    我是不知道到底发生了什么事，不过她这副模样实在让人看不下去。

    「……好啦，我知道了啦，我说就是了。」

    「咦……？」

    「你要听我对你小裤裤的感想，我说就是了，拜托你不要露出这种表情……」

    「真的吗！？」

    我这句话不知道为什么让她忽然开心地眉开眼笑。

    呜呜呜……这一连串莫名其妙的对话内容到底是怎么回事……

    到底是什么样的市场客群，会想听男生被女生强迫着说出看到小裤裤后的感想啊？

    「该怎么说呢……你的小裤裤好像都是同一种形式。」

    「……什么？」

    我的感想让杏子头顶上冒出了一个大大的问号。

    「嗯……那个，说是同一种形式，其实是带有称赞的意思，所以你不用特别在意啦……」

    「带有称赞意味的同一种形式是什么意思啦！」

    「……具体来说，就是你现在穿的这种底色是属于中间色调的粉红色或黄色，再添上质地轻盈的缎带蝴蝶结。」

    「……是、是喔……不过男生不都喜欢这种形式的小裤裤吗？」

    「我想这种类型的小裤裤，应该是很受男生欢迎的典型没错啦……」

    「对吧！」

    「不过老实说，我个人是有点看腻这种形式的小裤裤了……『只要穿这种典型的小裤裤，应该会让男生觉得开心吧？』这种这么明显的想法有点让人觉得厌烦……大概是这种想法太过保守的关系吧，就是让人觉得很讨厌。」

    「……」

    「总之，这种因循苟且的路线真的很难让人提得起兴致……其实我是不想批评这种主流类型的喜好啦，不过你怎么穿都是穿这种的吧？」

    「…………」

    「就好像炸猪排饭虽然好吃，不过每天吃总是会腻的吧？再说，其实我看你穿这种典型的小裤裤真的看腻了……………………啊！」

    糟糕！一谈到小裤裤的喜好问题就得意忘形，不小心说太多了！我搞不好在不知不觉中伤害到了杏子……

    可不是吗，说话不懂得体贴也该有个限度呀……而且我竟然还把女生的小裤裤比喻成炸猪排饭，我这个人真是有够差劲的。再怎么说，也该用马卡龙或提拉米苏这类比较时尚的甜品来举例嘛！

    一如我所预料，杏子垂下头，肩膀微微痉挛……

    「呜哇啊啊啊啊！小春大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她挂着两行泪水狂奔跑走。

    于是我便一个人被孤伶伶地丢在女生厕所。

    「那个……这是怎么回事？」

    杏子那家伙到底发生了什么事？忽然在我面前撩起裙子露出小裤裤给我看，接着又忽然大哭着跑走……从这些反应看来，她实在不太正常。

    昨天的便当事件不说，再加上今天的小裤裤事件，她一定遇到了什么问题。

    不过即便我想破头也想不出原因。

    「G，也许是因为最近天气热过头的关系吧……」

    这种可能性……应该也是有的吧？我带着放弃思考的结论，以怜悯的眼神望着杏子朝远处跑去、愈缩愈小的背影。

    ×××

    放学后，我去了一趟图书馆，写我刚买来的大学入学考古题。写完回家时，天色已经黄昏。

    一个人独处的时候，便会不由得开始思考很多事情；像是晚餐要吃什么、学校里发生的事、朋友们的状况，还有……我今后是否真能以驯魔师的身份过活等等。

    我走在夕阳下的柏油路白线上。

    如果这条白线能带我通往另一个世界，那么随着下一个日出带来的崭新生活一定会非常美好吧。

    我当然知道，这只是我一厢情愿的想法。根本没有这种好事。而且别说另一个世界的崭新生活是不是这么美好了；如果过去的事情全都会从脑中消失，根本也没办法证明之后的新生活是不是真的有这么美好。

    不过即便如此，我还是很喜欢这种没有意义的独处时刻。

    「……？」

    当我走过从小经过无数次的公园前方，我的目光随即被公园里坐在秋千上一个人荡着秋千的女孩吸引。

    这女孩将一头半长不短的金色头发梳成了双马尾，穿着一身宛如从奇幻世界归来般的暗红色斗蓬，一对眼眸宛如融化在夕阳光下一般呈现绯红色。

    「爱丽丝？」

    她是之前曾经跟我交换过契约的红龙少女爱丽丝・史卡蕾・林布隆。

    「这声音是……之前那个魔物使者呀。」

    她停下秋千，起身后转而面对我的方向。

    ……不知道是不是我多心，此时她脸上的表情丧失了以往的霸气，仿佛千头万绪纠结在一起。

    「……这样啊，看来本小姐一个恍神都不知道自己在干嘛了――这么说来，你这家伙的巢穴确实是在这一带嘛。」

    「…………」

    ……巢穴。

    跟这个红龙女孩说话最麻烦的，是自己的国语语感只要一个不小心就会被扰乱。

    「话说，你怎么会跑到这里来？你该不会是跑来找我的吧？」

    「这真是个有趣的笑话，不要把本小姐跟你这种没事干的家伙混为一谈。」

    「哈哈……」

    大白天一个人在公园里荡着秋千，还不算没事干吗……

    「本小姐之所以会在这里，是因为――我要找一个人。」

    「找人？」

    我以问句形式重复了一次她说的话之后，眼前这个女孩随即露出带有敌意的眼神。

    「――灾厄驯魔师，名唤诺艾儿・诺丝・诺姆，是五年前……残杀我族的主要驯魔师之一。」

    「唔！」

    瞬间，我仿佛听见脚下的地基――我的日常生活崩溃的声音。

    将魔物用于犯罪行为的驯魔师――『黑之背信者』。日前我曾与觊觎红龙之血的那群家伙交手过。

    ……我到底在胡思乱想什么？安逸的日常生活？和平的世界？这样的词汇之于我，就好比沙滩上的沙堡一样随时都会崩塌。

    因为……假如――假如这群『黑之背信者』对于之前的一场败战怀恨在心，我现在随时都可能有被追杀的危险。

    「看来之前那次交手放过那家伙是正确的……本小姐追踪他的动向，结果出乎意料地找到了这条大鱼。」

    「……那你找到那家伙之后打算怎么办呢？」

    「这还用问？当然是一见面就将她大卸八块！这原本就是……就是我活着的唯一目的。」

    「…………」

    这时候，我该对她说什么才好？

    『报仇之后不会带来任何好处，不应该继续。』

    『杀人是不对的，不可以这么做。』

    要自以为是正义使者说出这番冠冕堂皇的话很简单，而且能说出这种话的，全都是生活幸福美满的家伙。

    我有一个疑问――比方说，现在意图发起废除死刑运动的知名律师跟法学家，如果他们自己的亲人因他人自以为是的理由而遭到杀害，他们还能像现在这般持续贯彻自己的信念吗？

    若是摒弃自谢为正义使者的立场，挥别不分青红皂白的世俗口吻，我无法否定她的想法。

    「……是吗，这样也不错。」

    我坦率地说出心里的感想，爱丽丝却露出了一脸惊讶的表情。

    「…………真令人意外，本小姐还以为你会多事地阻拦我呢。」

    「你有你的人生。不管这么做对不对，我都没有资格否定你的作法。」

    「很好，看来一阵子没见，你长大了不少嘛。」

    「不过再让我说句话……」

    我伸手摸了摸她的头说：

    「……其实你不需要这么压抑自己的感受吧？现在的你……看起来很难过呢。」

    「你、你没头没脑地说这什么蠢话呀！」

    ……要是我再继续待在这里，大概会惹得她非常不高兴吧。因此我转过身，循着来时的路迈步离开。

    「要是你……要是没有你的话，本小姐就不需要怀疑自己的人生目标了……要是没有你的话，本小姐就可以毫不犹豫地将心中的怒火投注在人类身上了……可是你……」

    晚风中仿佛吹来爱丽丝细碎的呢喃，但这些话语却在风中扩散，没能传入我的耳中。

    ×××

    时间追溯到一个礼拜前――

    这里是人魔两界夹缝中的空间，一对男女站在荒地古堡之中。

    「你是不是该向我报告猎捕登录序号001的红龙结果如何了？」

    「……是。」

    回话的男子有着一张东洋血统的外貌，人称『黑兽驯魔师』的克拉利・席恩菲尔德低头对着蒙面女子说：

    「非常抱歉，事情原本一直都进行得很顺利，但……由于忽然冒出一个意料之外的人阻挠，所以……」

    「……喔？」

    「久住……那人的名字叫做久住千春。」

    男子的表情中显露出痛苦和懊悔。

    「首席！请再给属下一次机会！我这次一定会带着那家伙的脑袋还有龙血回来献给您！」

    克拉利为了博得挽回名誉的机会，拼了命地恳求着，但蒙面女子的语气却仿佛夹杂着寒气一般冰冷。

    「……不用了。那人的事我已经全权委任给诺艾儿处理了。」

    「唔！」

    『灾厄驯魔师』诺艾儿・诺丝・诺姆――克拉利听到这人的名字，不经意地显露出内心的恐惧。

    ――喂喂？这不是开玩笑的吧？为什么面对区区一个新手驯魔师，需要派这么一个危险的家伙出马……

    「首席……容属下僭越，我反对首席派她出马！」

    「……为什么？」

    「风险太大了！要是把那头怪物放出来，这可是名副其实的灾厄呀！会危及一般人民百姓的安危……呜哇！」

    忽然间，一颗巨大的岩石冲撞了克拉利的腹部……不对，那不是单纯的岩石，而是寄宿着灵魂的无机质巨人――岩石魔偶。它一把揪住克拉利的动作，毫无疑问是在强大驯魔师使役之下的结果。

    「姐姐，人家可以杀了他吗？」

    一个女孩在不知不觉中忽然现身。她有着一头如鲜血般鲜艳的酒红色卷发，身穿一袭镶着许多华丽饰品的黑色洋装；那张容貌美得仿佛工匠精心打造的作品，但却缺少了人情温度，一双不带感情的眼神就好比雕像上的浮雕一般冰冷。

    「……呜！诺艾儿……你这是干什么……」

    「没有啊～人家没想要干什么呀。杀苍蝇不需要理由的嘛。」

    「诺艾儿……放开他。」

    「……啐。」

    听到蒙面女子的斥责，诺艾儿不情不愿地将克拉利随手一扔。

    「你这家伙……不要以为首席挺你就可以这么嚣张！看我现在就杀了你！」

    克拉利将戒指提到嘴边大声咆哮，但诺艾儿脸上的表情却丝毫没有动一下。

    「克拉利，不好意思，请你暂时退开吧。」

    「可、可是……」

    「这是命令。」

    「……我知道了。」

    忽然被勒令离席，克拉利忍不住将一双充满杀气的目光扫向了诺艾儿，随后悻悻然地离开。

    「诺艾儿，你知道接下来该怎么做了吧？」

    「我知道，不就是要杀掉那个叫做久住千春的家伙吗？好久没有出任务了，人家会努力的。」

    「……不对吧？这个答案只能拿三十分。」

    「咦……那是要先折磨他然后再杀吗？还是要先好好玩弄他之后再杀呢？」

    「……就算你对好了――不过，杀他之前，你得先确认那个人没有跟你同等程度的实力才行，知道了吗？」

    「是～」

    诺艾儿回话时扬起嘴角，展露了一抹妖媚的笑容。

    这个笑容看得蒙面女子内心五味杂陈。

    ――久住千春，这名驯魔师身为人类，却拥有成为魔王的资质……

    蒙面女子心想，尽管无法确定消息的真伪，但倘若这个消息属实，那么她一定要将那人纳入麾下，让他为组织效力。

    有一种休克疗法可以促使混血种发挥其潜藏的实力――具体作法是必须在战斗中将目标对象逼入极限状态……关于这个部分，蒙面女子有一套不为人知的方法，但问题是，这人是否值得她投注大量时间，成为她手中的王牌。

    若要说目前这么做有什么不安的因子……

    （风险太大了……是吗？）

    克拉利的主张不无道理。

    诺艾儿尽管拥有以一当十的实力，但其情绪方面的偏差反应太大；单纯就战斗方面来说倒还不成问题，但这次的任务将无可避免地必须在心理层面与对方冲撞，就这点而言，诺艾儿并非最佳人选。

    （……我到底在期待什么呢？）

    蒙面女子对于自己天真的期望感到不以为然。

    但也许那人――久住千春，可以在诺艾儿漆黑的内心世界之中点亮一道曙光也不一定。尽管她知道这是不可能的事，却仍不自觉地怀抱着些许期待。

    她扬起嘴角笑靥，嘲笑着自己尽管堕入魔道，却仍无法摒弃所有良知和情感。

    岩石族@岩石魔偶　LV：15

    体力：A

    力量：A

    速度：E

    强大的岩石魔物。以其能摧毁一栋高楼建筑的强大力量感到自豪。被泼了水之后动作会变得迟钝。

    登录序号　050

第二卷 第四话 某个夏日回忆

    那天晚上我作了梦。

    我在梦中发现自己正处在梦境之中。

    这种情形我在电视上看过，好像叫做清醒梦。据说有人可以在清醒梦中操控梦中的情境，在梦中对女生为所欲为！不过我没有能耐干这种事。

    在清醒梦中，我能做的就是以旁观者的身份观看梦中的情境。而我在这类梦中，多半都是梦到过去发生的事。

    不知道为什么，但我经常会忘记重要的事，例如之前将全魔协列为手机邮件的黑名单等等。因此，这种形式的清醒梦对我来说真的非常有益处（因为它可能可以让我想起已经忘掉的事）。

    这次梦到的过去是小学高年级时的三枝祭当日，我正要出发去参加祭典时的事――

    「不要！人家……人家绝对不要离开千春同学！」

    这是一声挤破喉咙的嘶吼。

    当时穿着浴衣站在我身边的人，是小学时期仍给人一脸笨拙印象的杏子。

    这里是距离祭典会场稍远的山坡，是观赏烟火最佳的秘密景点，也是充满了我和杏子之间回忆的地点。

    「你不要这么无理取闹嘛。就算我们都不想，家里的人也有自己的难处呀。」

    「可是……可是……！」

    「而且我妈也说了，虽说是搬家，但一年左右就会搬回来了，我们并不是以后都见不到面了啊。」

    这是大约五年前发生的事，我因为我妈工作上的安排，必须离开家乡一年。而直到此时看到梦中的景象，我才知道当时我对眼前那个女生说的话究竟有多么过分。

    那时我跟杏子之间的关系，和『朋友』一词有一点不一样。虽然这么说可能不太妥当……不过当时的杏子其实是『依存』着我而活的。

    她就好像刚孵化的雏鸟看到人类，把那个人当成母亲一般，每天形影不离地跟在我的身后。

    「一年太久了，而且你很健忘……一定会把人家忘得一干二净的……」

    「不会啦，我不会把你忘掉的。」

    「人家才不会相信这种随口说说安慰人的话呢！」

    「我不会忘记你的。」

    「骗人！你嘴里这么说……结果到时候一定会连你说过的话都忘得一干二净的！」

    呜哇，我这个人到底是多没信用呀……我想我不管再怎么健忘，也应该不会忘记这种事吧。

    「人家才不会把千春同学让给别人呢！谁都别想！」

    她淌着斗大的泪珠，紧紧抓住我的袖子。

    哇……这下累人了。

    杏子这点不论是以前还是现在都没有任何改变，她的个性顽固，一旦下定决心任谁也动不了她。

    照眼前的情况看来大概是别想说服她了。

    咦？这么说来……这是以前发生过的事吧？那当时我是怎么解决这个问题的？

    ……

    …………

    我就直接说结果好了……

    当时我说的话，可以说是我人生当中数一数二不堪入耳的黑历史，丢脸得让作梦的我差点当场晕过去。

    「杏子，你知道今天是几月几日吗？」

    「……嗯？什么几月几日……今天是七夕，不就是七月七日吗……」

    「嗯，对了，今天是牛郎跟织女一年一度相会的日子，这跟现在的我们好像呀……所以，我们来许个愿吧。」

    「……什么意思？」

    「就……许愿？」

    我从背包中取张纸条，提笔在纸条上写下这段字句――

    『希望可以跟杏子永远在一起。』

    呜哇啊啊啊啊！我头好痛……

    这么说起来，好像是有这么一回事没错……

    而我好像知道自己为什么会把这天发生的事忘得一干二净了。

    要是我之前一不小心想起这么丢脸的事，我的自我意识肯定会瞬间崩解而荡然无存。

    「……好高兴……这张纸条，人家会水远保存起来。」

    ……真的假的？

    杏子该不会……对这种内容造作的甜言蜜语很没有抵抗力吧？

    「其、其实……人家今天也准备了要在祭典中挂上去的许愿纸条喔……」

    杏子边说边取出一张跟我手拿的一样大小的纸条――当我挺出上身，看到上面写的文字时，我的意识瞬间从梦中被抛出，飞回到了现实。

    杏子当时在纸条上到底写了什么？

    梦中的我只记得那是非常重要的内容，相信自己一辈子也不会忘记，但现在我已经从梦中清醒，无法确认纸条上的内容了。

    &#65279;

    ×××

    清醒时，我发现手脚被铁链捆绑着锁在自己的床上。

    「我的妈呀，又是这种模式……」

    真悲哀。

    这对一般人来说也许不是什么常见的情景，不过对我来说……手脚被手铐和锁炼铐着，就好像午后的茶歇时光一样自然。

    我叹了一口气，开始回想事情为何发展至此――

    谁是凶手早已经不言而喻。

    那是――吃完晚餐之后的事……

    我喝了爱美冲的咖啡，随后记忆便变成一片空白。

    换句话说，这件事情毫无疑问就是……可恶！爱美那家伙还是一样乱搞！

    「……你醒啦？」

    然而，此时出现在我眼前的，却是一幅出乎意料的景象――

    我从小一起长大的玩伴杏子，穿着睡衣出现在我的眼中。

    ……而且那还不是普通的睡衣。

    杏子穿着一件质地透明、肌肤若隐若现的性感睡衣，仔细看还可以从蕾丝细缝间窥见底下一套粉红色内衣。

    「对不起喔……人家就只能想到这些了。」

    「那个，这到底是怎么回事……？」

    「人家这次改变形象，换穿了成熟性感的内衣裤……你觉得适合我吗？」

    「…………」

    她撇开我的问题不答，带着不安的神情对我丢出了另一个问题。

    老实说，这已经不是适不适合这种程度的问题，已经升华到另一个次元的层级了。

    ――很煽情。

    我不禁要想，过去我有从杏子身上感觉到这么浓厚的『异性』气息吗？看她穿着睡衣娇艳的模样，其强大的威力几乎已经要粉碎我的理智。

    「改变形象……你该不会是对我之前说的话怀恨在心吧？」

    「这个嘛，你说的话是真的刺伤了人家作为女性的自尊啦。」

    「如果是这样的话我道歉，拜托你穿上衣服，帮我把锁炼解开吧。」

    「……对不起，人家办不到。」

    「为什么！」

    「因为……因为人家接下来要夺走小春的……贞操吧？」

    「……啊！」

    我后知后觉地发现，在我跟杏子孤男寡女独处的情况下，我被绑在床上无法动弹……完全无法有任何抵抗。

    呜……冷静，冷静。

    这情况该不会是……存亡绝续的危机吧？

    「等一下！到底怎么回事你先说清楚好吗！」

    「小春，你知道吗？」

    她将脸凑到我的耳边小小声说：

    「一件事情真的下定决心要做的时候是不能等的。」

    随后，她忽然将身子压到我的身上。

    一股柔软的触感和杏子身上的香气同时传来……她面对着我，呼出的气息直扑我的脸庞。这般近距离地面对面，仿佛一不小心彼此的嘴唇就会紧紧贴在一起。

    我试着抵抗，但身体却像是麻痹了一般无法动弹。

    ――这也是药的作用吗？如果身体可以活动的话，也许我还能试着挣脱……

    杏子似乎已经豁出去了一般，伸手开始解我的衬衫钮扣。

    现在的我，觉得自己就好像砧板上被支解的鲤鱼……

    糟糕！糟糕！糟糕！我初次的性经验竟然是被青梅竹马的女生逆推……这就算拿来当作笑话也一点都不好笑呀！

    ……嗯？等一下。

    就在我思索着如何化解这个危机时，脑中忽然闪过一个疑问。

    ――我到底有什么好不满的呢？

    杏子……我的青梅竹马光看外表也可以说是个美少女……不对，现在不要说『光看外表』这种违心之论了。

    她是个非常努力的人，而且内在性格也相当值得称赞――这不是我个人的主观意见，以她在学校里受欢迎的程度也可以证明这一点。

    而现在，这个该说是充满魅力的女生正要夺走我的第一次，这不是很值得高兴的事吗？这时候我不是应该表现得像个男生一点，怀抱着学习的心态舍命陪君子吗？

    「……唔！」

    就在我的思考模式正逐渐转为放弃挣扎的时候，杏子忽然发现了什么似地屏息，在此之前从没有停止动作的双手忽然停了下来。

    「这、这条项链……」

    「嗯……？」

    项链――大概是她解开了我的上衣而看到的吧。

    她看着我挂在脖子上的项链，瞪大了眼睛，显露出一脸惊讶的反应。

    「你、你为什么会把它……？」

    「……喔，这个呀？这条项链是我这阵子整理房间的时候跑出来的。」

    「…………」

    难道是我挣脱的机会来了吗？

    我不知道到底是怎么回事，但可以确定的是，这条项链让杏子的决心忽然松动。我抱着一丝希望，赶紧把这个话题接续下去。

    「这条项链虽然看起来很旧，不过我实在舍不得丢掉……我戴起来不好看吗？」

    「……不会啦，人家不会觉得不好看，可是……」

    她佯装出一副不在乎的样子小小声回了话，然而，她的反应逃不过我的眼睛。

    和先前不同，此时她明显表现出犹豫的反应。

    她的体温忽然上升，手脚微微颤抖。

    为什么是在这种时候呢？该不会她知道这条项链是怎么来的吧？

    ……不对，这时候也许应该反过来思考――她现在的反应跟之前坚毅的态度落差实在太大了。

    难道不是吗？我跟她从小一起长大的相处经验可不是假的――她跟某个人的妹妹可不一样；以她的个性来说，就连要她在入夜后一个人偷溜出去便利商店买冰淇淋都不会愿意的。

    「唔！」

    这时候――

    我看到一颗泪珠从杏子的眼角顺着脸庞滑落。

    ……对呀，一定是这么回事。

    就在这一刻，我确信了她此时的行为绝不是她本人的意思。

    ――其实仔细想想就可以知道。如果是一对相爱的男女就算了，但哪有一个女生会去夜袭一个男生的呢？

    尽管这只是我的臆测，不过不管是她那天帮我做便当，或者是把我拉到女生厕所去的事……这两起骚动，也许都跟现在这件事背后的成因有关。

    ――无论如何，这件事情背后一定存在着什么异样的问题，同时，也是这个深层的问题导致杏子出现这么奇怪的举动！

    虽然现在我的身体状况距离最佳状态还差得远，但因为说话拖长了时间，感觉比起刚刚已经好很多了。

    而以现在这个状况来说，在这个悲哀家庭环境中长大的我，已经可以使出我唯一的特技『逃脱术』！

    「抱歉，杏子，我没办法回应你的感情。」

    「你不要挣扎了。」

    她此刻回话堵住我的嘴。

    「你该不会忘记自己现在处在什么样的立场了吧？要是人家会顾及你的意愿……情况就不会是现在这个样子了。」

    「也许是吧，不过，你忘了一件事。」

    「……什么事？」

    事后回想，这根本不是什么帅气的说词，但当时我仍努力地以耍帅的方式吐出了这句话。

    「很抱歉――我可是在我那个变态妹妹手中守护了十六年贞操的男人呀！」

    说完，我便以超乎人体弯曲极限的方式驱动我身上的几处关节。

    喀啦喀啦、啪嚓啪嚓、悉唰悉唰……

    如同漫画中的状声词在房间中回荡。

    「不、不会吧……」

    「你知道吗？生物是会为了顺应所处的环境而进化的……」

    「就、就算是这样，正常人……应该说正常生物的关节也不可能弯成这――咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    杏子看了我凌驾于软体动物之上的活动方式，显露出了惊讶的反应。

    ――拜、拜托你不要用这种看到异形的眼神看我……真要说谁比较不像人类的话，你才是吧？

    我终于可以再这么好好看你了……我的手掌。

    我满心感动地看着刚刚被手铐铐在身后的双手，随后将手连同手铐一同举到面前，喀啦喀啦地开始咬碎手上的手铐。

    「这样啊……人家又搞砸了……」

    杏子看着我成功脱逃，自言自语地吐出一声呢喃。

    「杏子……你为什么要做这种事？」

    「人家不能说。要是我说了，人家在你心里的形象一定会完全破灭的。」

    「…………」

    此时我应该有很多话要跟我这个青梅竹马说。然而，看到她脸上的表情，涌入口中的言词就像溶冰一般全都化掉了。

    「其实……人家也不知道自己在干什么。不过有种感觉――就算是用错误的手段，只要不轻言放弃地持续挣扎，总有方法可以突破现在这个困境的。」

    「……」

    「唉……像现在这样要做却只做了一半的情况最糟糕了……你现在看到人家一定吓死了吧。」

    「……我说，杏子……」

    我想破了头之后仅只吐出无关痛痒的言词，不伤人也不能构成安慰。

    「如果你有什么烦恼，我希望你可以跟我说。我一定会帮你的。」

    「…………」

    杏子愣了一下，瞪大了眼睛看着我，但接着随即目光低垂地别过头。

    「对不起……我什么都不能跟你说……」

    她道了歉，随后抓起地板上的制服，带着那一身煽情的装扮跑走。

    她这样的反应到底是怎么回事？

    想想，我跟杏子相处了这么久，过去好像从来没有被她这么坚毅地拒绝过。

    忽然一声落雷发出的轰然巨响，让我反射性地朝窗外望去，看到窗外如子弹般大的雨滴正以滂沱的气势洒下。

    看来今天晚上会有一场豪雨。

    ――七月六日，三枝祭前夕，我怀抱着一股难以抹去的违和感，度过了一个辗转难眠的夜晚。

第二卷 第五话 祭典之夜

    七月七日，星期六――

    大家引颈期盼的三枝祭终于来临。

    不知道是不是受到前晚一场大雨的影响，今天的气温只有二十一度。连日的酷暑忽然消失，身上穿着这几天一贯的T恤加牛仔裤还会觉得有点冷。

    「这位哥哥，我要玩一次！」

    「谢谢喔！」

    我收下两枚百圆硬币，对着眼前的女孩递出用纸和『W』字型挂钩组合成的钓钩。

    也许是气温降低的影响吧，今年三枝祭盛况更胜以往，而阳平的钓水球摊位前也聚集了超乎预期的游玩群众。

    我们的顾客群以亲子档跟小学生为主，而且很意外的，跟我们年纪相近的高中女生也相当多。

    然而――

    乍看之下一切都充满希望，但结果却与我们当初的预期完全背其道而驰……

    「呜嘎啊啊！？没有一个女生穿裙子来是怎样啦！？」

    就在摊位前的人潮暂时中断的时候，一旁的阳平因内心不满累积到了顶点而忍不住抱怨。

    「G，毕竟温度一下子比昨天低了八度嘛，穿迷你裙出门的女生大概也因此一下子少了很多吧？」

    「呜……为什么昨天还热得会死人，今天就一下子变得这么凉快呀啊啊啊！」

    「你问我也没用呀……」

    「那些女生也是！不过就是天气一下子低个几度，怎么大家就全都改穿裤子出门了啦！你们女生的尊严到底都跑到哪里去了啦！」

    「……什么女生的尊严啦。」

    面对阳平逻辑如此混乱的发言，我尽管无法帮腔，但也不是不能理解他的心情。

    毕竟他可是特地为了欣赏女生的裙底风光，大费周章地准备了一番，结果却因为天气这种不确定因素而致使他的目的受阻，阳平会这么生气也是可以想像的事。

    「千春……我现在超生气的！」

    「你又怎么了啦？」

    「我要诅咒那些不会看场合，擅自调高教室空调温度的女生！她们全部都去死好了！」

    「…………」

    神呐，请祢原谅这个迷途羔羊吧……

    阳平现在大概处在胸中的怒火无处宣泄的极限状态，内心一片混乱。

    然而，此时对话又朝着更诡异的方向发展。

    「真是够了！为什么那些女生可以完全无视于男生们的反感，擅自调高空调的温度呢！」

    「谁知道啦！不就是男生女生对于温度的感受不一样吗？」

    「而且，那些女生还特别注重打扮，全都穿着质料轻薄的衣服呢。我是不会说要她们别穿得太清凉啦，但至少披个围巾毛毯当作防寒的基本措施吧？」

    「我说你呀……你想表达的意思我不是不能理解啦……」

    ――但这是跟现在这个状况完全无关的话题吧？

    「她们把空调温度调高，是要男生全身赤裸地上课吗！不可能吧！」

    「这个话题你要持续到什么时候啊！」

    「……对喔，抱歉，我一个不小心气疯了。」

    「嗯，算了啦。」

    「千春，我出去走一走，冷静一下……我去看看，买个什么饮料回来，顾摊的工作先交给你了。」

    「……是没关系啦，不过这样好吗？搞不好在我顾摊的时候，就有女生穿着迷你裙来了喔？」

    阳平双手K腰发出了豪爽的笑声。

    「哇哈哈！没关系啦！千春，你身边几个美少女你看都不看一眼，还陪我来顾摊，这已经让我觉得非常高兴了。」

    「……」

    「所以……就算你一个人独占哪个美少女在摊位前的裙底风光，我也不会恨你的。」

    「阳平……！」

    听到阳平的说法，我忍不住发出一声感叹。

    这家伙的神智果然还是正常的，而且跟他在一起就有一种莫名的安心感。虽然我真的只是因为没有其他活动，所以才陪他一起顾摊的。不过面对现在这样的气氛，这种话我是打死也不能说出口了。

    ×××

    就在阳平把顾摊的工作交给我之后――

    「啊！哥！人家终于找到你了！」

    一声熟悉的声音让我抬头，随即看到我那个穿着浴衣、眼睛眯成〉〈状的妹妹。

    「喔、喔，原来是爱美呀……」

    明明是听到自己妹妹的叫唤声，回话时的语气却忽然变得僵硬，察觉到这点后，我的心情顿时沉了下来。

    「咦，没想到哥哥竟然在这里摆钓水球摊位呀。」

    「我先说……我只是帮朋友顾摊而已喔。」

    「爱美知道啦。嘿嘿，不过人家要跟哥你的朋友说声抱歉啦！人家依约带了朋友来了喔&#9834;」

    「咦？」

    不会吧？不、不可能的……

    「……真是够了，拜托你要开玩笑也要有个限度，你怎么可能在这么短的时间内交到朋友――」

    话没说完，我便发现爱美身后躲着一个女生。

    这个女生……好像是外国人呀？

    她穿着一身粉红色的可爱浴衣，加上一头发质看来相当轻盈柔软的金色直长发，相当引人注目。从身高来看，很难想像她跟爱美年纪相仿――那身高甚至要说她是小学生大概也不会有人怀疑吧。

    然而，也许是因为她身上成熟稳重的气质使然，这个小女生即使跟爱美站在一起也没有任何异样感。

    「那个……所以，这边这个女生就是……」

    「咦――哥！你该不会没有发现吧！」

    「嗯？发现什么？」

    「你跟这个女生很熟耶？」

    「你说什么傻话啊。我认得的金发女生……怎么说也只有爱丽丝一个人而已啊。」

    「…………」

    当我说完，就看到爱美带着一副计谋得逞的反应，脑中忽然闪过了一个可能――

    「你该不会……是爱丽丝吧？」

    一头闪亮亮的金发加上晶莹剔透的红色眼眸……这么说起来，这些特征确实是很眼熟。

    不过……正常情况下，没有人会在她做出这身打扮的时候发现她是谁吧？

    她没披着平时总会套在身上的斗蓬，双马尾也放下来变成一头直长发。

    这个美丽的金发女孩目光低垂，一脸羞怯地点点头。

    「……哼，臭魔物使者，你想笑就笑吧。」

    她微微上扬的嘴角带着自嘲的意味。

    「……这是怎么回事？」

    「你大概没想到……本小姐这个高贵的龙族后裔，竟然得穿着这种……下等人类小女孩的装扮吧。」

    她带着顿悟的眼神望向远方，

    看来她似乎不太喜欢自己现在的打扮，但在我看来是相当合适，也相当可爱。

    「我是不知道怎么回事……不过如果你讨厌这身装扮，那不要穿就好啦？」

    「本、本小姐才不是喜欢穿成这样的呢……！」

    听到我说的话，她别开目光忸忸怩怩地应了一声之后噤口。

    ……该不会她这身打扮背后有什么不可告人的原因吧？

    「这个部分就让人家来说吧？」

    爱美扬起嘴角，展露出小恶魔般的微笑说。

    「……哇！」

    爱丽丝听了，忽然显露出一副慌张的反应。

    「人、人类！你不是说不会把这件事告诉别人的吗！」

    「爱丽丝，你知道吗？」

    此时爱美脸上的表情与其说是小恶魔，不如说是真正的恶魔。

    「人类呀，是会背叛同伴的一种生物喔，所以，你可不要太相信人类才好。」

    「你、你这家伙――！」

    「哈哈……」

    看来我家妹妹已经完全是为所欲为的状态了……

    这个不要命的家伙不只招惹僵美，就连爱丽丝都不放过……

    ――于是，我就在爱美的解释之下，得知了爱丽丝穿成这副模样来到这里的原因。

    ×××

    「――如此这般，都是因为爱丽丝长得太可爱了，所以人家一时兴起就把她拐过来了，嘿嘿！」

    「唉……为什么你这家伙总是这么……」

    一口气听完爱美的解释，才知道因为这家伙提出约会的要求被我这个哥哥拒绝，为了平复难过的心灵而走进了情趣用品专卖店（虽然这中间有很多可以质疑的地方，不过要是一一追究那可就没完没了了，所以只好割爱）。

    结果她在路上发现一个女孩子，站在祭典摊位前带着渴望的眼神望着鸡蛋糕，而这个一直表现得一副想要隐瞒什么的女孩，就是爱丽丝。

    对于长期在魔界生活的爱丽丝来说，人界路边摊贩卖的食物似乎相当有吸引力。

    然而，她身上没有人界通行的货币，所以只能站在摊位前干瞪眼。

    就在这时候爱美翩然现身，她以请爱丽丝吃摊贩食物作为交换条件，要爱丽丝当她的朋友陪她逛祭典会场。

    ……然后，结果就是现在看到的这个样子。

    「原来如此，换句话说，你是用食物收买人家当你的朋友呀？」

    「哥！你不要把话说得这么难听好吗！爱美跟爱丽丝现在已经变成好朋友&#9834;对吧，爱丽丝？」

    「（……哼。）」

    她看了爱美一眼，随后默默地别过头。

    看来她对爱美刚刚违背承诺的事怀恨在心。

    「……呜～」

    爱美得不到爱丽丝的首肯，不悦地鼓起了脸颊走到爱丽丝身边，把头凑过去不知道小小声对她说了什么。

    「（……喂！爱丽丝！你要照我们刚刚说好的方式回话呀！你这样爱美很困扰耶！）」

    「（呵……）」

    「（你在笑什么？）」

    「（笑死人了，你该不会觉得凭这种程度的小手段，就可以收买本小姐吧？我们孤傲的龙族绝不会因为任何怀柔手段而成为人类的下仆，就凭你一个小鬼头也想收买――）」

    「（好啦好啦，人家知道了啦，这个给你就是了。）」

    爱美边说边伸手捞着她的包包，从中取出一整颗用透明包装纸包得非常漂亮的焦糖苹果。

    「（呜呜！这个闪耀着金色光彩的供品是――！？）」

    「（……虽说这本来是人家打算留到后面再吃的就是了……）」

    「我说，你们窃窃私语到底在说什么东西呀？」

    「……哼，本小姐必须承认，我跟这边这个人类共度了悠久的时光，是百年挚交。」

    「你一定收买了人家对吧！爱美！」

    这么简短的交谈时间到底发生了什么事！？

    ……说起来，看到爱丽丝现在已经开始拆下刚接过来的焦糖苹果包装纸开心地享用，大概也可以想像到这中间到底发生了什么事。

    「哥，这样你可以接受了吧！爱美跟爱丽丝已经是好朋友了喔&#9834;」

    「不不不，你在说什么呀……我怎么可能接受嘛！」

    「人家没有作弊啦！」

    「这怎么想都是作弊吧……」

    我叹了一口气。

    「我说你……如果要找收买的对象，不用特地找爱丽丝，直接拜托僵美不是比较快吗？」

    「哥，你不是认真这么说的吧？」

    「……就我来说，如果你们可以和平相处，在各方面而言都是再好不过的事了。」

    「不要！人家才不要一整天跟那个女僵尸混在一起呢！绝对不要！那可是会感染僵尸病毒的！会引起生化危机耶！」

    「…………」

    唉，还好僵美现在不在。这么难听的话可不能在她面前说呀。

    「……呵呵，你们正在谈论的内容听起来好像很有趣呢，我可以参与吗？」

    忽然间，耳边传来一道冰冷的说话声。

    「僵美！？」

    说人人到……我朝着声音源头望去，看到此时僵美身后仿佛正升起『轰轰轰』的状声字，默默地释放着一股强大的高气压。

    该说她来得不是时候吗？为什么我身边的女生……都是这样神出鬼没的呀？

    「你……不是没有要参加祭典吗？」

    「……我改变计划了。因为今天人界的天气非常幸运地适合活动。」

    「……原来如此。」

    厚厚的云层，寒冷的天气；对某钓水球摊贩来说最恶劣的温度，对食尸鬼而言却似乎是相当舒适的活动环境。

    「不过真让人感到意外呀。」

    僵美带着冰冷的声音开口，让当下的气氛瞬间变得相当紧张。

    「没想到连红龙都参加了这个祭典呢。」

    「嗯？」

    「你打扮成这样……看来是相当着迷于人界的活动嘛。」

    她此时说话的语气夹带着调侃的意味，眼神中更明显流露出了敌意。

    ……对哦，她跟爱丽丝虽然暂时休战，但之前两人也曾经为了争夺跟我之间的契约而交过手。

    从这个角度来看，确实不难理解僵美会对眼前这个红龙女孩保持警戒的原因。

    听到僵美的指谪，灵丽丝随即把手中的焦糖苹果藏到了身后。

    「呵、呵呵，本小姐听不懂你在说什么东西……」

    爱丽丝额头冒着冷汗，想要蒙混过去的意图相当明显。

    不过她现在吃得嘴边黏答答的，这副样子不仅达不到目的，甚至看起来还满悲惨的。

    ……毕竟焦糖苹果吃起来不是那么方便，这也是没办法的事。

    「话说，千春……你之前约我的事，现在还算数吗？」

    「嗯？你怎么忽然提到这个？」

    「坦白说，我很早以前就对人界的『祭典』究竟是什么模样非常感兴趣――所以，之前你邀我一起参加的时候，我其实是很开心的。」

    「……是吗？」

    「是的，所以我们现在就去逛会场里的摊贩吧。请你带我好好熟悉一下这个城镇。」

    说完，僵美又小小声补上一句：「……继续待在这里太危险了。」

    看来她是在担心我的安危呢。

    「嗯，既然你这么说……」

    「等一下啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    就在我被僵美拉着、正要跟着她一起转身的同时，身边传来爱美震耳欲聋的尖叫声。

    「等一下啊啊啊啊！！这是怎么回事！？为什么会变成这样！？明明就是爱美先来的！！为什么僵美可以一来就把哥哥抢走去约会呢！？这太奇怪了吧！！」

    「啊、嗯，对不起……是我不好……拜托你不要在大家面前拿出菜刀……」

    毕竟最糟糕的情况是可能会有人报警。

    「那哥你回答人家！你到底要跟谁一起去逛祭典！」

    「我这么问好了，我们没有大家一起逛的选项吗？」

    「人家才不要！」

    「我死也不要！」

    「…………」

    爱美跟僵美……两人颇有默契地同时大喊了一声同样的话，让旁人看了都不知道该说她们之间的感情到底是好还是不好了。

    好了，这下我该怎么办呢？

    就我个人而言，我是没有跟爱美一起逛的意思，所以要选一定是跟僵美一起。然而，事情似乎没办法这么简单了结。

    要是我现在选了僵美，之后好像会变得相当麻烦――不对，我可以很笃定地说，之后一定会非常麻烦。

    除此之外，如果让爱丽丝跟爱美两个人独处，我也会觉得忐忑不安。毕竟就某方面而言，这两人可以说是我身边最缺乏常识的前两名；若是考量到可能给周遭的人带来的麻烦，由我来看着她们还是比较好的作法。

    ……如此这般，到底该选哪边让我觉得非常困扰，完全无法抉择。

    「我知道了，那我们这么办好了！」

    此时，帮（？）我开口打破这个局面的人竟是爱美。

    「我们来比比看谁能钓到更多水球，蠃的人就可以把哥哥带走！」

    「……咦？」

    「这很公平吧？」

    「等一下，我说你……说什么赢的人可以把我带走，这么乱来的条件僵美怎么可能答应……」

    「我知道了，我就接受这个挑战吧。」

    「咦咦咦！」

    「千春，你为什么惊讶成这样？」

    「僵美！你接受这么莫名其妙的挑战这样好吗！」

    「没关系，这次我得承认，千春妹妹的提议非常合理。」

    「我可以问你具体来说到底哪里合理吗……」

    「因为优柔寡断的千春不可能做出确切的选择的。」

    「对对对，要等没用的哥哥做出决定天都要黑了，」

    「…………原来是这样啊。」

    虽然她们谈论的是我的事，但我听了也大表赞同――原来如此，我了解了。你们平常都是这么看我的呀。

    「好，那我们就以『预备』、『开始』为口令进行比赛！」

    「好的。」

    「时间限制为五分钟，五分钟内如果有人手上的纸绳断了，就不能再继续钓水球了――这样的规则如何？」

    「我大概了解了……不过如果开始的口令是由你来喊，这不太公平，所以――千春，喊口令的工作可以麻烦你吗？」

    「……是没关系啦。」

    「…………」

    「…………」

    在我回话的瞬间，两个女生的眼神也同时化成了驰骋沙场的女战士。

    她们手中抓紧了钓绳，看似已经在思索要以哪个水球作为第一个猎捕的目标。

    ――话说，这两个人没有付钱，倒是兴致勃勃地准备开始游戏了嘛……看来费用只好由我帮她们垫了。

    「预备……开始。」随后，在我佣懒的一声口令之下，两人之间的战火也即刻引燃。

    「驯魔师……本小姐可以问你一个问题吗？」

    「喔，什么问题？」

    「本小姐从刚刚就一直觉得很在意……那个，水球这种玩具到底是什么样的东西呀？」

    「那个……魔界该不会没有水球吧？」

    「……不知道，至少在本小姐的聚落没有听说过……」

    「魔界有水球喔。」

    在爱丽丝话没说完前便抢着回答的人，是正以俐落的手腕不断钓起水球的僵美。

    「不过……说有也是看地方吧。毕竟魔界也是很大的，各地文化的差异就跟人界一样，每个地方不同。魔界的都市生活大概跟人界没什么两样，不过在乡下地方，也有一些魔族过着较为原始的生活喔。」

    「……原来如此。」

    「附带一提，我住的城镇就有钓水球这种游戏，小时候很常玩呢。」

    僵美一边以流利的口吻解释，同时还钓起了今天第四颗水球。其熟练的技巧中看不出丝毫多余的动作，那绝非一朝一夕可以练得会的。

    原来如此，看来魔界确实也存在着钓水球这种活动。

    「呜……」

    另一方面，爱美晚了一些才钓起第三颗水球，面对在意外之处展现出超凡实力的僵美，爱美陷入了苦战。

    「没办法了，如果可以的话，人家实在不想使出这招……不过，说什么也不能让哥哥被僵尸夺走嘛……」

    「呵呵，你还是认输吧。你以为你可以在剩下的时间内赶上现在的水球数量差距吗？」

    「这个嘛……不试试看怎么知道！人家可是不到最后关头不会放弃的！嘿！」

    「唔！不会吧！这个技巧是……！」

    爱美忽然使出的高超技术，吓得僵美一脸惊讶。

    ……话说，这两人还玩得真是起劲呀。

    「这怎么可能！竟然可以同时钓起两颗水球……纸绳不可能同时负荷两颗装了水的气球呀……！」

    「呵呵，※蛋蛋就是要成双成对才有价值呀！G，幼稚的僵尸小鬼是不会懂的啦！」（译注：原文中使用的『玉』在日文中泛指球状物，在此有双关语的指涉。）

    喂喂喂……

    「呜！竟然还吐出这种女生不应该挂在嘴上的发言。」

    「来吧，现在才是一决高下的时候！人家从五岁开始玩哥哥的蛋蛋，这个经历可不是白累积的&#9834;」

    「……你这种说话方式会引起很大的误会耶？」

    她大概是想说她『从五岁起就跟我一起玩球类游戏』。

    「呵呵，看来我也不能留一手了。千春的妹妹，你真的有本事跟使出全力的我一较高下吗？」

    「……嗯？等一下，这是什么意思？」

    「毕竟我说什么也不能随随便便就让我的主人羊入虎口呀！」

    「这、这招该不会是――！」

    我深深觉得其后僵美跟爱美不相上下的钓水球竞技，绝对足以流传后世。

    若要说我为什么可以这么笃定，那是因为――没错，就在两人超乎寻常的热斗之中，阳平所期待的场面在此时此刻出现了！

    要说我一点都没有期待是骗人的――现在在我眼前的就是一片令人赏心悦目的景象，两名美少女完全没有防备的模样！

    喂喂喂，这不是真的吧？

    之前无论任何时候都怀抱着异常戒心，连小裤裤的一根丝线都绝不会轻易外露的僵美……现在似乎是将全身上下的注意力都集中在眼前的比赛上，平时的那种戒心如今荡然无存。

    ――是水蓝色的。

    就我个人而言，如果听到水蓝色的小裤裤，大概会想到蓝白相间的横条纹小裤裤――当然，个性又硬又不知变通的僵美，绝不可能为了想让自己看起来比较萌而穿上这种典型的小裤裤。

    不过对我来说，比起条纹小裤裤，现在僵美身上穿的这件还更有魅力！

    她穿的蓝色小裤裤顶端还镶着传统的白色蕾丝，这可是充满了古典而优雅，令人难以抗拒的诱惑呀！

    如果要拿什么东西来比喻僵美现在身上穿的这件小裤裤……对了，就是沙漠中的绿洲！

    僵美原本就是个不可多得的美少女，那一条清纯而不忘基本价值的小裤裤，夹带着一种仿佛能抚慰压力缠身的现代人的魔力。

    接着我望向爱美。

    我这个妹妹，她平时对于情色领域中任何蛛丝马迹的高度敏锐神经，就连麻药搜查犬都会吓得退避三舍，但她这时候仿佛也是把注意力集中在跟僵美之间的比赛，完全没有察觉到我的眼神。

    坦白说，要是我用比较乱来的说法，要爱美让我看她的小裤裤，我大概是可以想怎么看就怎么看，因此至今没有特别对她的裙底风光有任何遐想……不过今天不一样！

    该怎么说呢……大概就是在对方没有发现的情况下偷看，这样的模式会让人特别有快感吧？

    这么说起来，之前杏子也曾经把我拉到女生厕所撩起裙摆将小裤裤秀给我看，但我却一点感觉也没有。若是从这个角度解释，其实也就不难理解了。

    我真是太感谢你了，爱美。多亏了你……让我对于情色心理学又有更深入的体会！

    此时的我，深感悖德心理才是情色领域中最好的香辛料！

    ――是黑色的。

    看到时当下的感想是，爱美果然是穿这种形式的小裤裤呀。

    我想，我这个妹妹大概……不对，应该说是『绝对』不适合僵美那种清纯型的小裤裤。不过以她这种形象，其实也可以反过来穿清纯型的内衣，借此制造反差萌点，不过这样的风险太高……这么一想，我又不禁觉得选择穿黑色确实是聪明的判断。

    如果要用什么话来比喻爱美的小裤裤的话……对了，是大宇宙黑洞！

    她的小裤裤就是有这种让人明知前方无路可行，却仍想要一窥究竟的强烈吸引力――若是一不小心被吸进去，结果就是社会人格的死刑了！

    这般在危险边缘释放出来的致命吸引力，可不容许其他典型的小裤裤望其项背……我到底在说什么呀，好想死呀……

    也许是这个愿望成真，一个不明飞行物猛然朝我的正面飞了过来。

    「呜哇！」

    我忍不住叫了一声闪过，看到滚落在地上的不明飞行物竟是弹珠汽水。

    「千春……这到底是怎么回事……」

    ……这个时机也未免太不凑巧。我抬起头，看到宛如凶神恶煞的阳平，带着仿佛见到杀父仇人的愤怒眼神瞪着我。

    「阳平……你回来啦？」

    我小心翼翼地挑选了这个时候能说的话，却看到阳平随即深深地吸了一口气――

    「僵美同学！还有千春的妹妹！你们小心！这个色鳖河童正在偷窥你们的小裤裤啊！」

    这家伙……想都不想就把自己的朋友给卖了！

    他永远都是这么一副翻脸跟翻书一样快的个性。

    「什么！」「咦！」

    比赛进入白热化之中时忽然听到阳平的警告，僵美跟爱美一时之间连下颚都忘记收拢，完全没反应过来。随后马上惊觉自己处在完全没有防备的姿势，红着脸赶紧用手压住自己的裙摆。

    「千春……你这个人实在是……」

    「好过分喔，哥哥……只要你说一声……人家连小裤裤里面的花园都可以给你看的……」

    「阳平！你这个家伙！你不是自己说就算我一个人独占摊位前女生的小裤裤，也不会生气的吗！」

    「住口！你这个性犯罪者！明明就是你先违背誓言的！你不只约了僵美同学跟你妹妹！还带了新来的金发幼女作为你的后宫！」

    「呜呜――这、这是……你搞错了啦……」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    还没听到我的解释，我的挚友随即扬起一声大哭――

    「你这家伙被弹珠呛死好了啦！」

    阳平丢下这句话之后便转身全速跑走。

    他转身时另一只手碰到我，手上还握着另一瓶弹珠汽水。

    阳平他……该不会是特地跑去为我买饮料的吧？

    一想到这点，明明我没有做错事，却忽然对他产生一股歉疚感。

    「好了，这到底是怎么回事……就请你好好解释一下吧，你这个……变态大魔王！」

    「…………」

    我撤回前言――仔细想想，我确实做错事了。

    纵观古今中外，作恶之人是绝对不会有好下场的。

    其后，我被狠狠地教训一顿，深深明白这个世上不会事事都如意的。

    ×××

    随后，我们便几个人一起逛了三枝祭祭典会场，享受祭典的气息。

    关于刚刚那件事，我割地赔款地以「今天一天我请客，大家想吃什么就吃什么吧。」这句话成功得到假释。

    ――咦？这样就可以了吗？

    也许有人会想这么问，不过我想重点应该摆在『假释』这边――接下来我应该好一阵子都会被她们拿这件事作为要胁，继续在我身上强取豪夺吧。

    我们首先来到这个祭典的主要活动――挂许愿条的地点。

    许多情侣、亲子，还有学生模样的三五成群好友在神社前大排长龙，光是要取许愿纸条的行列，就要排队排上三十分钟。

    在我们从看似是来打工的年轻巫女手中接过许愿纸条之后，大家便即刻将纸条挂到竹树的树枝上。

    至于我们写了什么，接着就让我来一一介绍……

    希望我的主人可以成为一流的驯魔师。僵美

    呜呜呜，我该说真不愧是僵美许的愿望吗？其实我觉得都来到了这么轻松热闹的祭典，应该可以不用写这么严肃的愿望吧……但僵美写的愿望充分展现出她那一贯的模范生性格。

    让本小姐赶快长高，这是命令。爱丽丝

    为什么是命令！？

    我说你呀，许愿是不是该有点礼貌呀……？

    倒是让人意外地，原来爱丽丝很在意自己的身高呀……

    跟哥哥灵肉合一了。爱美

    为什么是过去式！？

    ……这家伙这么写，该不会因为今天是牛郎织女亲热的日子，因而萌生对抗意识吧？

    话说回来，最好是可以这样捏造事实啦！

    希望全世界的现实充都可以不得好死！Y

    随后，我偶然看到一张许愿纸条上这么写着。虽然这张纸条使用了无法辨识书写者名字的罗马拼音字首，不过……这一定是阳平（Youhei）写的吧！

    然后，回到我的许愿纸条――

    希望大家可以面带笑容地度过每一天。千春

    以我这个人来说，这样的愿望是不是有点太纯真？

    其实原本想写得更庸俗、更具体一点的，不过总觉得在这么正式的场合下好像不太合适。

    毕竟僵美她们的眼神很可怕，让我觉得还是把愿望内容写得不痛不痒一点比较好。

    如此这般，挂完许愿纸条、逛完了摊贩，我们来到河边，准备迎接三枝祭最后的祭典活动――烟火。

    其实要是有带野餐用的塑胶布就好了，不过我们也不会随身带着这么方便的东西，因而随便在石阶上找了个地方坐。

    尽管距离烟火施放时间还有一个小时，但现在河边已经挤满了人。

    「怎么了吗，千春？你从刚刚开始就好像一副心不在焉的样子呢？」

    当我一脸茫然地抬头仰望没有半颗星星的都会夜空，坐在我身边的僵美便露出了疑惑的眼神小小声问了一句。

    「……我只是有一点疲惫罢了。」

    我没有撒谎。事实上，今天在祭典会场逛了一整天也真的累了，但这只是其中一部分原因。

    ……不对，真正的问题，是其实我一直放不下心。

    从昨天晚上到现在，完全无法和杏子取得联络。

    也许她会一如往常地来逛祭典吧？

    我在心里怀抱着这般期待，但结果似乎不是如此。

    &#65279;在我陪着僵美她们一起逛摊位的时候一直都有留意，不过还是没在人潮中找到她。

    这不是多大的城镇，而我们也逛了一整天；如果杏子有出来逛，我们一定会碰头的。

    但如果没有，那么她现在人在哪里，又正在做什么呢？

    我的脑中不由得浮现出杏子独自一个人暗自哭泣的模样，内心的焦虑难以言喻。

    「你没有说真话对吧。」

    「……嗯？」

    「从你这个人的性格来看，你大概……是在想那个没有参加祭典的拿非利人的事吧？」

    「…………」

    「我猜中了是吗？毕竟现在这群人之中，那个拿非利人不在……的确是很奇怪的事。」

    「也许是吧……不过你为什么会知道我在想什么呢？」

    「你不要太小看我们。你该不会以为我们都没有发现吧？」

    「……什么意思？」

    坐在一旁的爱美跟爱丽丝彼此对望了一眼，相互投以一个苦笑。

    「哥你今天一整天都在东张西望呢&#9834;」

    「――本来你这家伙就不可能在本小姐面前隐瞒什么事的嘛。」

    怎么会这样？我这个人的性格是这么容易被别人看穿的吗？看来我今天一整天都在寻找杏子的事，她们几个全知道了。

    「不如我们现在就把那个拿非利人找过来吧？」

    「……其实，她的电话我从昨晚开始就一直打不通了。」

    「那么直接去她家找她就好啦？距离烟火施放时间还有半个多小时，现在去应该还来得及吧？」

    「原来如此！还有这个方法呀！」

    ――电话打不通，直接去杏子她家找她就好了嘛！

    在过于依赖手机的社会，这个最简单直接的办法实在很容易被忽略掉。

    「话说，真是满稀奇的。」

    「什么事？」

    「就是你们大家全都可以猜到我正在想什么这件事呀――你们其实也不是一整天都把注意力放在我的身上吧？」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「……喂，你们都不说话是怎样？」

    「你这个人实在是……」

    僵美打从心底对我感到无可救药似地叹了一口气。

    「你快点去啦。不然待会儿那个拿非利人跟我们抱怨说我们排挤她，那也很麻烦呢。」

    「……我知道了，谢谢你们。」

    我道了谢之后，随即跑步离开落日后的河岸。

    ――对呀，可不是吗？大家都来了，可是杏子不在……这种好像她被大家排挤在外的情况实在太不自然了。

    如果她也跟我们一起来参加祭典的话，应该不难找到让我们两个人单独谈话的机会。

    这么一来，我就可以问她昨天晚上到底是怎么回事。于是，一切问题应该都可以迎刃而解……这时候我依然天真地这么想着。

第二卷 第六话 被囚的女孩

    全力奔跑之下，花不到五分钟，杏子住的公寓就出现在我的视线之中。

    ――这也太奇怪了。我记得我跟僵美她们原先待的地方应该距离这里两、三公里远……这个手表坏了吗？

    如果哪天我丢掉了作为驯魔师的工作，也许可以改行去当短跑选手也不一定。

    就在我心里这么想的时候，手机收到杏子传来的邮件。上面写着：

    如果你希望她活命，就一个人到指定的地方来。

    我原以为这是什么广告邮件，毕竟这个内容太无厘头了，杏子不可能传这样的邮件给我。

    然而，当我看到邮件内的附加档案时，我的意识便瞬间跌入了绝望的深渊。

    「……这是怎么回事……」

    手机显示荧幕中，秀出了杏子头部流血而晕厥过去的模样。她被以极粗的绳索牢牢捆绑在树干上，完全不可能挣脱。

    「……呜！」

    ――是谁干了这么过分的事！

    我忍不住握紧拳头。过度用力的指尖甚至要在手心上刺出血来，让我借此拼命地压抑心里几乎要失控的怒气。

    ――我得冷静！现在生气解决不了事情！

    而且比起生气，我得尽快思考解救杏子的方法才行。

    说到底，传这封手机邮件来的人的目的到底是什么？

    从对方挟持杏子作为人质借此与我接触这点来看，这人应该跟驯魔师有关，不过……到底是谁，又怀着什么样的目的而这么做？

    关于这点，我想到一个可能……就是那群使役魔物胡作非为的邪恶组织――『黑之背信者』。

    以他们日前的所作所为来看，他们确实很可能就是这次事件的主谋。

    我看了照片中的背景，大概分辨出了杏子现在所在的地点。那是一座可以眺望整个三枝市的高台，是观赏烟火的绝佳景点，也是之前作梦梦到的地方。

    ――好了，我该怎么办呢……

    现在我有两个选择――

    其一、依照犯人的要求，一个人前往指定的地点；其二、折回河岸边，寻求僵美她们的协助。

    如果考量到我自身的安全性，那么毫无疑问地应该选择后者。

    不过……这么做真的好吗？

    如果因为我无视于犯人的要求而致使对方加害杏子，那结果恐怕没有人可以承受。

    我只需要在情况危急的时刻召唤僵美即可。

    如果需要帮忙，等真的遇到危险的时候再叫大家来也不迟。现在应该先以杏子的安全为第一优先考量。

    我将我现在该采行的做法细想了一遍。

    ――不用担心。虽说这一去并非绝对安全，但既然犯人希望跟我碰面，他应该不会轻易危害到杏子的生命安全才对。

    现在我很感谢我有一副超乎常人的运动能力，同时觉得自己此时的步伐一定可以比跑过来的时候更快。

    我握紧拳头，全速朝着杏子被囚的高台处狂奔。

    ×××

    对方的指定地点必须穿过杳无人烟的山路。即便是当地人，大概也鲜少有人知道有这么一个地方存在。若要说有什么人会来这里，大概就是些上了年纪的老人在吃早餐前会来散步而已了。

    「……太好了，你没事呀。」

    「小春……你为什么会跑来这里……！」

    杏子看到我，惊讶地瞪大了眼睛，但看到眼前的『那东西』之后，随即流露出恐惧的眼神开始发抖。

    「真开心&#9825;你真的听话一个人来了呢。」

    「用杏子的手机傅邮件给我的人，就是你吗……」

    「你猜对了，我的名字叫做诺艾儿・诺丝・诺姆。你可以亲密一点叫我『诺诺』。」

    「…………」

    真意外，上次交手的驯魔师看来比我大上五、六岁，但这次这个看起来甚至年纪比我还小――而且还是个女生。

    这个女生的五官有如西洋的陶瓷娃娃，加上一头鲜亮红色的纵向卷发令人印象深刻――单就外貌而言，可说是个无可挑剔的美少女，不过……

    不知道为什么，这个女生给我一种有点『恶心』的感觉。

    她仿佛缺少了正常人该有的某种特质，让人看到她会有种莫名的不安。

    「抱歉，我没有时间陪你瞎耗，也没想要用你说的昵称称呼你――很抱歉，我接下来的行程都排得满满的了。」

    万一需要跟这个女生交手，我就要马上召唤僵美，速战速决。

    「――把杏子还给我吧。」

    听到我不假辞色这么说，诺艾儿随即发出了造作而引人不快的笑声。

    「啊哈&#9834;你这么说真是有趣，要我还给你呀，可是……她已经是我的东西了呢。」

    这句话背后另有一层意涵。

    「…………」

    尽管那句话让我非常在意，但现在应该有其他更重要的事要做。

    我一边观察着诺艾儿的一举一动，一边走向杏子身边。

    「嗯？」

    我原本以为诺艾儿会召唤魔物阻止我，但令人意外地，此时她却几乎没有任何动静，除了――

    「绝命惩罚。」

    她将手上的戒指贴到嘴边，冷冷地吐出了这么一句话。

    「呜……啊啊！」

    我原本还猜想诺艾儿到底在说什么，不过杏子的身体随后就马上开始痉挛，显露出一副痛苦的模样。

    「喂！你没事吧！」

    忽然间，不知从何处冒出来的黑色粒子将杏子团团围住。

    我脱下上衣拼命地挥着，想借此将这些黑色粒子赶跑，但这些东西却不断地从四周涌出，而且完全没有停止的迹象。

    「呜……！」

    我慌张地赶紧伸手轻抚着杏子的背部，但丝毫不见她有好转的迹象。

    「……呜呜……呜啊！」

    「我不是说过了吗？她已经是我的了。如果你希望她活命，最好还是不要再靠近她比较好，不然人家可能会一个不小心杀了她喔&#9825;」

    在诺艾儿得意的说话声中，我在她中指上看到一只熟悉的黑色戒指。

    那个戒指……我在之前与『黑之背信者』的驯魔师交手时看过。那是能够无视于魔物本身的意志，强行奴役魔物的戒指――『强制契约戒指』。

    而且仔细一看，杏子身上绑的绳子，跟之前爱丽丝被掳走时身上捆绑的绳子一样。

    若要说驯魔师之中哪一群人拥有着非法道具……这家伙也是『黑之背T者』的人吗？

    「……不会吧！」

    此时，我的脑中闪过了最糟糕的预感，同时胆战心惊地往杏子的手指望去――她戴着跟诺艾儿手上一样的黑色戒指。

    「你该不会……强迫杏子跟你交换了契约……」

    「嘻嘻&#9834;这下你知道了吧？经由强制契约戒指，人家可是拥有契约魔物的生杀大权喔……你能想像如果我再这么继续在她身上施加痛苦，她会怎样吗？」

    「…………」

    诺艾儿大概没有撒谎。

    就算强制契约戒指没有夺取契约魔物性命的能力，但光是看到杏子刚刚痛苦的反应，就知道这已经是具有足够威胁力的道具了。

    「小春……对不起。」

    就在我正因为眼前这般超乎想像的场面感到震惊的同时，杏子露出了一张令人难以形容的表情，小小声吐出了歉意。

    「别担心，你不需要道歉。」

    「……不对，这是……这是人家的报应。」

    「……报应？」

    我重复了一次她口中的词汇，接着便看到她红着眼睛接着说：

    「人家……因为爸爸的安排……必须要去跟新的契约对象见面。可是，因为人家说什么都不想跟你以外的人订契约……为了让爸爸打消这个念头，所以打算从那个食尸鬼手中硬把契约抢过来……其实这些话本来昨天晚上就应该告诉你的，可是……可是人家害怕被你讨厌，所以……」

    「……这样啊。」

    原来杏子最近会表现得这么奇怪，背后存在着这样一个原因。

    我是没办法理解为什么要把契约硬抢过来会需要帮我做便当，还要掀自己的小裤裤给我看啦，不过……这应该是她自己思索过所做出的行动吧。

    毕竟被逼急了的人都会失去冷静的判断力。

    「人家明明早就决定要把第一次的契约关系献给你的……结果到底为什么会变成现在这个样子呢……」

    「你不用担心，强制契约不是正式契约。我现在就马上帮你解除。」

    ……好了，我该怎么做呢？

    在来到这里之前，我一直做好与对方一战、强行把杏子带走的准备……不过以目前这个状态来看，这么做似乎已经无法解决问题了。

    想想，毕竟现在诺艾儿拥有杏子的生杀大权，我不能轻举妄动，不能惹她生气，以免她杀了杏子。

    这么一来，我手中唯一的王牌召唤僵美这个方法，就几乎形同被封印起来了。

    「你们之间的道别已经结束了吗？我可是已经等得不耐烦了呢。」

    「――抱歉，让你久等了。我们这边已经有结论了。」

    这个状况虽然对我们不利，但不是完全绝望。

    「所以……要怎么样你才肯放了杏子？」

    我的自信有迹可寻。

    这里可以试想看看――如果诺艾儿的目的纯粹是要杀掉我，她绝不会用这么迂回的手段。

    所以她另外有其目的。而这么一来，就有经由交涉救同杏子的可能。

    「啊哈&#9834;看来你是个能沟通的人，这真是太好了～」

    她带着一双冷酷的眼神扬起了天真无邪的笑容。

    「嗯～对了，这样好了――就请你亲自跟我召唤出来的魔物对打吧。」

    「……？」

    这家伙……说的话是……？

    「啊，对了，这么说的意思，当然是禁止你召唤魔物出来帮忙了。我可以答应你，要是你打赢的话，我就放了她。」

    「你疯了吗？一个普通人类怎么可能打赢魔物――」

    「你可以打赢的啦――其实应该说，如果你打不赢的话，我可是会很困扰的呢……」

    诺艾儿说这句话时微微垂下头，颇有深意地让脸沉入了阴影之中。她随后举起戒指，对着戒指唤了一声。

    「召唤――杀人螳螂！」

    说完，一只体型约七公尺长的怪物螳螂忽然现身……不对，仔细一看，它还不是普通的螳螂。它拥有两把镰刀、六只脚、八颗眼珠，好比螳螂跟狼蛛组合而成，是个相貌慑人的怪物。

    哈哈……这是开玩笑的吧？一个普通人类怎么可能打得赢……

    「呜哇！」

    看来我连沉浸在绝望情绪中的时间都没有，眼前这只螳螂魔物即刻挥出巨大的镰臂，好险……要是我反应再慢一点，现在恐怕早就已经身首异处了。

    ――轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    就在我闪开那道攻击的同时，身后随即传来一阵地鸣。

    「这是……什么鬼呀……」

    我回过头，猛然惊觉刚刚那道攻击产生的冲击波一举捣毁了身后整排的树木，让我忍不住扬起了嘴角微微露出苦笑。

    ……哈哈，这情况怎么看都已经相当绝望了，结果最糟糕的是……那只螳螂竟然还拥有远距离的攻击手段。

    ――好了，我该怎么办呢？

    近距离不行，远距离也不行……这么一来，要打倒这家伙只有一个办法了。

    ――从对方反应不过来的方向进行攻击，即所谓『偷袭』的手段。

    我当然知道就算是这样也不容易，但我现在已经没有犹豫的时间了。

    决定之后，我便转身全力奔跑。

    ――咻地一声，螳螂怪物撕裂空气的冲击波朝我飞来，而我在听到声音的瞬间蹲低了身子，勉强躲过了对方的攻击。

    「唉呀呀，我原本多少还抱有一点期待的说……你很丢脸耶，竟然想丢下女生一个人逃走――嗯？」

    尽管诺艾儿随口丢出这么一句话，但我可不是没有计划地转身就跑的。

    我跑进了眼前一片目光难以穿透的杂树丛中。

    为了保命，我得尽可能……跑得更深一点！

    所幸比起那只螳螂怪物，我的机动力似乎更高。

    我跑了一段路之后，回头完全看不到敌人的身影，成功拉开了彼此之间的距离。

    随后，我潜身于草丛中窥探敌人的动静。

    ――轰隆隆隆隆！

    一阵地鸣响起的同时，对方释出的冲击波推倒了成排树木。

    一如我的想像，体型巨大的螳螂怪物在这片杂树丛中无法恣意活动。躲进这片树林之中的决定是对的。

    从这个地方要以出其不意的方式攻击对手应该不是难事，我只需要找出对手的破绽，予以痛击即可。

    ……

    …………

    ……等一下，以我的实力，尽全力挥拳的攻击能对它造成伤害吗？

    我在网路上看过这样的一个消息――赤手空拳的人类，就连三十公斤体型的黑猩猩都赢不了。

    我想，这只螳螂怪物的体重至少是刚刚那个例子的十倍；就算我运气好，能够出其不意地攻击到它……我真的能给予这家伙致命损伤吗？

    ――应该……不对，是绝对不可能。

    而且别说要打到它了，我大概有很高的机率得吃下一记反击。

    ……那么，我该怎么办呢？难道我只能待在这边空等吗……

    嗯，等一下……？

    此时我的脑中出现一道闪光……话说，刚刚举出人类无法打赢动物的例子，基本上是以双方都是赤手空拳的状态作为前提。

    这样的话，也许我可以打得赢那家伙也不一定――只要我能找到足以一击击昏那只怪物螳螂的强力武器――

    「说到武器……看来只有这个东西可以用了。」

    ……我大概只有一次机会。

    我很害怕，怕得要死。

    现在我可没有漫画中主角在面临危机时那种，让对方说出「这家伙……死到临头还笑得出来」这种话的余裕。

    我的手脚剧烈颤抖着。

    不过，我下定决心，从此时此刻起不再逃躲了。

    那天，我那个从小一起长大的青梅竹马颤抖着手脚跟我说：

    ――只要不轻言放弃地持续挣扎，总有方法可以突破现在这个困境的。

    昨晚似乎有一场大雷雨……我举起被落雷打断、幸运地倒在我身边的一根锐利树干。这根树干的重量……大概有五十公斤重吧？

    我是不是该挑重一点的树干好？尽管脑中浮现出这样的疑问，但心里又有一个声音告诉我，过重的武器会减损机动力，而且寻找其他武器的过程中也许会被敌人发现，那可就惨了。

    现在树木倒下的声音会告诉我敌人的所在位置。我一步一步小心翼翼地靠近声音源头。

    「有了……！」

    非常幸运地，那只螳螂怪物没有察觉到我正在靠近――它的目光完全没有移向我所在的方位。它仍自顾自地砍倒眼前的树木前进，就是最好的证据。

    它挥动镰臂，砍倒一棵树之后举起――在它继续出手的瞬间，我下定决心，压抑住行动中可能发出的声响，全速朝着这只螳螂怪物的怀里冲进去。

    从我开始冲刺不到一秒，对方的复眼便转过来扫向我的方向。

    被发现了！

    然而，现在处在冲刺惯性中的我已经不能回头――骰子已经掷出去了。

    「呜……」

    真奇怪，我带着相当大的冲力祭出一记突刺，但树干却没有传回任何击中对手的手感。

    但这也难怪，因为我的树干被那只螳螂怪物的镰臂挡开，拨飞到了远处。

    我的攻击不仅没有成功，甚至还被剥夺了武器……在我所能想像的结果之中，这大概是最糟糕的情况。

    「呜哇！」

    接下攻击之后，对方没有任何停顿，即刻就祭出它的八只手脚对我展开攻击。

    我在全神贯注之下试图闪避，勉强躲过了敌人丝毫没有空隙的连续攻击态势。

    「哦，反射神经还满好的嘛？不过你可以持续这么闪到什么时候呢？」

    不知不觉已经来到附近的诺艾儿，带着颇为佩服的语气嘟哝了一声。

    「……你少唆，这跟僵美的攻击比起来，简直就像是慢动作一样。」

    尽管我口头上不甘示弱，但我不认为这样的情况有办法持续太久；不知道是我的速度变慢了，还是对方的速度变快……

    刚开始还可以清楚看穿的镰臂挥砍，现在眼睛也愈来愈难跟上。

    我瞥了一眼诺艾儿，看到她带着陶醉而恍惚的神情望着我的方向。

    这个虐待狂……也许她就是打算慢慢提高这只螳螂怪物的攻击速度，想要折磨着杀我。

    「……啊！」

    在我的意识还来不及反应之前，超乎预期速度的『结果』已经出现――我的右手被这只螳螂怪物的镰臂切断，断面狂洒出鲜血。

    ……唉，这可痛了。非常痛。

    不过比起『失去一只手臂』的事实，身上的痛楚倒还可以忍受。

    ――难道不是吗？那只跟了我十六年的右手忽然被一只怪物砍断了耶？

    就算驯魔师拥有超人的恢复能力，被切断的手臂，应该也很难像蜥蜴的尾巴一样还会再长吧？

    失去手臂造成的震惊让我脑中一片恍惚，忽然没有力气思索任何事情。

    「嘻嘻&#9834;将军了喔！虽然姐姐不准，不过……我已经忍不住了&#9825;」

    诺艾儿在急促的呼吸中开口：

    「拜托，让我杀了你吧&#9834;」

    她以一双失去理智的眼神宣读了我的死刑执行命令。

    唉，在死之前我弄懂了一件事，就是我之前的判断有一个非常大的失误……她那一身亢奋得全身颤抖的杀气根本不是装出来的，而是打从一开始就想杀了我。

    那么，她为什么要用这么迂回的方式杀我呢？说到底，逼我亲自跟魔物战斗，对她来说到底有什么好处？

    死前脑中忽然浮现出一个又一个疑问，但这些问题的答案已经没有任何意义。

    ――因为我会死在这里。

    我放弃心里的求生意志，正要闭上眼睛。

    就在这时候，那只螳螂怪物忽然一晃眼从我的眼中消失。

    它撞倒了好几根树木，瘫倒在十公尺外的林地上一动也不动。

    我……成功了吗？

    看来我利用这只螳螂怪物的冲击波破坏杏子身上绳索的计划成功了。

    诺艾儿一脸呆滞，一时之间没能意会到底发生了什么事。

    这是千载难逢的机会！

    我鞭策着受了伤的身躯，一口气冲向诺艾儿，用左手紧紧抓住她的右手。

    「抱歉……看来先擒下王将的人是我呀。这么一来你就没办法杀死杏子了对吧？」

    「太好了……好像赶上了呀。」

    我跟杏子两面包围着诺艾儿。

    诺艾儿瞪大了眼睛，露出一脸惊讶的反应，但随后她便马上掌握了现况，扬起嘴角露出浅浅的微笑。

    「原来如此，你真不赖呢。难怪姐姐会这么注意你。刚刚想都不想就冲出来，为的是利用杀人螳螂的冲击波，破坏捆绑在拿非利人身上的捕获网吗？居然连遭受攻击的角度都算进去了……真是被摆了一道呀。」

    这个计划真能成功，只能用奇迹来形容了。

    不过我想无论机率多小，要赢只能用这个方法奋力一搏了……不是吗？毕竟无论我多么努力，都不可能只用尖利的树干打倒一个体型足足比我大上五倍的怪物呀。

    在这样的情况下，我唯一能做的顶多就是拖延时间。

    就结论而言，驯魔师的武器除了使仆魔之外没别的了。

    「在绝望之中也能冷静地判断出最好的手段，在必要的情况下甚至不惜以自己作为诱饵的勇气……你的应变能力不仅没有任何失当，甚至还相当值得赞赏呢。」

    「……谢谢你的赞美，不过我一点都不会因此觉得高兴就是了――好了，要投降就趁早，快点解除跟杏子的契约……」

    「不过，我的要求不是只有这样而已喔。」

    诺艾儿一说完，我的眼中忽然出现一片骇人的景象。诺艾儿被我紧紧擒住的那只手，逐渐改变了形貌……这是――是岩石呀！

    我不想承认眼前发生的事实，甚至不知道自己在说什么……但我不认为我的形容方式有任何不妥――她的手确实变成了一块巨大的岩石……

    ……这到底是怎么回事？

    她的右手怎么看都不像人类的手臂，但……魔物使役魔物，这种情况是可以成立的吗？

    僵美之前说过，拥有驯魔师这种才能的，只有人类这个种族而已；而这应该也是不争的事实。

    毕竟，假设人类以外的族类亦拥有作为驯魔师的资质，那么僵美、杏子，还有爱丽丝就没有理由找我当她们的主人……

    我困扰得找不出答案，同时看到诺艾儿扬起嘴角露出了微笑。

    「你呀……想摸人家的手摸到什么时候？」

    随后，我的身体便脱离重力浮向空中。

    大概是诺艾儿为了挣脱我的手而高速挥动她那只岩质手臂。而且她的动作极快，让我完全不知道发生了什么事。

    「呜哇！」

    我毫无抵抗能力地被扔向倒成一片的树堆之中。

    身上的骨头轧轧作响……呜呜，糟糕，刚刚这么一摔应该至少断了五、六根肋骨。

    同时，被砍断的手臂似乎出血过多，让我的视线蒙胧，意识晕眩。无论我的脑袋传了多少讯息出去，但身体就是一动也不动。

    「小春！」

    也许是因为我被扔出去的力道凶猛，杏子担心地马上跑向我的身边。

    「猪头……你就算赶过来也没用啊……」

    她这时候根本不应该管我，得即刻对诺艾儿发动攻击才对。不然的话――

    「嘻嘻&#9825;笨女人，你已经没有用了，去死吧？」

    诺艾儿将戒指贴到自己的嘴边――

    「绝命惩罚。」

    她毫不犹豫地吐出了指令。

    随后，杏子身边即刻冒出了成群的黑色粒子将她团团包围。这些粒子的数量足足有之前的两倍……不对，超过三倍，而且光看就知道其威力比起之前更来得强大。

    「……呜！」

    杏子发出了不成声的哀号忍不住蹲到了地上――也许是这些黑色粒子在她身上制造极大的痛楚，让她根本无法开口说话。

    这已经不是威吓，而是对方真的要她的命了！

    「……拜托你……不要杀杏子……」

    我挤出身上仅存的力气，拼了命地凝众出清晰的意识央求着。

    「你想把我怎么样……要煎要煮随便你……不过杏子……拜托你不要杀她……」

    「你该不会……觉得人家会接纳你的请求吧？」

    「……拜托你……」

    「真有趣――为什么我要听一个快死的人说的话呢――？」

    沉醉于杀人乐趣之中的诺艾儿嘴边挂着唾液，一脚踩在我的脑袋上。

    「啊嗯&#9825;这个表情真是太迷人了！就是这个表情让我爱死杀人这种行为了――！」

    「…………」

    「嘻嘻&#9834;这位哥哥，你马上就要死了，不过我不会杀你喔！因为我想看你丢脸丢到家的样子。我会等到那边那个女的死了之后再取你的性命喔！」

    「小……春……」

    杏子以孱弱的声音呼唤着我。

    她的眼神已经在绝望之中失去生气而变得空洞。

    我得尽快……解救杏子才行……

    不过……我该怎么做呢？

    ――这还用问吗？

    为什么这么简单的事我都没有发现呢？

    我只要杀了阻挠我的诺艾儿，不就什么都解决了？

    就在我做出判断、下定决心的瞬间，体内忽然发出某种东西爆发的轰然巨响。

    这是怎么回事……是临死之前身体的异样反应吗？

    我听到自己的心脏以平常两倍的频率快速跳动。体内的温度疾速窜升，仿佛胸口燃起一道烈火一般发出高热。

    这到底是……怎么回事？

    身上忽然涌出了一股不知名的强大力量。尽管缓慢，但我仍感觉到体内的血潮开始活络。

    首先，我试着促使右手抓住从刚刚开始就一直踩在我头顶上的那只脚。

    啪嚓……一声骨肉尽碎的声音传入了我的耳中。

    「咦……？」

    一声呆愣的唉声之后――

    「好痛好痛好痛好痛好痛好痛！」

    为什么我只是轻轻握住身边这个女孩的脚，却让她发出如此凄厉的唉叫呢？

    烦死了，真想让她稍微安静一点。

    出乎意料地，只是这么一个念头，身体就简简单单地做出了回应。

    我为了让眼前的这个女生闭嘴，全力地挥出右拳。

    一声岩石崩裂的声音传来――大概是诺艾儿以她化成岩质的右手做出了防御动作。

    「小……春……？」

    四周传来嘈杂的声响，但这跟现在的我没有关系。

    此时我的身体发出有如烧灼一般的高温。要是我不想想办法释放体内的热能，脑浆仿佛随时都会被烧干。

    身上涌出的强大魔力完全超出我所能支配的容许量，它们拼命想冲破我的身躯大举向外宣泄。

    我得尽快多释放一些体内的魔力，否则随后涌出的能量仿佛连我的皮肤都会被烧成黑炭。

    「……啊哈，看来这位大哥哥已经失去理智了。话说，我们之前是不是有过约定？只要你能够打倒我召唤出来的魔物，我就放了那边那个女生……不过很可惜，其实我说的魔物不只一只喔……」

    那女生不知道开口说了些什么，随后便接连出现三匹魔物。

    我被包围了。

    从左右两侧包夹我的是形似食虫植物的魔物，还有以前交手过的牛头人身怪物米诺陶尔。而最后那匹则是巨大的岩石怪物，以守护诺艾儿的形式站在她的身边。

    在正常情况下，这个局面对我而言近乎绝望。但现在……很不可思议地，我一点都不觉得自己会输。

    这样的感觉还是头一次。

    现在……不知道为什么，我非常想要找个人痛揍一顿。

    这般从内心深处涌出的不知名欲望让我觉得困扰，此时地上伸出无数条植物的根，紧紧缠住了我的身体。

    看来一个不注意，敌人已经对我展开攻击了。

    「啊哈&#9834;你真是破绽百出呢！」

    那女生脱口说出这句话的同时，我的脑部猛然遭受到一股强劲的冲击力。

    这股冲击力道让我的双脚陷入地面半公尺深。

    我将目光朝着冲击力的源头望去，看到手持巨斧的米诺陶尔。不过……它手上的互斧已经破得不可能修复。

    不知道为什么，我一点都不觉得疼痛。

    甚至，我的嘴角还忍不住上扬，脑中不自觉地盘旋起了该怎么料理这些家伙的念头。

    「你这个人真是看了就让人觉得不舒服……什么事情这么好笑？」

    眼前的女生开口不知道说了什么，但此时外界的声音已经完全无法进入我的耳中。

    我在本能驱使之下全速朝着身旁的猎物冲去。

    第一个目标是食虫植物型的魔物。

    我闪开眼前朝我飞来的无数根系，钻进对方怀里的同时一把抓起它的茎部用力一折――

    …………唉啊？这样就结束了吗？

    由于那只巨型食虫植物倒地之后便一动也不动，让我产生这样的感想。

    一招就分出了胜负，这种程度的互殴根本无法填补此时我内心涌出的破坏欲望。

    随后，我就好像在鉴别商品一样锁定了接下来要料理的魔物。而第二个被选中的魔物就是刚才用斧头攻击我的米诺陶尔。

    它上次还狠狠地修理过我，现在一定能让我享受到足够的乐趣才对。

    我满怀期待地全速冲进对方怀里，夹带着强大的惯性，一口气砍断了这家伙的左手臂。

    这一击就好像菜刀切豆腐一样，几乎没有砍到东西的手感。

    失去手臂的米诺陶尔，伴随着从伤口狂喷而出的鲜血，发出凄厉哀嚎。

    真奇怪……这家伙有这么弱吗？

    我带着脑中的疑念又试了几次，结果都是一样――在得不到半分满足的情况下砍掉了这只牛头人身怪物的双手双脚。

    ……真扫兴。

    我举起化成锐利刀刃的右手，砍下那只俨然变成不倒翁的米诺陶尔首级。然后――

    我把最后一丝希望寄托在残存的岩石魔物身上。

    「……够了。」

    就在我思索着该怎么料理眼前的这匹魔物时――

    身后忽然传来一股冰凉的触感，似乎是有人从身后抱住了我。

    ……原来……这是人体的温度。我之所以会觉得这样的触感冰冷，是因为我的体温升得很高。

    这股令人怀念的触感，稍微洗清了我凝浊的意识。

    ……这是怎么回事？

    我认得这个温度，还有这个触感……

    「你要是再继续打下去……就没办法变回人类了……」

    这家伙……在说什么……

    这样的说法……好像我已经不是人类似的？

    ……

    …………

    咦？不过……这么说起来好像也是……

    我这才发现自己的外型跟平常不太一样――不知道是什么原因，我的右手组织胀大，变成一把暗红色的巨型刀刃。

    ……真奇怪，我的右手之前明明就已经被砍断了，为什么现在又长出来了？

    一个个问题在我脑中浮现，同时――

    「呜！？」

    喉咙仿佛吞下一颗干冰，连脑髓都隐隐作痛。

    ――怦通一声，心脏忽然剧烈跳动。

    随后，当我再睁开眼睛，便看到我的右手又恢复成正常；连颜色也褪色成正常手臂的颜色。

    刚刚那是……怎么回事？我是……眼花看错了吗？

    「……太好了，人家……还以为小春会这么死掉呢……」

    「呜喔！杏、杏子！你干嘛忽然抱上来呀！」

    「咦……什么忽然抱上来……」

    「原来如此……力量忽然强化的代价就是……他的记忆……」

    呜、那个……眼前这个穿着一身哥德风萝莉塔装扮的美少女是谁呀？

    我记忆错乱，但仍试着拼命回想，随后总算将细碎的片段印象拼凑了起来。

    ……原来如此，我竟然忘了这么严重的大事！

    这女孩的名字是诺艾儿，是掳走杏子、对我寄发恐吓信的家伙――就在我想起她的名字的瞬间，之前的交战情况也全都清楚地在我脑中复苏。

    「真奇怪，我没有接到这样的报告呀……虽然很麻烦，不过看来有必要把这件事跟姐姐报告……」

    她忽然嘟嘟哝哝地开始自言自语，随后――

    「不过，在此之前……知道这个大哥哥能力的人必须全部清理掉。」

    诺艾儿说完，便将强制契约戒指提到嘴边。

    「……糟糕！」

    不能让诺艾儿使用戒指的能力！

    我得快点……说什么都要制止她，否则――杏子的性命就不保了！

    「绝命惩罚。」

    然而，就在她脱口说出指令的瞬间，我的眼中忽然映入了一片令人意想不到的光景。

    「呜！好痛好痛好痛好痛好痛好痛啊……！」

    诺艾儿忽然按着自己的胸口，显露出一副痛苦的反应。

    这到底……是怎么回事？

    之前仍显得一片漆黑的强制戒指，现在正发出耀眼的强光。

    「喂、喂……你没事吧……？」

    诺艾儿痛苦的反应非比寻常。

    虽说她是敌人，但这副凄惨的模样也同样令人不忍卒睹，让我按捺不住而跑到她的身边。

    「你少唆！不准碰我的身体！」

    她忽然气愤地大叫了一声。

    此时，我觉得四周的景色仿佛急遽变暗。

    而下一刻我猛然抬头，便看到岩石魔偶的巨掌自头顶上拍下，想将我拍成肉饼！

    ――啊！糟糕！这样会死！

    想帮敌人一把却被拒绝，然后被杀……我这个人竟然要遇上这种凄惨的死法吗？

    方才轻率的举动正让我感到后悔，但这时候，在『轰隆！』一声爆炸之中，岩石魔偶的庞大身躯匆然被轰飞。

    「真是够了……为什么你每次都要让自己陷入这么要命的危险之中呀？」

    ……我的天，这是什么怪力呀？

    我来救人，结果却反而成为被救助的对象。

    杏子――这位从小跟我一起长大的青梅竹马，刚刚一个飞踢就击倒了体型比她大上十倍的怪物。

    这一击的力道明显比她刚刚轰飞杀人螳螂时更为强大。

    这该不会是……杏子手上的强制契约戒指和诺艾儿的一样，释放出绚烂的强光，难道这两者有什么关连吗？

    我决定暂时撇开这个问题不去深究，要研究应该等晚一点有机会再说。

    「……啐！」

    诺艾儿取下无法随心所欲使唤的戒指，随即猛力摔在地上。

    「我今天已经没有打斗的兴致了……再见啦，大哥哥。」

    才听她吐出一句有气无力的辞别，随后人便已经消失在黑夜之中。

    「……想逃啊。」

    这时候让她逃走，下一次危险肯定又会降临在我身上。就在我驱策着疲惫的身躯正准备追上去时，视线忽然扭曲，膝盖忍不住弯折倒地。

    「小春！」

    唉呀，这么说起来……我今天一直都在奋战呢。

    忽然一股沉重的疲惫感袭来，一如整整三天三夜没睡觉而虚脱一般，让我的视线无法抵抗地沉入了黑暗之中。

    魔力耗尽的我这么失去意识陷入昏睡。

    &#65279;昆虫族@杀人螳螂　LV:8

    体力：C

    力量：A

    速度：C

    魔界的虫类，以两只镰臂捕食猎物。有翅膀，但不太会飞。

    登录序号　122

    植物族@杀人植物　LV:11

    体力：B

    力量：C

    速度：C

    凶猛的花怪，从身上散发出香甜的气息吸引猎物。可以同时操作无数根藤蔓。

    登录序号　026

第二卷 尾声 对着星空许愿――

    ……这里是哪里？

    魔力耗尽、精疲力竭的我徜徉在一片令人感到舒服的混沌之中。

    「人家……人家的愿望是……」

    小学时期的杏子穿着浴衣站在我的身边，带着闪亮亮的眼神将她的心愿书写在许愿纸条上。

    ――这副情景是……

    尽管意识朦胧，但我仍记得这个画面。看来我又回到之前中断的梦境之中。

    「……写好了！」

    ……我看看。

    这么说来，上次的梦在我看到杏子写下的愿望之前就醒了。

    &#65279;对于小时候的杏子究竟许下了什么样的愿望，我多少还是有那么一点点兴趣。

    当我将目光聚集到杏子写的许愿纸条上，便看到――

    希望人家可以成为千春的新娘。

    她以圆圆可爱的字迹写下了这个愿望。

    ……喂喂，我们都还没交往你就要结婚啦？

    真不愧是小学生，对于恐惧的无知完全没有极限。

    「咦？」

    遭受到预期之外的倒贴求婚，让当时的那个我瞪大眼睛忘了收拢下颚地愣了一下。

    「……当什么新娘啊你……这怎么说也扯得太远了吧？我们都还是小学生耶？」

    杏子沉默了一会儿，随即佯装出不以为意的语气说：

    「才、才没有扯太远呢！现在的小学生很早熟，这种程度的小事明明就很正常！」

    「…………」

    ――什么现在的小学生很早熟之类的话，怎么样也不该轮到你一个小学生来讲呀。

    「……这样啊，不过不好意思，我实在没办法想像结婚这种这么遥远的事。」

    我委婉地做出了牵制性的回覆。然而，她听了却明显表现出不悦的反应。

    「你这个大骗子。」

    「……啥？」

    「你很过分耶……明明刚刚才说要跟人家结婚……结果现在却马上反悔……」

    「等一下！我什么时候说过那种话！？」

    「……你没有说，可是你写了！你写下了要跟人家水远在一起的愿望不是吗！」

    「我是在许愿纸条上这么写没错……不过，永远在一起跟结婚不一样吧？」

    「一样啦！永远在一起就是连死了之后都要在一起……那就是死了都要葬在同一个地方吧？」

    「咦？」

    「这就是结婚的意思呀！」

    「……我说，杏子，那只是一种比喻……咳咳……」

    话说到一半忽然看到杏子夹带着杀气的威吓眼神，让小学生的我忍不住把话吞了回去。

    就连我从旁边看着自己，都觉得自己实在有够窝囊。

    「所以呀，人家希望你以后还要正式向人家求婚一次。这样的话就算你去了遥远的地方，人家也绝对可以忍耐的。」

    「…………」

    当年的那个我眼神明显飘向远方，看来是想以不回话的方式来避过这个话题。

    不过，我的期望落空，杏子低头让脸庞沉入了阴影之中――

    「毁婚的话……赡养费三百万……」

    这家伙开口就是这么危险的词汇。

    ……那个，这家伙到底在说什么东西呀？

    你是怎样？是相亲、联谊遇到瓶颈的更年期女子吗……

    不过，这时候如果对于这个问题置之不理，之后一定会非常麻烦。而当时的我似乎决定先敷衍了事，把这个麻烦丢到以后再去伤脑筋。

    「……我知道了，我答应你。」

    「真的吗！？」

    「嗯，不过就算要这么做也是等我长大了之后喔。」

    「怎么样算是长大！？几岁算是长大！？」

    「长大嘛……至少要上高中吧？」

    ……就是这么回事。

    在这边先让我解释一下，当时我认为高中生其实是非常成熟的一种生物。而这时候我一定也私自认定着，大家只要上了高中，一定会很自然地交到男女朋友。

    小学的我，真是抱歉，我让你的未来……变成现在我这个样子。

    「好，那这个给你……你要帮我保管。」

    「嗯？这是什么……」

    杏子说完，随即取出一条以钥匙型坠子为主饰的银色项链。

    咦？这设计……我怎么好像在哪里看过？

    该不会……这跟从我房间里搜出来的项链是同一条吗！？

    「这是人家手上的宝箱钥匙，人家想把我们刚写的许愿纸条放进去，埋在这附近的树下。」

    「你干嘛要这么做？」

    听到我这么问，她的脸上随即扬起一抹笑容，看来就有如艳阳下的向日葵一般灿烂。

    「因为这样比较浪漫呀！」

    「……是吗？」

    身为男生的我，完全无法理解为什么这样比较浪漫。

    「嗯！这么做一定比较好喔！等你上了高中跟人家求婚之后，我们再一起把它挖出来，然后一边说：『啊，这么说起来一切都是从那天发生的事开始的呢！』一边相信我们之间的感情永远都不会改变……怎么样？很浪漫吧？」

    「…………」

    我只能苦笑。

    ……什么浪漫，甜度这么高的东西吃多了可是会秃头的。

    「人家也答应你，等人家上了高中……一定会变成一个比谁都强，比谁都可爱的完美女生！」

    就在梦中杏子绚烂的笑容之中，我的意识也离开了梦境返回现实。

    ……原来如此，之前偶然找出来的项链背后竟有这样一层意义。

    不过，此时的我忍不住想问一个问题――为什么我会忘记这么重要的事呢？

    我确实是个健忘的人，但这次我因为作梦而想起来的事――这么重要的事我却忘记，这似乎不是『健忘』可以解释的吧。

    心里一个个疑问如沸水中的气泡不断涌出，才思考没多久，我的意识便也很快地回归到了现实。

    「小春……小春……」

    我的身体被人推着轻轻晃荡。

    「是……杏子吗？」

    「太好了，人家……还以为你没办法再睁开眼睛了。」

    她一把将我抱住。

    我好像好久没有跟杏子抱在一起了。此时她身上的肌肤触感比起小学时期柔软许多，也更有魅力。不过很遗憾地，我现在没有那个余裕沉醉在这般令人愉悦的感受之中。

    「那个，杏子……之前的打斗，后来怎么样了？」

    「……你该不会不记得了吧？因为你机灵的作战计划，让我们反败为胜了喔？」

    「我好像……有一部分的记忆变得非常模糊……我的身体，是不是有哪里变得很奇怪？」

    「……很奇怪？」

    「我的身体有一部分变成红色，然后……」

    「……唔！」

    听到我这么说，杏子稍微愣了一下，随后便在僵硬的表情中挤出微笑。

    「啊哈哈，你在说什么呀？皮肤的颜色当然是肤色呀！你说的情况其实是你刚刚作梦梦到的吧？」

    「……啊，嗯，是吗？」

    也许就像杏子所说的那样，其实是我太累了吧。

    树林中一片漆黑，而我的精神状态也承受了几近绝望的压力……我想那大概真的是作梦或幻觉吧。

    我看了看表，现在时间已经超过八点。

    距离烟火施放的时间已经过了一个小时，三枝祭的摊位应该都开始在收拾了。

    「……我们回去吧。」

    结果，我还是没能遵守跟僵美她们的约定。

    不过都卷入了这么大的意外事故，这也是没办法的事。我想，能够全身而退已经算是幸运了。

    「等一下！」

    就在我正准备转身的时候，杏子拉住了我的袖子加以制止。

    「怎么了吗？」

    「其实你……现在身上戴着的那条项链……」

    「喔，你说这个呀？其实我刚才――」

    「你想起来了吗！？」

    她看到我的反应，猛然挺出了上身对着我这么问。

    「没有，我不是要说这个……」

    其实我刚刚已经回想起跟这条项链有关的事，不过却反射性地对杏子撒了谎。

    ……这不是很自然的事吗？我想她也不会把这么久以前的事情当真吧。

    要是我想起这个约定，就等于想起答应要跟杏子结婚的事；如果我不在这时候否认已经想起来了，我会觉得很丢脸，今后也不知道该怎么面对这家伙。

    「你知道这条项链的事吗？」

    「也许你已经忘了，不过……其实，这条项链是我以前给你的。」

    「……是吗？」

    「然后啊，这把钥匙其实是打开一个箱子的钥匙。我们曾经一起把装着我们回忆的那个箱子埋在这附近……要不要现在去把它挖出来？」

    「不，我想算了。我今天已经很累了……」

    「真的吗！人家好开心喔！我们现在就去把它挖出来吧&#9834;」

    「等一下！我没说要去……呜哇啊啊啊啊！好啦！我去啦！我会被你勒死啦――！」

    她就好像抓着小猫咪的后颈一般拉住我的衣领硬拖着走。

    真不愧是巨人族……这什么怪力呀！

    看来，我这人就是在关键时刻没办法拒绝女生的要求，这点不管是现在还是过去都没改变。

    「找到了！找到了！」

    杏子说的箱子很快就找到了。位置埋得很浅，怎么看都不像是五年前埋的。

    而这只是我的推测；也许她在那之后时不时地就想回忆一下当时的情景，因而跑来这里把箱子挖出来看。

    若非如此，这么久以前埋的箱子，我怎么想都不觉得会这么容易找到。

    「……这样啊，太好了。」

    此时我的心绪相当复杂。

    虽然我想应该不会，不过……杏子这家伙该不会真的把小时候的约定当真吧？

    如果她待会儿提出想要跟我结婚的要求，到时我该怎么应对呢？

    「…………」

    这时候，她忽然瞪大了眼睛整个人愣在那里。不过当我看到她手上的两张许愿纸条时，我也即刻理解了她为什么会有这样的反应。

    大概是因为土壤中的湿度让纸条变质，上面写的字现在已经完全无法判读了。

    「这就是你说的装在箱子里的回忆吗……？」

    「……嗯，虽然现在已经看不清楚了，不过我们当时真的写了很重要的回忆在上面。」

    「……是吗？」

    失落的她仿佛整个人的意识都已经不在这里，但一会儿之后却又提起一双晶亮眼睛说：

    「嗯，虽然跟当初的计划有一点不一样，不过……算了，人家就暂时用这个屈就一下吧。」

    「嗯？」

    「小春，你把左手伸出来一下。」

    「你想干嘛？」

    我照着她说的话伸出手，随后指尖传来一股冰冷的触感。同时，我看到手上一圈耀眼的白色光芒驱走了四周的黑暗。

    「这――你为什么会有这个……！？」

    我惊讶的反应再自然不过，因为这道光芒就跟我之前和爱丽丝交换契约时的一样，而照这么说……

    现在套在我手上的就是契约戒指。

    至于为什么杏子会拥有契约戒指……我没有办法证实，不过我大概想到了一个可能――

    在刚才那一战结束前，我看到诺艾儿的戒指发出的光芒和眼前的戒指如出一辙。

    换句话说，诺艾儿所拥有的强制契约戒指，可能因为某个契机而产生性质上的转变。

    如果这个假设成立――强制契约戒指可以经由性质上的改变而变成契约戒指，那么诺艾儿最后一刻为什么会因为使用戒指发出指令而感到痛苦，我大概就有办法想像了。

    ――这同样也只是我的推测，不过我想她的痛苦，应该是源自于她想要强行以戒指的命令控制非伙伴关系的魔物，但由于手上的强制契约戒指已经变成了正常的契约戒指，所以遭受到负面命令的反动……

    这么一想，之前的情况就可以得到合理的解释。

    「其实人家也不太清楚……不过人家之前也听过有人这么说――就好像驯魔师会选择自己的伙伴；契约戒指也拥有自己的意识，会选择它愿意提供契约的对象。」

    「……原来如此。」

    杏子说话时低着头，害羞地将两手十指交缠在一起。

    「在魔界呀……有好多童话故事的结局，都是在戒指的意志之下，让无法缔结契约关系而分离的驯魔师跟魔物团众，得以结合。不过真正促成这个结果的，还是故事里彼此之间的坚定信赖――需要任何人看了都会觉得羡慕的羁绊就是了。」

    「…………」

    如果她说的话是对的，那么我之前想都不想就戴在手上的戒指其实也是一种生物吗？要是过去的我听到『戒指是有生命的』这种不科学的说法，肯定是一笑置之吧。

    不过，现在我却已经变得可以接受这种说法当中所可能蕴含的真实性了。

    ……毕竟不管是好事还是坏事，我身边的这些女生本身也都不是科学可以解释的生物呀。

    「千春……你怎么在这里呀……」

    忽然间，我听到一声熟悉的呼唤而回头，看到肩膀起伏着不断喘气的僵美跑到我的面前。

    是我多心吗？她似乎因为看到我而松了一口气。

    「啐，低等的不死族竟然胆敢跑在本小姐前面……」

    「呼啊……呼啊……哥哥……我们总算……找到你了……我说……那边那个僵尸跟爱丽丝都跑得太快了啦……」

    不只僵美，随后赶来的爱丽丝跟爱美也跑到我的面前。

    「你们……为什么……！？」

    「太好了……你没事呀。我透过戒指感觉到你的魔力异常膨胀，蓄积量已经大到你可能无法掌控的情况……千春，这边到底发生了什么事？」

    「嗯……这个嘛……」

    「嗯！？」

    在我还没开口把话说完的时候，僵美的目光已经落到我的手上，显露出一副难以置信的表情瞪大了眼睛，全身微幅颤抖地大叫：

    「……不会吧！千春……你跟那个拿非利人交换契约了吗！怎么会……没有戒指呀……千春！你快点解释一下！刚刚到底发生了什么事！」

    僵美带着宛如厉鬼一般的气魄逼问我。

    「…………」

    ……好了，我该从哪里开始解释比较好呢？

    如果要说明我跟杏子契约成立的经过，首先得从杏子被擒一事开始讲起……然后是与『黑之背信者』之间的交战，还有杏子被强制契约戒指控制的事，另外还包括我遇到了魔物使役魔物这般非典型的状况等等，要从头说起，时间恐怕有多少都不够。

    我的眼神在烦恼中游移着，而这时候――

    「这个臭僵尸！那种小事怎么样都好吧！」

    爱美忽然大声提出抗议。

    「这――这跟千春的妹妹没关系吧！你可以不要说话吗！再说，你这个人最奇怪了……根本异常！我们可是为了不让身为人类的你遭遇不测，所以才一路狂奔过来的……」

    「…………」

    原来如此，僵美赶到时之所以上气不接下气是有原因的――尽管爱美看起来是勉强撑过来了，不过她竟然能追得上僵美全力冲刺的速度，这实在是……

    「关系可大了！虽然爱美也很在意戒指的事，不过现在最要紧的应该是确认哥哥的贞操吧！」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「你、你们干嘛都不说话啦！？这里可是深山耶！？是昏暗处耶！？而且是正值青春期的孤男寡女耶！？都来这里了还能做什么！？」

    ……我这个妹妹不知道为什么，总是能在这种重要场合语不惊人死不休地吓得所有人腿软。

    就在我对于爱美的异样反应感到难过得不知所措时，不知道从哪传来一声清脆的火药爆炸声――咻――――――砰！

    随后，闪亮亮的花朵在夜空中绽开。

    「好漂亮……」

    杏子看着接连绽放的烟火忍不住发出赞叹。

    「……这就是传说中的烟火吗？之前虽然看过好几次照片跟影片，不过真的是百闻不一见，就跟大家说的一样，非常有震撼力呢。」

    「呵呵，以人类来说算是做得相当好了……不过这世上没有东西可以比得上本小姐的火焰就是了。」

    看来僵美跟爱丽丝也是第一次看到烟火吧。

    比起为了烟火美丽的景象而感动，她们似乎更因为烟火的规模之大、炸开时的声音之响而惊讶。

    「呜～～哥哥的烟火呢！？结果哥哥在四下无人的夜晚施放的烟火到底怎么样了！？」

    「……咦？好奇怪喔……现在已经过了原本预定要施放的时间很久了吧？为什么还会有烟火呢？」

    我无视于爱美的不合时宜的发言，迳自把我想到的问题问了出口。

    「我也不是很清楚，不过好像有一个没有常识的学生大声嚷嚷着：『像这种只服务现充的活动应该从这个世界上消失！』然后阻挠了烟火施放的工作……真是个让人头痛的家伙。」

    「……这样啊。」

    ――这家伙绝对就是阳平了吧！？

    该死，阳平这家伙……他搞什么呀……

    话说回来，虽然这只是巧合，不过因为阳平那家伙让施放工作延迟的关系，我们才有办法凑在这个绝佳的秘密景点一起看烟火。

    就这点而言，我应该好好谢谢他吧。

    &#65279;「好了……话题岔开了，至于剩下的事，就等回家我再跟你问个清楚吧。」

    「……喔，谢谢啦。这样再好不过啦。」

    「那个――拿非利人，不管怎么说，这么一来你就是千春的第二个伙伴了呢。」

    僵美转头面对杏子说话时的语气中，特别强调了『第二个』。

    「……不过对人家来说，人家可没打算屈就于伙伴这个角色喔。」

    说完之后，杏子随即抱住了我的手臂。

    「喂、喂……」

    看来刚完成契约，杏子的心情相当亢奋，如此积极的表现让我也不由得怦然心跳。

    「你、你你你这是什么意思！？」

    尽管僵美大声抗议，但她的嚷嚷却也只能隐没在烟火的爆炸声中。

    ――夜空中有祭典的烟火，这里则有两个女人激荡出来的火花。

第二卷 后记

    我是柑橘ゆすら，感谢各位拿起这本书。

    让我们接续第一集，以不爆哏的方式介绍第二集的内容――这次是以女主角之一的杏子为主轴所写的故事。

    附带一提，本人觉得这集卖弄女性色气的成分似乎比前一集稍稍上升。

    关于这个部分，纯粹是因为本人想着色色的描画身为一名职业作家，创作出来的内容当然必须时时惦记着市场需求。

    而本人在尚未出道以前就已经是个非常喜爱小裤裤的男人拥有相当成熟的职业意识，在第一集中也使用了※十七次『小裤裤』，以及三十二次『内衣裤』这等词汇。但令人惊讶的，是书中所附的插画连一张相关的内容都没有，实在让人血泪狂喷觉得有些遗憾。（译注：指第一集日文原书中「パンツ」和「下着」等词汇的出现次数，和中文版有所不同。）

    关于为何本人使用了这么多『小裤裤（内衣裤）』这个词汇，却连一张相关插画都没有……这点请各位直接询问负责发案给しゆがすく老师绘制插画的责任编辑。

    我想他的双亲一定是死在小裤裤的手下，或者放在冰箱里的布丁被小裤裤吃掉……类似的经历使他对小裤裤怀有强烈恨意。

    尽管这么想可以得到合理的解释，但……我胸中怒火却怎么也无法平复。

    ――特别是杏子。

    她在书中大秀小裤裤的镜头足足有三次之多，却连一张相关的插画都没有，这简直是……叫人抱憾终生呀！

    ――说到底，这本书能否让杏子一雪前耻，成功以插画形式展露她的小裤裤呢？身为本书的作者，也非常期待这本第二集成书的那一天。

    于是，以下就来做个下集预告。

    第一集的故事主轴放在僵美，第二集是杏子，而第三集则将落到爱丽丝的身上。

    我打算让这个红龙女孩成为第三集的女主角。

    至于故事主题之外……第二集是因循惯例的小裤裤乱飞，而第三集本人则想写进满满的泳装。

    不过目前还只是想想而已；结果会如何，就连身为作者的本人都不清楚。

    请大家一起期待第三集，还有しゆがすく老师在新书中的插画吧！

    最后，请让我在这里开心地告诉大家，本作品――《魔王的我与不死公主的戒指》已经决定要漫画化了！

    漫画将刊载于HOBBY JAPAN开设的免费网路漫画杂志《コミックダンガン》上（网址为：http://comicdangan/），由漫画家梢日向老师于※年底前开始连载！（译注：此指二一二年。）

    尽管本人目前也还只看过一些试画稿，不过水准相当高呢！

    除了原着小说之外，届时的漫画版也请大家多多指教！

    那么，让我们在这里再次期待下一次的相会吧。

    柑橘ゆすら

第二卷 插图



第三卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：COCY

    当我睁开眼睛时，看到眼前是一片辽阔的大海。海潮在岸边拍打，传来微微的潮水味。举头望去，一只只看来颇为结实的海鸥优雅地邀游在蔚蓝的天空中……

    ――真不错。

    虽然感觉视野中有一块颇为异样的光景，不过说到海边的话，可是暑假必备的行程之一；而且只要身为健康的高中男生，任谁都会期待穿着泳装的女孩充斥在海边的景象。

    ――嗯，所以……

    我就退一百步，接受这个一睁开眼睛就发现自己来到一座不知名岛屿，这种莫名其妙的境遇好了。

    ……好像有点悲哀喔。

    而且，此时摆在我眼前，会让人想要蒙上眼睛的问题更是堆积如山。

    「……哼，你总算是醒了。」

    当我听到熟悉的声音回过头，便看到一张熟悉的脸庞。

    ――爱丽丝・史卡蕾・林布隆。

    这位向我搭话的红龙女孩，穿着一身粉红色与白色相间的荷叶边泳装，可爱得让人想要马上把她抱回家当成抱枕用。这种惹人怜爱的模样非常犯规。

    「…………」

    虽然我也对爱丽丝为什么会挑上这么可爱的泳装觉得好奇，但现在真正应该先问的是其他事情。

    「呜～抱歉，我好像……记忆有点混乱……」

    ――对，先说出这个前提，然后――

    「这里到底是哪里？」

    一如前述，我不会不想来海边；甚至来到这里还会让我觉得非常开心。不过对我来说，眼下最大的问题还是――『我想不起一路来到这个海滩上的事发经过』。

    「哼哼哼……这么说起来，你这家伙是第一次来到这里嘛。」

    爱丽丝带着一如往常般高傲的姿态，吐出颇为令人震惊的答案：

    「――这里是魔界。」

    「…………」

    ……嗯，我大概猜到了。

    虽然不清楚为什么，不过我大概猜到答案会是这样。

    仔细看，太阳的形状不太一样；我之前一直试着不要让自己把注意力放在那些飞在天空中的海鸥（？）上，不过那些海鸥大概随便估算都起码有小型直升机那么大。

    ……我到底是因为多悲惨的原因，非得在暑假沦落到魔界来不可。

    关于这个问题，我试着仔细回想之前发生的一切，以及所有细节。

第三卷 第一话 某个暑假事件

    在漫长的期末考周结束后，我们圣兰高中学生的暑假也就此展开。

    ――高中二年级的暑假。

    在我过去的生命之中，是否曾经有这么一刻让我的心情如此雀跃呢？

    我的同班同学阳平说，这是青少年时期的男女发生第一次性经验机率最高的时节。

    想想，其实我还满能够理解的。

    我们现在是高二，明年就要被丢进升学考试这个战场的最前线。

    这么一来，我们就没有时间谈什么恋爱了。

    因此……身为高中二年级生的我们，就各方面而言这都是最后的机会。

    即将要进入大考准备期的我们，心灵就好比在提高消费税实施日来临前，购物欲大幅松绑的消费者，内心的欲望即将完全解放。

    一寸光阴一寸金，我们得好好把握上帝赋予我们这些高中男生最后的机会。

    然而――

    「为什么会变成这样呢……」

    暑假已经过了一周，我却好像不知道在躲避什么似地，这一整个礼拜都非常没有生产性地，一个人窝在家里。

    ……这也难怪。因为我的同居人・僵美非常怕热，完全不肯外出。

    而我的挚友・阳平，由于日前妨碍夏祭庆典的烟火施放工程，遭到学校处分而必须禁足在家反省。

    于是，这两个平常总是跟我相处在一起的人不能出门，我没有人可以约，也只能窝在家里过着像是茧居族一样的生活了。

    「……好了，那我今天要干什么呢？」

    这么一直烦恼下去也不是办法，于是我开始转换思路。

    我躺在床上，「嗯嗯～」地张开手脚伸了一个懒腰。

    就在这时候，我的脑中忽然浮现出一个念头――

    戒指。

    我将手背摊在面前，看到前些日子得到的银色戒指――第二只契约戒指。

    不久前，在我和食尸鬼僵美交换了契约之后，我也跟拿非利人杏子交换了契约。

    ……来试试看吧，召唤。

    同样的动作，我在过去交手过的驯魔师身上都看到过，但我自己却还没有真正用过。而驯魔师可以藉由这种方式，随时随地召唤出拥有契约关系的魔物。

    ――好！我决定了！来召唤吧！

    ……我、我可不是因为太过无聊的关系才想把杏子找来聊天喔………………我完全没这么想喔？

    毕竟有备无患嘛。

    像这种技能若是没有用过，一旦需要的时候很可能会遇到什么无法预期的问题，所以有时间就应该先尝试看看。

    「――召唤，拿非利人！」

    我下定决心而对着戒指高呼了一声。

    戒指泛出耀眼的光芒，将整间屋子染成了白色。

    ――喔喔……好像有成功耶！

    随后，一道熟悉的人影浮现在强光之中。

    「…………」

    「…………」

    光芒消失的瞬间，四周的空气仿佛发出『啪！』地一声，温度瞬间下降。一股令人坐立难安的沉默笼罩着整间房间。

    ……我之所以会像是被施了石化魔法一样整个人僵住的原因无他――

    呼应我的召唤而现身的杏子，似乎前一刻正惬意地沉浸在私密的时间之中，身上除了一套内衣裤之外什么也没穿。

    她刚才应该是正趴在床上看书吧，两手正拿着一本时尚杂志摊在面前。

    趴着看书嘴里衔着一根冰棒的她，这副模样真的是完全没有任何防备。

    ……呜～我还真不知道杏子自己一个人在家的时候，竟然会放松到这种程度呀。

    接下来这句话，就算撕烂我的嘴也不能在本人面前说，不过她小巧可爱的臀部在小裤裤包裹之下隆起形成的线条，就毫不掩饰地坦露在我的面前。

    「…………啊、啊、啊。」

    尽管她无法挤出声音，但她一脸苍白的样子，仿佛是面临了世界末日――这一刻，她内心的羞怯感似乎是直攀上了顶点，整张脸红得发烫地大叫着：

    「你、你你你……你不要看啦！猪头喔喔喔喔――」

    一记拳头猛力地朝我的脸庞飞来。

    那是使尽吃奶的力气祭出的拳头。

    ――我想，这应该就是杏子使出全力时展现出来的力量了吧。

    「呜喔喔！？」

    正面挨了杏子一拳的我，在一声巨响之中埋进自己房间的墙壁。

    接着更像是人体钻地机一般――轰隆隆隆地凿出一个人形坑洞，最后整个人穿破墙壁飞了出去。

    我就这么不小心跑到隔壁邻居家里的院子叨扰了一下。

    ……呜哇，我竟然把墙壁穿出一个洞来……

    修缮费用应该满贵的吧。

    比起自己的身体，我竟然更担心家里的墙壁跟修缮费用。而就在这悲哀的时刻――

    「呜……汪！汪！汪！」

    隔壁家的柴犬发现可疑人物（我）而激动地乱跳，尽管立刻便开始咆哮，但眼底却流露出惧色。

    「也难怪了……毕竟我摔成这样了嘛。」

    我翻开T恤确认身上的伤势。我摔得一块青一块肿的。变成暗红色的肿块不断地收缩膨胀着……

    随后，变成暗红色的细胞渐渐恢复成健康的肉色，断掉的骨头也慢慢接了回去。

    我想起了日前才交过手的驯魔师。

    诺艾儿・诺丝・诺姆。

    她能够变身为魔物。而此时我的脑中不自觉地将自己的形象与她重合……

    其实之前就已经有这样的迹象。但最近我心里总是隐约有股不安，觉得自己跟正常人愈来愈不一样。

    在之前与『黑之背信者』二度交手之后，我开始察觉到体内作为魔物的细胞会自动帮我治愈身上的伤口。

    不知道是不是所有驯魔师都拥有这种怪物般的力量……

    我一边感谢在我摔出屋外的当下没有路人看到这个场面的奇迹，同时也一边担心着自己逐渐变得异样的身体。

    ×　　×　　×

    「对、对不起啦……真的……」

    当我回到自己房里，杏子开口就马上道歉。

    她大概是因为忽然被召唤过来，身上又没穿衣服而觉得困扰吧。

    此时她包着床单，两颗眼睛水汪汪地仿佛随时都要哭出来似的。这副模样实在太可怜，于是我便从衣柜中取出一件毛衣摆到杏子面前。

    我看着房间墙上开出来的那个洞，同时也维持着这个姿势等杏子把衣服换好。

    「……G，没关系啦。我们就一起把今天的事情都忘掉好了。」

    ――虽说我没有恶意，不过我……我也不小心看到她那一副不便示人的样子，算是彼此彼此吧。

    脑子里原本也有想过，是不是要跟她拿墙壁的修缮费用，不过那个念头也马上被我否决掉了……

    毕竟杏子家里无论从哪个角度来看都说不上宽裕（她会只穿着一件内衣待在房里，似乎也是为了要省冷气钱）。

    还好家里早有预防，买了保险。虽然对保险公司有点不好意思，不过今后可能得常常麻烦他们照顾了。

    「杏子……你换好衣服了吗？」

    「……嗯，好了。」

    我回过头，看到青梅竹马套着我平常穿着睡觉的宽松毛衣。

    「对不起，还要让你借人家这件衣服。人家明天……一定会洗好还给你的！」

    「……喔、喔，好啦。」

    该怎么说呢……女生穿着这种宽宽大大的衣服时，真的有种莫名挑逗男人的魅力。而且杏子身上穿的又是我常穿的衣服，这种倒错的感受更是强调了这点。

    「你们也够了……真是不知羞耻。」

    当我茫茫然地凝望着杏子时，僵美听到墙壁被撞破的声音而跑上来看，随即鼓着脸，双手盘在胸前嘟哝了一声：

    「说起来……拿非利人，你其实是故意的吧？」

    「嗯？什么故意的？」

    「那还要问――你每次每次每次都刻意让我家主人看你穿着内、内内内……内衣裤的样子！」

    「才、才没有这种事呢！人、人家也不想变成这样的好吗……！」

    尽管杏子红着脸大声驳斥，但僵美却仍表现出无法接受的反应。

    「……不想才怪――一次两次就算了，你的情况根本就已经超越巧合的范畴了。」

    「就是！就是……巧合的情况一而再，再而三地出现嘛……」

    「……原来如此，反正你就是觉得没有做错就对了？你想勾引我家主人的想法谁都看得出来好吗！你这个肮脏的家伙！」

    「…………！」

    「喂、喂……」

    再怎么说，这实在是说得太过头了。

    ――的确，最近杏子的小裤裤出现在我面前的频率，简直是高到让人不禁想要调侃一下「到底是谁调整了乱数跟机率呀」。不过没想到僵美竟然针对这点丢出「肮脏」一词。

    「……怎、怎样啦！你还不是……」

    原本低着头安静下来的杏子忽然抬起头来，在锐利的眼神中祭出反击：

    「你好像从刚刚就开口闭口都在刻意强调『我家主人、我家主人』的……你知道吧，小春现在已经不只是你一个人的伙伴了喔？」

    「…………！」

    这句话仿佛挑起了僵美的思绪，让她双唇紧闭。

    「……看你摆出一副自己才是正妻的模样。不能像以往一样独占小春让你很焦急吧……你那种内心的焦虑谁都看得出来好吗！」

    「你、你你――我才没有……你凭什么说这种鬼话！？」

    「你与其有闲工夫以一些莫名其妙的藉口找别人碴，不如就直说表达出来吧？」

    「……我要对谁表达什么？」

    「对小春表达你因为小春第一次使用戒指召唤的对象是我，又不甘心又嫉妒呀～」

    「……呵呵呵，我就把你刚刚这句话当成宣战布告好了――有什么话我们到外面去说吧。拿非利人！说到底，千春身为新手驯魔师，根本就不需要两个伙伴！

    就让我们好好分个高下，看看谁才配得上当千春的伙……」

    僵美话没说完，这时候――

    「不得了了不得了了不得了了――变态！变态啦！哥哥～！」

    「砰！」地一声，我听到门被猛力关上的声音。

    是爱美从暑期补习班下课回来了。

    ――喔喔！有救兵即时赶到了。

    先不说好或不好，但我们家妹妹就是拥有瞬间改变当下气氛的能力。

    毕竟要是现在让杏子跟僵美这两个人继续吵下去，结果可能不是房间墙壁再开一个洞就可以了事的。

    ……不过话说回来……

    我刚刚是不是从爱美口中听漏了什么重要讯息？

    「嗯？我不是变态呀？」

    我一脸自然地吐出这句疑问，周遭的气息瞬间温度骤降。

    「…………」

    「…………」

    ……喂，你们都不回话是怎样？

    杏子跟僵美就算了――爱美，为什么连你也带着『不，你就是变态吧？』的眼神看我呀？就只有你没资格说我吧。

    「好了啦……总之，真的不得了了啦！哥哥！」

    「是怎样啦？看你这么慌张……」

    「你看这个啦！」

    「嗯？这是什么……？」

    爱美随手掏出一封信交给我――

    嗯嗯，寄件人是……

    「……呜哇，喂？怎么会……这个……这该不会是你恶搞出来的吧，爱美？」

    我家妹妹似乎因为被我扣了帽子而感到不满，气呼呼地鼓起了脸颊说：

    「这怎么可能嘛！你看清楚啦！那如假包换是妈妈的笔迹吧！」

    「……G，是啦。」

    爱美如果要模仿妈妈的笔迹，大概写一、两个字还能有几分相像，可是这封信若是以恶搞来说，好像也有点太大费周章了。

    「是千春的妈妈吗？这么说来，我一直没有机会跟千春妈妈碰面呢。」

    「……一想到将来会有这么一天我就顽痛。」

    「不会吧……是奏惠阿姨寄来的信吗！？她还活着呀……」杏子说。

    「……你不要随便把人家妈妈做掉好吗？」

    ……我虽然这么说，不过杏子会这样讲也不是没有原因的。

    久住奏惠。

    之前说过，我妈妈的工作需要在世界各地飞来飞去。而她的个性……该怎么说呢？大概可以用豪放不羁一句话来形容吧。

    至于要说她有多么豪放不羁，以程度来说，恐怕是连蒙古的游牧民族看到她都要赤着脚逃跑了。

    事实上，就连身为她儿子女儿的我跟爱美，除了每个月可以收到她汇给我们的生活费之外，没有其他方法可以确认她是不是还活着。

    「好啦好啦！哥哥，上面到底写了些什么呀！？」

    爱美带着一双闪亮亮的眼睛询问。

    她明明比谁都期待妈妈写信回来，却仍把拆信的机会让给我这个哥哥，看来我们家妹妹还是有一些可爱的地方嘛。

    千春、爱美：

    你们好吗？

    妈妈很担心你们。

    特别是千春，妈妈把家里的一切大小事都交给了你，最近这阵子，我完全没有尽到身为母亲的责任。

    所以妈妈想了想，偶尔也该好好让你放松心情畅快地出去玩一下。

    这封信里面包含了豪华邮轮的海上旅游行程票卷。请千春挑选你最珍视的女生一起去玩吧。

    奏惠　笔

    「哇咿！人家要跟哥哥一起去旅行了！两个人一起去度蜜月！」

    爱美嚷嚷了一声，好比捕捉到猎物的海葵一般扑上来抱住我的身体。

    「……那个，爱美，你仔细看，这个票卷好像一张票就可以让五个人一起搭乘喔。」

    我若无其事地将妹妹异样的行为置之不理，脱口说出我在票卷上看到的内容。

    听到这句话，两个魔物女孩忽然颤抖了一下――

    「人家也要！人家也要！这样的话人家也要去！」杏子大声嚷嚷着。

    「……唉，真拿你没办法。保护主人也是我身为千春伙伴的义务，我只好跟你们一起去了。」僵美说。

    「等一下！这样不对吧！？为什么现在变成大家都要一起去了呀！？信上有写耶――这・个・是！妈为了慰劳人家跟哥哥，不让其他人打扰好好亲热一番而为我们准备的旅游卷耶？」

    「信上哪有这样写啊！？」我说。

    「嘿嘿！当然是句子跟句子之间有夹带着暗示呀！」

    「…………」

    爱美不知为何显露出一脸得意的表情说。

    ……那难怪除了你之外没有人看得懂了。

    「其实随便想也知道，既然一张卷可以让五个人一起上船，妈妈当然是要我们大家一起去啦。」

    「不是呢，这是妈妈想好要让人家跟哥哥一起去三次才送的～」

    「这张旅游券就算分三次用，最后一次也差一人份吧……」

    「啧啧啧，其实呀――只要以哥哥的阴部跟人家的阴部结合在一起的方式上船就好了～……」

    「…………」

    ――喂、喂……

    那样子这趟旅行可是直达监狱了呀。

    「嗯哼。」我作势咳了一声，把话题拉了回来说道：

    「话说，如果我、僵美、爱美，加上杏子四个人都参加，还剩下一个人要怎么办？」

    「嗯……如果以我们现在的成员来看，剩下一个名额是不是应该找那个红龙一起来呀？」

    杏子冷静地回应了我的疑问。

    「果然会冒出这个答案呀……」

    「嗯？你有什么不满吗？」僵美问。

    「……没有啦，不是这么回事。」

    其实，爱丽丝也是我们非常重要的伙伴没错，但在我看来，我实在不觉得她是会同意跟我们一起去旅行的人……

    首先，我不知道她住哪里，不知道她平常在干什么……要邀她一起去，真的能这么顺利吗？

    ――我心里带着这般不安，却也找不到积极反对的理由。

    结果，我们把邀请爱丽丝的工作交给唯一能联络上她的爱美，先行解散了。

    ×　　×　　×

    几天后。

    我、僵美、杏子、爱丽丝，还有爱美，五个人找了大家都方便的时间，一起来到横滨的码头。

    ……令人感到意外地，这好像是我们这些人第一次凑在一起一同出游呢（夏祭庆典那天，杏子没有跟我们在一起）。

    海风中夹带着潮水味令人身心舒畅。

    ――要是现在有一个穿着泳装的大姊姊在现场就更棒了，但很遗憾，这个码头除了我们五人之外没有其他人影；大概顶多就是在远处钓鱼的几位大叔远远地看着我们而已。

    「好奇怪喔，千春，我们真的是要在这里搭船吗？」僵美问。

    「是啊，看地图，应该就是在这里没错呀……」

    「总之，我们就在这里稍等一会儿好了。如果等一下没有人来，我们再打电话问问看就可以了吧。」杏子说。

    「也对。」

    我们接受了杏子的提议，来到附近的长椅上坐下，稍微观察一下现场昀状况。

    ――几分钟后。除了我们之外仍旧没有其他旅客现身。但取而代之地却来了一辆车停在码头前。

    我虽然对车子不了解，但看也知道这辆车窗加了不透光处理的高级黑头车，若非当红艺人或是黑道，大概是买不起的。

    这时候，滑动式的车门打开。

    里面到底会走出什么样一个人物呢？

    ……我猜，大概是额头上有V字伤疤，以『黑』字头为职的自由业人士吧。

    然而……

    我的预期似乎是大幅落空了。

    ――走下车的是一名外表非常年轻……穿着女仆装的姊姊。

    「千春……！小心……那个人是――」僵美惊叫了一声。

    「……嗯？你认识呀？」

    这位女仆姊姊不知道是不是玩COSPALY玩出心得来了，穿起这身女仆装扮的模样，就好比真正受雇于人的女仆一般自然。

    她的年龄看来大约二十出头，有着一双精明干练而锐利的眼神，与戴着眼镜的形象相得益彰。

    这位姊姊的容貌美得令人屏息，但不知道该说是幸运还是不幸，（若单就外表来说）我身边围绕着一群美少女，因此一般的美女看在我的眼中并不会带来多大的冲击性。

    然而，唯独一点――

    她身上有一样让人无法加以忽略的特色，那就是巨乳。

    ――呜喔！不好！

    我一个不小心太兴奋，直接把答案说出来了！

    没错，这位姊姊光是容貌和身材就已经相当引人注目，但让她这副身姿更为显眼的，就是胸前那一对极为嚣张的浑圆乳房。让人期待――更正，是担心――担心她胸前的钮扣甚至会被那一对凶猛的巨乳撑爆，我忍不住将目光紧紧锁在那一副充满魅力的身躯上。

    ――这胸部是怎么回事呀……要是在下雨天随便跑来一双哈姆太郎，它都可以在下面躲雨了呢。

    「「「「…………瞪――――…………」」」」

    「…………啊。」

    ――糟糕。

    看来我的邪念全被身旁的几个女生给看穿了。

    一回神，女孩子们全都默默地释放出杀气。

    「……真不要脸。一大早就在发情，你这人也太肮脏了。看来你的思考能力已经堕落到只剩下狗畜的水准了呀。」僵美说。

    「呜、嗯～你在说什么呀？」

    「喔～原来如此小春喜欢那种大胸部的女生呀～难怪你对人家的身体一点反应都没有呢～（语气平板）」

    「……哼，没想到你这个驯魔师竟然会看那种肉团看到忘我……本小姐看透你了。」

    「杏子你……连爱丽丝也说这种话！？」

    ……是我多心吗？这群魔物女孩三剑客怎么好像全都显露出愤恨的表情盯着自己的胸部看……

    话说，虽然我之前不怎么意识到，不过这三个人的胸围好像……全都是偏含蓄的呢。

    「――不准哥哥你用色色的目光看别的女生！」

    「呜哇！？」

    才想说耳边传来妹妹的声音，我的视线便陷入一片黑暗。

    ――是、是怎样？

    眼前两股……柔软的触感是怎么回事！？

    「哥……为什么你会看其他女生的胸部看呆了呢？为什么？」

    「……啊？」

    「拜托你节制一点好吗！你要看的话只能看爱美的胸部啦！打从你出生到走进坟墓为止都是！」

    「…………」

    听着我们家妹妹这个谜一般的说教内容我才忽然发现――

    这种触感好像很令人怀念。

    具体来说似乎是某种婴儿时期的感受……透过布料传来柔软而温润的触感……这是……？

    看来我的头似乎被套进爱美的T恤里去了。

    「喂、喂……我、我我……我不能呼吸了啊啊啊！呜呜哇～」

    当我愈想要自爱美的胸部逃脱，她就抱我抱得愈紧，让我被两颗乳房夹住闷得几乎缺氧。

    喂喂喂。

    如果我的死因是――整颗头被拥有同样血缘的妹妹夹在乳房中间导致窒息而死，这种简直会登上晨间新闻的原因的话……

    这、这可是再糟糕不过的情况了呀！？

    「您是久住千春先生……没错吧？」

    我使尽办法从爱美的T恤中逃脱，接着便看到方才从黑头车内现身的女仆姊姊伸手推了一下鼻梁上的眼镜，随后吐出了嘶哑的声音对着我开口询问。

    「是、是的，我是久住……我们在哪里见过面吗？」

    等一下。

    我刚才那句话几乎是反射性说出口的，但……她会在这样的时间点找上我们攀谈，那么她……该不会是负责主办这次豪华邮轮海上旅游行程的旅行社的人吧？

    「――驯魔师……你退到后面去。」

    「千春，你站后面一点。」

    爱丽丝跟僵美先后带着严肃的表情凝视着前方，异口同声地对着我说。

    我、杏子，还有爱美三个人无法理解她们这句话的意思，只能呆呆地站在原地。

    「好了，身为魔族的你找我们有什么事吗？」僵美问。

    「……真令人感到惊讶。为了不让我的身分被诸位察觉，我已经将溢出体外的魔力压抑到极致了……真该说不愧是迈肯锡家族血脉的继承人呀。」

    「能听到你这么说是我的荣幸，不过也真没想到像你这么一位魔族的人会特地去调查我的资料呢。」

    「等一下，这是怎么回事？魔族是怎么回事？这位大姊的真实身分是魔物吗？」

    「……不，千春。」

    僵美摇摇头说道：

    「魔族跟魔物不一样，是统领魔物的所有族类总称。一般而言……他们无论是权力或是实力，都远超过一般魔物。」

    「人家也听爸爸提过……魔族就好像人界的王族、贵族一样。而魔族之中权利最大的人称为『魔王』，统治着整个魔界……」杏子说。

    「……原来如此。」

    这个世界有两种魔王――

    其一是透过全魔协，在暗中支配着整个人界的驯魔师之王，魔王。

    而另一种魔王则是立于所有魔物顶端，统治着整个魔界的魔界之王，也是魔王。

    看来，后者这个魔王是指魔族之中最伟大的人物。

    「……哼，不管是魔族也好，魔物也罢，只要是阻挠我的人，本小姐一概会用我的火焰将他们全部烧成灰。就这么简单。」爱丽丝说。

    「……看来我们魔族这种身分相当惹人嫌恶呀……不过请放心，我们完全没有要与诸位敌对的意思――甚至……刚好相反。」

    「如果你想要取得我们的信任……请先告诉我们一个能让我们接纳的理由……你跟我们接触的目的是什么？」

    「是，那当然。我待会儿一定跟诸位做最详细的说明，直到各位释怀为止……不过――」

    这位穿着女仆装的大姊显露出了妖媚的眼神接着说：

    「在这边不好说话，还请诸位先行移驾到我们的世界去一趟。」

    她说完这番意味深长的话后，下一个瞬间……

    ――哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗～～

    只见一处海面带着大量水花向上高高隆起，随后一条闪耀着金色光泽，长约二十公尺的大鱼便浮出海面，出现在我们的面前。

    「呜喔！？」

    ――虽然不知道怎么回事，但现在……好像得赶快逃跑才行！

    就在我即刻做出这个判断而准备转身的当下，一切为时已晚。

    当我回过神来，发现那条大鱼已一口将嘴阖上，把我们全都吞进了肚子里去。

    不会吧……

    我们明明是接受招待，要搭乘豪华邮轮来一场海上旅行的……为什么会被一条大鱼吃掉啊？

    话说，这条鱼身上布满了金色的鳞片，感觉起来是比其他的鱼类多了那么一些奢华的感觉没错啦……

    但说起来也很奇怪。这的确是对方的偷袭，但这次的攻击真的让我们连闪避的机会都没有吗？

    ……是我多心吗？我总觉得僵美跟爱丽丝好像连闪都没闪，刻意正面接受对方的攻击似的。

    很遗憾地，我的思考能力大概就只能运作到此为止了。

    也许是因为面对到这一连串如此唐突的意外事件，让我的脑筋短路了也不一定。被那条谜样的大鱼吞进肚里之后，我的意识也就此沉入黑暗之中。

第三卷 第二话 欢迎来到魔界！

    如此这般，当我再睁开眼睛时，映入眼帘的便是眼前这一片辽阔的大海。

    我询问了爱丽丝这中间的事发经过。

    她告诉我，我们似乎是被那条谜样的大鱼吞进肚里之后，穿过海中的深渊之门，来到了遥远的魔界。

    ……呃，如果这是梦，我当然也希望自己尽快清醒啦。

    听说海、陆、空三界各有一道深渊之门，而这三道深渊之门全在全魔协职员的严密监控之中。

    我原本也以为这只是个笑话，但看来将我们吞进肚里的大鱼似乎就是来往海中深渊之门的主要交通工具（？）。而长期在魔界生活的爱丽丝跟僵美之所以没闪避那条大鱼的攻击，就是因为这个缘故。

    话说回来，其实我对自己现在已经置身魔界一事还没有什么实感。

    那大概是因为这里虽说是魔界，却不至于有个人印象中的『千针山』、『血池』之类的东西，就目前所看到的，除了其中一部分景象之外，其余跟人界实在没有太大的分别。

    「话说……僵美她们人呢？」

    如果我记得没错，僵美、杏子也被同样一条大鱼吞进肚里了。而这两人只要我使用戒指召唤，随时都可以把她们找回来……但现在是连爱美也走散的情况，事情就变得比较麻烦。

    听到我带着些许不安的情绪询问，爱丽丝哼一声。

    「……不需要你担心。她们现在正在另一边仔细挑选要穿哪一件泳装呢。」

    「……这样啊，如果大家都平安就好。」

    好危险啊。

    要是僵美跟杏子正在换衣服的时候被我用戒指召唤过来，之后会发生什么情况太容易想像了。

    「明明……不管穿哪件泳装都一样……但她们好像非常想吸引你的注意。」

    爱丽丝尽管吞吞吐吐，仍颇有微词地补上了一句。

    她的目光投射在一间看似海之家的小木屋方向。

    ……从她说话的内容来看，那间小木屋应该有在经营泳装出租的服务？

    「你说不管哪件泳装都一样，但你不是也选了一件很可爱的泳装来穿吗？」

    「呜……？呜呜！？」

    我半开玩笑地调侃了她一下，但她却立刻显露出狼狈的反应，连忙反驳：

    「你、你这家伙……！你在说什么梦话呀！？本、本小姐会选这件泳装是……是第一眼偶、偶然看到的而已……没有其他意思！」

    「……G、G，我知道啦。好啦好啦，我知道啦，你不要这样瞪我啦……」

    ……这个红龙女孩到底是为什么这么生气啊。

    其实，爱丽丝怎么说也是个花样年华（？）的少女，就算多花一点时间挑选泳装也不是什么奇怪的事啊。

    或许该说，这样反而比较正常呢……

    「……千春，你总算醒啦？」

    一声凛然的女高音随着海潮声一同传来。

    「呜喔！」

    我忍不住拉高了嗓音惊叹了一声。

    回过头一看，不知何时僵美已经穿着泳装站在我的身边。

    「啊！哥哥。你醒啦～&#9834;」

    「……真是的，你是打算睡到什么时候啊。」

    随后，穿着泳装的杏子和爱美也跟着跑到我的身边――我就顺便形容一下她们各自穿的泳装形式：

    僵美跟杏子各穿着白色与黑色的比基尼泳装。

    僵美的泳装腰上还围着一条海滩包巾，整体设计品味相当出众，那清纯的感觉和她模范生般的个性非常相称。

    杏子的泳装则是省布省到极致的绑带式比基尼泳装，看来她相当努力想要弥补身材方面的缺陷（例如胸围尺寸等等），藉此彰显身为女性的魅力。

    ……至于爱美，如果可以的话，我是不太想评论……她的比基尼泳装是以三片贝壳（扇贝？）盖住身上的三个重点部位。真是非常令人遗憾的泳装品味。

    「呵～呵～&#9834;怎么样啊～难得来到魔界，爱美也变身成人鱼魔物了喔～嘎喔～嘎喔嘎喔～」

    「…………」

    爱美，这可不是人鱼会有的叫声啊。

    如果是平常的我绝对会受不了地这样吐槽她，但现在的我没有这种余裕。

    「……千春？你该不会是身体不舒服吧？如果不舒服的话……要不要再去那片树荫下休息一下……」

    「…………」

    「小春？怎么了吗？该不会是我们来到魔界让你受到惊吓……」

    「你、你搞错了！杏子姊姊！你看！」

    爱美仿佛看到了一副冲击性的光景，瞪大了眼睛嚷嚷着：

    「这情景……搞不好就连爱美也是第一次看到……哥、哥哥在哭耶！」

    「「……嗄？」」

    听到爱美这么说的瞬间，不了解状况的僵美跟杏子不约而同地显露出目瞪口呆的反应。但她们随后察觉到我真的在哭，脸上也同时蒙上一层阴影。

    对。我一看到她们穿着泳衣的样子，内心的创伤随即涌现，炙热的男儿泪同时溢出了眼眶。

    「我说……能不能请你们什么话都不要说，静静地听我把话说完？」

    看到我罕见地显露出认真的表情，四个女孩默默点头，做好准备聆听我说的话――

    「那是，去年暑假发生的事……

    由于我去年夏天时实在无法忍受暑假什么也没做，假期就这样过去的结果。于是，我跟阳平……一起在最后一天来到海边。

    我们名义上是以搭讪为目的。

    然而，请各位冷静想想――

    没有女朋友的经历=年龄的两个逊蛋高中男生一起来到海边要搭讪女生，有可能成功吗？

    不，如果我们奋勇上前迎战，结果落得粉身碎骨的下场，那其实也是一段难能可贵的青春记忆。

    不过……我跟阳平两个人都没胆量真的去找女生搭讪。我们连站上擂台的勇气都没有。

    所以，我跟阳平约好了。

    『――明年夏天，我们一定要在被穿着泳装的女生们包围之下，度过一个蔷薇色的青春！』

    ……阳平……我的……我们的梦想实现了！

    我……我多想让你也一起看看此时此刻的这一幕情景呀！」

    「「「「………………」」」」

    她们大概是看到我内心深处比起马里亚纳海沟更深的心灵创伤吧，在感受到当下严肃氛围（？）的同时，四个女孩全都沉默不语。

    ……这也难怪。

    过去我不只一次接触到她们以往的内心世界，但这可是我第一次对着她们脱口说出属于我的故事呢。

    「嘿嘿，抱歉……我好像把气氛弄得有点感伤……拜托你们把刚刚的事情忘掉吧。」

    就在我颇为陶醉地吐出这般帅到不能再帅的台词时，我突然发现――她们的眼神和我期待出现的反应有些许微妙的差异。

    「……那个，不好意思，听到你用这么认真的表情说这种一点都不好笑的话，我真的不知道该怎么反应才好……」僵美说。

    「……话说回来，刚刚那些话里面哪里有感人的要素呀？」杏子问。

    「哥，你真是有够不会看气氛说话的耶……」

    「你这个驯魔师真是愚蠢至极……」

    「咦……咦……？」

    这些人还真的是毫无顾忌地畅所欲言。

    呜呜呜……这些家伙才不懂呢！两个高中男生以搭讪为目的而来到海边，结果却没有勇气找女生攀谈，只能用塑胶袋捕捉被海浪打上岸的水母当游戏（真人实事）……这样的心情她们怎么会懂呢！

    「G……简单来说，就是你们穿着泳装的模样实在太可爱了，这么棒的情景让我喜极而泣啦。」

    「…………」

    ――不妙，我那句话该不会让她们想离我离得更远了吧？

    这几个女孩再次低头陷入沉默。

    ……也对啦。

    也许我话说得太露骨了也不一定。

    「……猪头。这种话你一次对所有人说，就没有意义了啦……」

    杏子顿时满脸通红。她小小声开口吐出的话清楚地传进我的耳中。

    「原来如此，骗女人的手段相当高明呀。传闻真是一点都没错。」

    「！？」

    这时忽然有一道女人的声音插进来，打断了我跟杏子她们的对话。

    这人就是之前将我们带到魔界来的女仆装姊姊。

    不过，此时她一身的装扮已经跟刚刚不一样，换成了竞速型泳装。

    ……奇怪。

    说到竞速型泳装，因为露出度低，算是相当朴素的泳装，但穿在这位大姊姊身上却显得莫名艳丽。

    ――是胸部！果然还是胸部的关系吗！

    「很抱歉，我太晚自我介绍了――我的名字叫莉莉丝。是淫魔，全名为莉莉丝・阿忒蜜希雅……千春先生，请容我先为之前无礼的行为道歉――非常对不起。」

    ……不知道为什么，她脱口说出的语句虽然从字面上看来相当卑躬屈膝，不过，是因为太公式化的关系吗？这句话在我听来只是形式上的表现罢了。

    「千春，你可以不用这么警戒。这人的个性似乎本来就是这样。」僵美说。

    「……是可以信任的对象吗？」

    「这个……我也不知道。不过，至少她不会伤害我们才对。」

    「……我知道了。」

    我不知道是怎么回事，但她们似乎在我还昏睡着的期间就已经有进一步接触了。

    「那么，请容我依照之前的约定暂时借走千春先生。这个过程应该会花一些时间，所以就请诸位在海边先休憩一下吧。」

    「了解了，我家主人……不对，我们家主人就麻烦你了。」僵美说。

    「…………」

    看来，要知道发生什么事我只能问莉莉丝了。

    ――就这样，我被莉莉丝领着，走向刚刚僵美她们换衣服的小木屋方向。

    ×　　×　　×

    莉莉丝带我来的这间海之家（？）内有各式各样的泳装。似乎跟我之前的猜想一样，这里提供泳装出租服务。

    除了泳装之外，这里还有置物柜、淋浴间等等，基本上就跟人界的海之家没什么两样。

    唯一让人觉得跟人界不一样的，大概就是这间小木屋内完全没有人吧。

    由我来担心其实也挺奇怪的，但这间店是怎么经营的呀？

    我心里一边怀抱着这般疑问，一边与莉莉丝两人一起进入小木屋中。

    「怎么了吗？请不要一直看着我的胸部，我会杀了你喔？」

    「……咦、咦？」

    才听她开口，口中吐出的第一句话就完全违背了之前她给人的印象，毫不留情地威吓着我。

    「你以为我没有发现吗？

    你们男人真的是差劲透顶，趁着别人在工作的时候一直猛盯着人家的胸部看，简直就像是在视奸一样。」

    「…………」

    ……咦？咦？

    这是怎么回事？

    这个人……在我们两人开始独处的当下，身上散发出来的气息跟刚刚好像有那么一点微妙的不同。

    「喔，我忘了告诉你――我不擅长应付所有♂性生物……或者应该说，那是这个世上我第一讨厌的生物。所以，一旦需要跟男性交谈的时候，我的言词跟态度都会变得比较凶暴，还请见谅。」

    「…………」

    ……原来如此。

    她的态度之所以会有如此急遽的变化是因为这个缘故呀。

    不过话说回来，身为淫魔却讨厌男人，这不是满好笑的吗？

    再说，她说♂性生物是她在世界上第一讨厌的生物……这么说起来，全地球可是有一半都是她第一讨厌的生物了啊？

    如此一来，这个第一、第二有什么意义就让人费解了。

    「好啦……我有很多话想问你，首先，你为什么要把我们带到魔界来呢？」

    在之前的对话告一段落之后，我便很快地提出我的疑问。

    「你会有这样的疑问很正常――不过，在回答你这个问题之前，我得先告诉你几件事。」

    「……好。」

    「首先，千春先生，你知道令堂平常都从事什么样的工作吗？」

    「啥……？家母平常都在贸易公司上班，现在只身外派在海外工作呀。」

    「真是迟钝。爱美小姐在来到这里的时候，就已经察觉这其中事有蹊跷了呢。」

    「……？」

    ――是怎样？

    我是常听到别人说我迟钝，而我自己也有这样的自觉。但不管是什么事情，只要被爱美比下去，心里就是一阵五味杂陈。

    「奏惠小姐的工作跟你一样是驯魔师。」

    「……啥！？」

    莉莉丝出乎意料的发言，让我忍不住惊叫了一声。

    「那个……请问你有什么证据吗？你没头没脑说这种话，我怎么可能相信你呢。」

    「……证据吗？」

    她开口的同时，眼镜反射着光线闪耀出一道光芒。

    「你应该也早就察觉到了吧――你们兄妹两人的体能远超过一般人……甚至是一般驯魔师。而你们这样的资质就来自于人称『活传说』的特级驯魔师，奏惠小姐。」

    「…………」

    ――的确，真要这么说的话，我确实也有一些头绪。

    毕竟一般人不可能拥有像我一样咬碎手铐的特技（所以在外面我都尽可能避免使用这种能力），而爱美也不知为何拥有足以和僵美打架而不会输的战斗能力。

    而若是我们兄妹这般异于常人的特质是遗传自身为驯魔师的母亲，那么这些疑问就可以有一个合理的解释。

    「……这么说，我父亲也是与驯魔师这种身分有关的人吗？」

    我的爸爸叫做上井草悠斗，在我刚懂事的时候就与妈妈离婚了。

    妈妈曾让我看过一次爸爸的相片，长得相当英俊，给人颇为清新的印象，而且看来身段相当柔软。

    为什么我跟那个人长得一点都不像……让我到现在都仍会诅咒自己的命运。

    「不，根据全魔协的资料库内搜寻得到的情报……爱美小姐的父亲是极为普通的一般男性，恐怕连驯魔师的存在都不知道。」

    「……这样啊。」

    ――换句话说，妈妈是在隐瞒自己职业的情形下跟爸爸结婚的了？

    我之前问过妈妈一次她跟爸爸离婚的原因，还记得当时她回答得相当敷衍：「嗯～就觉得好像不是这个人吧？」

    不过现在回想起来，也许离婚的原因是婚后的家庭生活跟工作无法两全所致也不一定……咦？

    咦？等一下――

    「……你刚刚说『爱美小姐的父亲』，是吗？」

    听到我的询问，莉莉丝眼角旁的肌肉忽然颤动了一下。

    「原来如此，你在这些小地方还挺敏锐的呢――其实，大概就跟千春先生你所想的一样。」

    她在这个前提之下吐出了令人震惊的事实：

    「千春先生跟爱美小姐是同母异父的兄妹唷。」

    「…………」

    ――怎么会这样？

    如此令人震惊的事实让我哑口无言。

    过去的我始终都将只在照片中看过的悠斗先生当成自己的父亲……但很奇怪的，我一点都不会想去怀疑莉莉丝所说的结论。

    ――可不是吗？坦白说，我之前就一直觉得奇怪，我跟爱美长得一点都不像，个性跟喜好也截然不同……我跟爱美真的是流着相同血缘的兄妹吗？

    「……照这么说，你知道我真正的父亲是谁吗？」

    「嗯，当然。不过与其用说的告诉你，不如以实际体验来确认比较快――千春先生，可以请你暂时闭上眼睛吗？」

    「……好。」

    我照着莉莉丝的话阖上双眼。

    「――容我失礼了。」

    「呜哇！？」

    一股剧烈的疼痛让我睁开眼睛，看到颈部被划出一道深深的伤口。

    「那个……这是怎么回事？」

    「……你就看着吧。」

    ――呜……又来了……

    是哪条血管被划破了吧。如果是一般人大概得马上止血，然后叫救护车送急诊了……但发生在我身上的话又是另一回事。

    过没多久，鲜血狂喷的伤口就逐渐被魔物的细胞治愈――老实说，这还是我第一次让别人看到我这种能力。

    一方面，这副模样看起来实在挺恶心的。再说，我一点都不想让别人担心。

    「……原来如此，不到十秒钟就痊愈了呀。真是了不起的恢复能力呢。」

    「那个……我的恢复能力跟我爸爸的身分刭底有什么关系呢？」

    「你还不懂吗？」

    莉莉丝伸手推了一下眼镜，随后吐出已经不知道是今天第几次令人震惊的话：

    「令尊不是人，是魔物……不对，确切地说，他是魔族。而你是史无前例的魔族与人类混血――奇美拉。」

    「………………啥？」

    ――我是魔族与人类的混血？

    我还没时间思索方才听到的字句，莉莉丝随后又接着说：

    「一般来说，异族魔物交配生下的小孩都会随机继承父母亲其中一方的血缘，成为该族类的后代。否则，每当有异族魔物交配的情况出现就会产生新的种族……

    但无论任何事情都存在着例外――

    过去魔界一共出现几百名混血种，并就此开拓出新种魔物的血缘；比较具有代表性的案例大概就是堕天使和巨人族交配产下的后代――拿非利人了吧。」

    「那个……这是什么意思……」

    「简单来说，就是千春先生――你是魔族与人类交配产生的新种魔物，是这个世上唯一的存在。」

    「…………」

    我大感震惊。

    ――应该说，今天我已经被她的话吓到过很多次了，但这次带来的惊讶跟之前几次明显属于不同层次。

    她――莉莉丝说的话，足以动摇我出生至今的人生观。

    「前提说完了之后，让我们把话题拉回到你一开始提出的疑问吧――

    我之所以将你带来魔界，为的就是让你今后决定人生方向时能拥有不可或缺的依据。

    也就是今后要以人类的身分活下去，或以魔物的身分度过；抑或者是如果你希望的话，说不定也可以成为魔族的一份子……总之你不用焦急，我们有的是时间。

    就请你趁着这次魔界观光的行程仔细思考。

    毕竟这也是令堂，奏惠小姐的期望。」

    「…………」

    ――我的真正身分不是人类，而是新种魔物。

    尽管当下我表面上对于这般冲击性的事实不觉得惊讶，但心里却对于自己这样的反应感到疑惑。

    ……不对，也许我心里某处对于方才听到的这件事反而还觉得松了一口气也不一定。

    可不是吗……过去的我就在不知道自己这番身世背景的情况下，浑浑噩噩地生活着。

    尽管从小时候开始我便隐约觉得自己跟一般人好像有那么一点不一样……但是，内心深处却又仿佛认知到，如果深入追究这个问题，可能因此引爆一颗庞大的未爆弹――

    因此，对于这个疑问，我便始终假装它不存在。

    但是今天――

    我总算知道了自己身世背景的一条重要线索。

    ……当然，在知道自己不是人的时候，多少会觉得有点震惊啦。

    不过我很幸运，遇见了僵美、杏子，还有爱丽丝……知道魔物的本质跟人类其实没有这么大的差距。

    也因为这个缘故，所以我才能将这番惊人事实所带来的精神冲击压抑到最小限度吧。

    ……我真的是，接下来在她们面前都要抬不起头来了。

    「……话说，僵美她们都已经知道这件事了吗？」

    「是的，在你昏睡的期间我已经把一切都告诉她们了。」

    「这样啊……」

    此时，我的心里有一股不安的情绪开始萌芽。

    那就是，当僵美她们知道我其实是人类与魔族之间的混血，是个不知道从哪里来的生物，她们会不会继续以一如往常的态度对待我呢？

    ……另外，在她们知道我的身世之后，会不会和以前一样接纳我呢？

    ――如果……

    如果她们背弃了我，我的精神状况是否能够安然无恙，这点我实在没有把握。

    「你还是会担心其他人是否能接受你的真实身分，因而觉得不安吗？」

    「…………」

    「若是这样，那你不用担心――至少这边这几个女孩已经准备好接纳你了。」

    莉莉丝说出这句意有所指的话后，耳边便忽然传来木板遭到推挤而发出的嘎嘎声响。

    我转头望向传出声音的小木屋后门……咚咚咚咚！四个女孩宛如雪崩一般，随着迸开的门板接连摔进了屋内。

    「千、千春！这是误会！是千春的妹妹跑来偷听你们对话！我只是跟着监视她会不会有什么失控的举动而已……」

    「呜呜……就教你不要推了嘛……」

    「……好重。」

    僵美、杏子、爱丽丝，这三个泳装魔物少女三剑客，倒在地上摔成一团地先后嚷嚷着――唯独爱美，她似乎即时察觉到危险而闪过了这起意外……

    ――凌驾于魔物之上的超人反射神经。

    原来如此，这就是承继了妈妈――传说中的驯魔师血脉的能力呀。

    「你们……是从什么时候开始躲在门板后面的啊？」

    「从哥哥你看那个女人的胸部看呆了之后被训的时候开始啦。」爱美说。

    「――那不是从一开始就躲在那里了吗！？」

    「比起这个――千春……刚刚那番对话里面说你一直盯着那个淫魔的胸部看，这是真的吗？」僵美问。

    「…………」

    「你为什么别开眼睛？」

    「只、只是因为她的胸部刚好出现在我的视线之中嘛……我没办法说我完全没有盯着她的胸部看啦……啊哈哈。」

    「……这样啊。」

    ――糟糕。

    照这个事态发展，待会儿我绝对会挨揍。

    虽说我拥有遗传自魔族的恢复能力，但我跟食尸鬼不一样，痛觉可是一点都不会减轻呀！

    ――总之，会痛的时候选是会痛的！

    她带着一股难以言喻的气魄朝着我走了过来。当我做好觉悟而紧闭起眼睛之后――隔了一会儿，一股柔软的触感缓缓缠绕在我的左手臂上……

    「那我要罚你今天陪我玩一天。」

    我睁开眼睛，看到僵美搂着我的左手腕，柔软的酥胸紧紧贴在我的手臂上。

    ……咦？她今天怎么这么温柔呀？

    在这种状况下，平常的她不是都会祭出身为魔物的全部力量一拳揍飞我吗？

    ……仔细想想，刚刚的对话也显得有点不太对劲――『那我要罚你今天陪我玩一天』的那个『那』字，出现得有点莫名其妙……

    「不、不要脸！这样的话人家也要！」

    僵美的这个动作似乎激起了杏子的竞争意识，同样也冲过来将胸部贴到我的右手臂上一把将我搂住。

    「你这个死僵尸！竟然胆敢在爱美面前诱惑哥哥！你还真有种啊！」

    爱美助跑之后大喊了一声：「喝！」随后一个蹬步，一跃就是三公尺高。

    「――呜哇！」

    她的着地点似乎是我的脑袋。一阵强烈的冲击之下，我失去平衡――好在僵美跟杏子从左右两边即时拉住了我，我才没有摔倒在地上。

    结果，僵美跟杏子各抓住了我的一只手臂，而我们家妹妹则是两腿坐在我的肩膀上，呈现令人费解的状况。

    ……那个，拜托一下，一块贝壳贴在我的后脑勺上，硬硬的不太舒服呀……

    「……这是什么闹剧呀，真是够了。」

    爱丽丝说的一点都没错，却也让我觉得相当狼狈。

    如果说左右手各被一个女孩搂着的状况是『左手花、右手花』，那我现在的状况又该怎么形容呢？

    ……呜……人型花田？

    「……千春先生，你真的拥有很棒的伙伴呢。」

    听到莉莉丝这么说我才恍然发现，刚刚我还在担心我身为魔物的身分被大家知道之后，大家是否还会接纳我的问题，现在这样的不安却已经烟消云散。

    ――其实，刚刚僵美对我说的话让我觉得有些异常……该不会，这些似乎比平常还频繁的身体接触其实是……是她们为了鼓励我而特地为我做的吧？

    一想到这点，我的内心便涌出一股暖意，我感觉那份未知的感情正在我心里闪亮亮地发光，蔓延到体内的每个角落……

    我想――我想永远守护着这一份无法言喻的感受。

    「好！我们今天就好好玩个够吧！」

    魔族@淫魔　LV:17

    体力：C

    力量：C

    速度：A

    惹人怜爱的女性魔物。

    善于以充满魅力的体态吸引男人。

    性欲比马还要强。

    登录序号　？？？

第三卷 第三话 魔王的族谱

    我们在海边畅快嬉戏，直到天黑才由莉莉丝开车载我们到下塌的饭店。

    「那个，我从刚刚就一直很在意一件事……」

    「请说。」

    「这附近没有其他魔物吗？不知道为什么，沙滩上除了我们之外都没有其他观光客耶……」

    「是的，这边是我们魔族的私有土地，除了诸位，还有负责招待诸位的人员之外，没有其他访客。」

    「……？不过我们刚刚好像还在天空看到鸟型的魔物呀……」

    「抱歉，这是我的语弊――确切地说，是没有其他拥有知性的魔物……即没有其他拥有幻化成人形能力的魔物。对于那些没有知性的魔物，我们称之为魔兽。」

    「原来如此。」

    我跟莉莉丝的对话似乎勾起坐在副驾驶座的僵美的思绪，她回过头说：

    「……看来我应该针对这个部分跟千春的妹妹好好解释一下――僵尸跟食尸鬼之间最大的差别，就跟刚刚淫魔说的一样。

    其实如果从两族的生长过程跟历史来看，少说都可以举出上千个相异之处，不过若要用最简明的方式来说，食尸鬼其实就是拥有知性的僵尸。」

    「喔～是这样啊。」

    说实话，我原本也想问她食尸鬼跟僵尸到底哪里不一样，只是实在问不出口。

    原来如此。

    对僵美来说，要是把食尸鬼跟僵尸混为一谈，那就好像将人类当成跟其他动物同等的存在一样……难怪僵美会生气了。

    「爱美……你听到了吗？」我问。

    ――如果我家妹妹能藉着这个机会，修正一下她对僵美的称呼方式就好了。

    然而……

    「……ZZZ」

    「呜！睡着了呀！」

    大概是在海边玩得太疯，两个坐在汽车后座的年幼组小女生，爱美跟爱丽丝彼此靠在一起发出鼾息。

    「……真没办法，只好下次有机会再跟千春的妹妹说了。」

    僵美看到爱美睡得香甜，也只好放弃了。

    她将背靠回到副驾驶座的椅背上，而这时候――

    「很抱歉，打扰到各位休息，不过……我们已经抵达目的地了。」

    「该不会……我们要住的饭店是……」杏子问道。

    「不需要怀疑，就是这里了。」

    「……哈哈，这真是太夸张了。」

    我们隔着车窗玻璃，看到人界不可能出现的童话风情景。

    一栋耸立在我们眼前的建筑物，与其称之为饭店，不如用城堡称呼还比较贴切。

    而且还是欧洲中世纪时那种高规格的城堡；最高楼大约二十层楼高，但面积却相当惊人。

    「好了……请大家下车吧。我们从这里开始用走的过去。」

    听莉莉丝说完后，我便把爱美跟爱丽丝叫起来，大家一起走过去。

    这间饭店的庭园，大得简直可以直接当成高尔夫球场使用――而且，这座庭园还不只是大而已，无论是精心栽植的花木还是形致别出心裁的喷水池等等，从每个角落都可以轻易看出这是投注了大量金钱和时间打造出来的。光是好好欣赏庭园里的景象，就可以消磨掉相当长的一段时间。

    当我们来到这间饭店（城堡？）门口，宏伟的大门便在浑厚的声音中敞开。

    「「「「「恭迎少爷、小姐回来！」」」」」

    ――门内同时涌出超过十名女仆上前迎接。

    而且……这些女仆全都是长得还不错的美女（这边之所以会用『长得还不错』来形容，是因为跟我身边的几个女孩比起来『稍嫌逊色』，但其实全都是容貌姣好的极品美女）。

    「她们跟我一样，都是下级魔族・淫魔。而且如诸位所见，每个人的容貌都相当漂亮。如果各位有任何需求，请尽管吩咐她们。这里人很多，不怕应付不来。」

    「……你刚刚说，有『任何需求』都可以请她们处理是吗？」

    当我这句话问出口的瞬间，身旁的几个女生全都显露出充满杀气的眼神凝视着我。

    「……当然，性需求不在此限。」

    「――我、我刚刚问那句话才不是这个意思呢！」

    「……你干嘛忽然用傲娇的说话方式回话啦。」

    杏子带着冷冰冰的视线回了我一句。

    ――最好是你有资格说我啦。

    「当然……我平常都是教导她们一切以客人的舒适为第一优先行动准则，所以……如果千春先生真有那样的需求的话，也许她们也不会硬性拒绝就是了。」

    「喔喔～」

    这个必定能满足所有男生浪漫情怀的回答，让我的脸部肌肉顿时在幻想中松弛。

    「哥……你知道如果你真这么做的话会发生什么事吧？」

    「千春……你应该知道如果你真的这么做，结果会如何吧？」

    「小春……如果你胆敢这么做的话……」

    「嗯！我知道！我知道！拜托你们不要三个人一起重复同一句话啦……」

    呜呼哀哉。

    在这几个女生的监视之下，看来我是不可能跟这些女仆小姐们享受鱼水之欢了……

    就在我沉醉在这般妄想之中时，我感觉身旁传来些许不协调感。

    「……你身体不舒服呀，爱丽丝？」

    打从我们走进饭店的当下，爱丽丝就一直躲在我们几个人身后，行为举止显得有些不太自然。

    她脸色苍白，身上没有半分平带那般目中无人的傲气。

    「……我没事，只是……有点累了而已。」

    「这样啊，如果只是这样的话就好……」

    这是怎么回事？

    为什么心里总有一股难以抹去的异样感……

    爱丽丝真的只是累了吗？仔细一看，她呆立着躲在我们身后的模样，看来就好像在畏惧着什么似的。

    「……不用担心，这里没有任何人会伤害你的。」

    我隔了一会儿，才发现莉莉丝这句话是对着爱丽丝说的。

    ……她是基于什么原因而说出这样的话呢？我想了想，但却想不到合适的答案。结果，我们就这么被带进了饭店深处。

    ×　　×　　×

    其后，一直到晚餐前的自由活动时间，我们全都分开来各自行动。

    莉莉丝找我，说有东西想让我看，因此我来到了这间饭店通往地下室的阶梯。

    尽管饭店内全都使用了最新颖的硬体设备，比起人界毫不逊色。但走下地下室楼梯之后，看到的却是宛如RPG游戏里的地下城一般，老旧而复杂的通道。

    「……这里的灰尘也太多了吧？」

    「是啊，这间饭店是以两百年前的魔王城改装而来的。」

    「……这样啊。」

    原来饭店的外观会这么像座城堡，是因为这个缘故。

    「不过……唯独这个地下通道还维持着原样，没有经过整理。」

    「为什么不将这里也一起进行改装呢？」

    「这间地下室收藏了非常多稀有而高贵的古董和魔道具。而为了保护这些古董和魔道具，这里设置了许许多多足以致命的陷阱。所以……我们不能擅自进行改装。」

    「那个……如果我们会遇到这种攸关性命的陷阱，希望你尽早告诉我好吗……」

    在感觉到攸关性命的危机感后，我慎重地踩着通往下方的阶梯。

    ……咦？这是……怎么回事？

    走着走着，我发现一件事――走在前方的莉莉丝始终都跟我维持一公尺以上的距离。

    我走得快，她也走得快；我放慢脚步，她也会跟着慢下来……由于她的步伐极为洗炼，完全没有多余的动作，让我忍不住对她心生敬意。

    「叫我莉莉丝就好。」

    走在通往下方的阶梯上，她仿佛忽然想起这件事似地静静吐出了这么一句话。

    「……咦？」

    「我之前就在想，这件事应该非跟您说不可才对……请千春先生直接叫我的名字，不用加敬称。虽然就我个人而言，要侍奉男性……就好比被家畜侵犯一样屈辱……但现在这是我的恩人・奏惠小姐交付给我的工作……」

    「……这样啊。」

    虽然不知道为什么，我总觉得自己似乎了解了她一部分的人格背景――尽管极端讨厌男性，却因为「这是工作」，所以对身为男人的我摆出侍者的姿态。

    虽然这只是我的推测，但一直以来她之所以表现得有些别扭，原因应该就是如此。

    「莉莉丝。」

    「……呜！」

    「莉莉丝！」

    「……咕呜！」

    「莉莉丝？」

    「……嗯！」

    「…………」

    ――为什么呢？她说自己觉得屈辱，但每当我直呼她的名字，她脸上却又似乎显露出恍惚的表情。

    ……这人该不会是……有被虐倾向吧。

    「那个……如果你听不习惯，那我还是加个敬称好了……」

    「…………」

    当我提出这样的意见时，她却显露出一副失落的反应垂下肩膀。

    「原来如此，您的兴趣还真是鬼畜，知道我没有拒绝的权力，所以……刻意逼我做出选择……」

    「我完全没有这个意思――话说……你还好吗？」

    「这是什么意思？如果您是指我心里好不好受，我一点都不好。我正承受着等同于用舌头清理公共厕所小便斗般的屈辱。」

    「……不，我不是问你这个……你流鼻血了耶？」

    「……什么！」

    听到我指出这个状况的瞬间，莉莉丝满脸通红地显露出狼狈的反应。

    「这、这这是……这是误会！我……我才没有在想像色色的情景！男人带给我的屈辱才没有反转变成快感……绝对没有这回事！」

    「……喔……这样啊。」

    ……说到底，会因脑中浮现色色的画面而亢奋得流鼻血这种事，终究只是动漫画中才会有的反应，似乎没有科学根据。但……眼前这位女仆姊姊的反应怎么看怎么可疑。

    「来，手帕。」

    「……不、不需要！我自己有！」

    说完，莉莉丝转过身，迳自迈步走了出去。

    嗯～尽管她刚刚说我可以直呼她的名字，但我总觉得现在好像还没进展到那种程度……

    我一边思索着这件事，一边跟着她的背影继续往楼梯下方走去。

    ×　　×　　×

    「好了，我们到了。这扇门后面就是我们的目的地。」

    从刚刚开始大概又走了二十分钟，莉莉丝来到一面墙前指着墙面对着我说。

    「……门？这里怎么看都是死路，没有门啊。」

    「没错……乍看之下这里确实只是一面墙壁，不过……在这里按一下之后――」

    她边说边朝着砖头堆砌而成的墙壁按了一下，随后――伴随某种机关启动的声音，眼前的墙壁分成左右两半，向两侧退开。

    「原来如此，是暗门呀……」

    这情况真的是愈来愈像RPG游戏了。

    我小心翼翼地慎防触碰陷阱而穿过暗门，朝门内走去。

    随后，映入我眼帘的是……

    「……你说你想让我看的东西就是这个吗？」

    门内没有金银财宝，也没有巨大的魔物，而是一间极为普通的小房间。

    ――不对，正确来说，这间房间内仍有人界看不到的异样摆设。

    然而，相对于我们花了二十分钟走来这里，这间房间给人的感觉仍旧欠缺一点震撼力，让我觉得有些失落。

    「是的，这里是前魔王曾经使用过的书房。」

    「！？」

    听到她这么说，我的身子忽然冷不防地抽搐了一下，感觉整个背都挺直了起来。

    统领整个魔界的魔族之王――魔王。

    在此之前，这样的人物对我来说就好比外国的天气一般遥远，但最近可以听到这个名词的机会却忽然暴增了许多。

    「……为什么这里会有这样一间魔王使用的书房？」

    「……原因我之前说过了。这间旅馆是以两百年前的魔王城改装而来的。所以这里会有这样一间房间也没什么好奇怪的吧。」

    「确实……也许真的是这样没错啦……」

    ――不过至少请你事先告诉我要来这样一个地方嘛。不然忽然听到你说：『这里是魔王的房间。』这样对心脏不好耶。拜托你也多少帮我想想好吗？

    「……那边那张画像，描绘的就是前魔王的尊容。

    他是第三十四代魔王――先王克耶尔陛下。先王克耶尔陛下留下的伟大功绩难以言表。先王陛下喜欢人界……或者说喜欢日本文化，因而将人界的诸多技术引入魔界，为魔界带来技术革新。」

    「…………」

    ――原来如此。魔界的诸多风景之所以看来会跟人界如此相似，就是这个克耶尔王的功绩呀。

    「……他的外表看起来比想像中来得普通呢。」

    这是我看到魔王的画像得出的感想。

    就我个人来说，我会觉得魔王应该看起来更吓人，身上散发出来的气息要更邪恶才对。但这幅画像除了头顶上的两只角之外，长相就跟随处可见（？）的大叔没什么两样。

    「的确……先王克耶尔陛下就算奉承也说不上英俊。不过先王陛下的传说之一，便是他身上仿佛随时都飘着媚药似的，非常受女性欢迎喔。」

    「……这怎么可能。」

    ――我才不会被骗呢。像这种……像这种随处可见的大叔，怎么可能是个受到诸多女性爱慕，甚至还可以变成传说的男人。

    「你看起来……好像不相信呀。顺带一提，根据记载，先王克耶尔陛下统治魔界的三百年间一共娶了十四位妻子，生下超过二十位子嗣。」

    「――十……」

    真的假的啊，这大叔。

    呜呜呜，这后宫男……简直不可原谅。

    「然而……太受女性欢迎也不全是好事。

    先王陛下生前唯一犯的错误就是，太过疏忽没有处理自己身上的女性问题。

    接下来要说的大概是距今二十年前的事……先王克耶尔陛下那太受魔界女性欢迎的体质酿成了灾害，使他惨遭一名因嫉妒而发狂的女性暗杀身亡。」

    「……真、真的假的？」

    我撤回前言。看来无论什么事情都还是要有一个限度。

    因为太受女性欢迎而丧命……换个角度想也许会有人觉得羡慕就是了。

    「然后呢？在这位前魔王死后，是什么样的人即位成为魔王？」

    听到我这么问，莉莉丝随即显露出有些复杂的表情缓缓地摇摇头――

    「很遗憾……还没有决定。」

    「…………咦？」

    「一如之前提到的，先王克耶尔陛下生平唯一的疏忽就是陛下的女性关系，也留下太多子嗣。而在先王陛下死后，陛下的二十多位子嗣为了争夺王位，展开了一场又一场的血腥斗争。也因为这个缘故，现今魔界正分为两派；由积极推动魔界改革的反人类左派势力，和希望维持和平现状的亲人类右派人马，双方之间的争斗愈溃愈烈……

    我接下来要说的话有点不太好启齿，不过，近年人界之所以忽然大量冒出魔物事件，其中一个原因其实就是源自于魔界因王位争夺战而产生的政局混乱。」

    「…………」

    我还真不知道有这回事。

    没想到前魔王之死竟会为整个世界带来如此巨大的影响。

    仔细想想，在此之前我还真的是什么都不知道呢。不管是魔界的事，还是家里的事……更重要的，就连我自己的事，我都不知道。

    「谢谢你，莉莉丝小姐，我大概有些明白你为什么要带我来这里了。」

    「……能听到千春先生您这么说是再好不过了。好了，我们回饭店吧。」

    「那个……在此之前我有一个问题想问――这把插在地板上的剑是什么啊？」

    「！？」

    就在我伸手触碰那把剑的同时……

    「――不、不可以！」

    莉莉丝忽然显露出一张失去血色的苍白脸庞惊叫了一声。

    「那把剑――宝剑『紫电』只接受拥有能够成为魔王的资质，并且真正能够继承先王克耶尔陛下遗志的人呀！

    『紫电』至今仍残留着先王陛下的魔力，要是普通人随便触摸就死定了――它会释放出蓝色的电光，侵蚀触摸之人的神智，并且将其烧成灰烬的！」

    「……咦？你这是开玩笑的吧？――你看，像我这个普通人碰了也没有发生什么事呀？」

    「………………咦？」

    一时之间，莉莉丝瞠目结舌地猛眨着眼睛。但回神之后，她也随即作势咳了一声。

    「嗯哼，刚刚说的当然只是开玩笑的。」

    「是嘛～吓我一跳。」

    「不过，千春先生，玩笑归玩笑，您在没有得到我许可的情况下擅自触摸这间屋子里的东西，还是非常不恰当的行为。」

    「对不起，因为这把剑实在太帅了，所以我一个不小心就……」

    封印在我内心深处的中二病心灵一个不小心被撩拨了一下。

    「……这次我就先不过问了，但还是请您下次小心一点――一如我之前提到的，这个地下室里面还有太多我们无法拿握的陷阱；要是您随意触碰房间里的东西而打开了某处的开关……」

    「那个……莉莉丝小姐，你……你有没有听到什么奇怪的声音呀？」

    「嗯？什么奇怪的声音？」

    「好像是齿轮『喀啦喀啦』转动的声音……是那种会激发别人心里不祥预感的声音……」

    「很抱歉，我没有听到你说的声音。」

    「……这样啊。」

    ……奇怪，我听得很清楚呀。

    这么一来，关于这个声音的可能性有二……

    其一、这完全是我的幻听。而另一个可能――就是魔物之力觉醒的我，现在的听力已经比起莉莉丝更为灵敏。

    ……看来答案是后者。

    就在我正思索着这个问题的时候，齿轮转动的声音愈来愈大，同时脚边忽然传来些微的晃荡感。

    「……上面！莉莉丝小姐！」

    ――我太大意了。

    尽管确切的原因不明，但……也许我触碰了那把剑就是启动陷阱的关键也不一定。

    ――瞬间，天花板『啪』地一声分成两半，一颗巨大的铁球从莉莉丝头上落下。

    不行！从上方砸下来的铁球完全是朝着莉莉丝的死角而来的，这样的话……只能由我来帮她了！

    「失礼了！」

    我怀抱着必死的觉悟而扑向莉莉丝，带着她一起离开她所站的位置。

    ……得救了。

    看来我们千钧一发地避过了铁球。

    然而……

    我只注意到上方的陷阱，却完全疏忽掉了脚底下的情况……方才没有出现任何变化的地板，此时竟像是乳酪一般开了无数个洞。

    「……呜，竟然是双重陷阱！」

    我试着冷静分析这是怎么回事，但已经为时已晚。我跟莉莉丝两人束手无策地坠入了洞中。

    ×　　×　　×

    这些忽然冒出来的掉落陷阱比起想像中来得深。我想……这一摔恐怕也有将近二十公尺了吧。

    这样的高度以一般人来说大概是一摔就死了――甚至就算是跌得身体四分五裂，死状凄惨也没什么好奇怪的。但是……非人生物的品质就是不一样！

    ……虽说由自己脱口说出这样的话也觉得有点哀伤就是了。

    我感觉到自己摔断了几根骨头，但这点小伤用口水抹一抹大概很快就好了，不是什么大问题。

    「你有受伤吗？」

    「…………」

    「喂……莉莉丝小姐！你回话呀！」

    「…………」

    她没有回话。

    ……乍看之下没有外伤，但……也许是撞到了头也不一定。而如果是这样的话，情况就不太妙。

    她还有呼吸，但这情况下非得早点帮她治疗不可……

    「……不、不要碰我。」

    就在我正思索着该怎么帮她的时候，她却发出了从她平常的样子中难以想像的孱弱声音这么说。

    「太好了……看来你没事呀。」

    「请你……不要碰我……拜托你……请离我远一点……」

    「……我、我知道了。」

    由于她此时表现出来的态度非常严肃，让我忍不住退缩了起来。

    ――虽说触发陷阱的人是我，不过……我至少也是拚命保护了她呀。听到她开口就说出这样的话，心里实在觉得有些失落。

    ――嗯？等一下，她之前是不是跟我这么说过――雄性生物是这个世升上她最讨厌的一种生物……？

    「…………」

    ――是喔，原来是这么回事呀。

    她其实是因为这个原因，才这么讨厌身为男性的我碰她。

    「对不起，我……看来我真的很没神经。」

    「……不，我才是。您明明救了我，我却说出这种没礼貌的话……真的很抱歉。」

    「那个……我可以问你原因吗？」

    「好的，您指的是什么原因？」

    「你之所以害怕男人的原因。」

    「…………」

    听到我这么问，她犹豫了一下，随后缓缓开口：

    「在谈论这件事之前，有件事我想请问您――千春先生……我们淫魔这个种族给您什么样的印象？」

    「…………」

    「如果您不回话是顾忌我的心情，那您可以不要在意。因为如果您不吐出真切的内心话，这个话题没办法继续下去。」

    「该怎么说呢……那个，这个答案很难启齿……就是……很色的女人的印象。」

    「我想也是。这就是一般人对于淫魔这个种族的印象。」

    她带着仿佛早已看破这个情况的眼神说：

    「的确，我们淫魔的性欲以人界的情况来说……大概就好比思春期国中男生的二十倍。有许多族人也都是以和男性性交为生命中的最优先事项……

    不过，我们淫魔当然不是全都如此，其中有许多人就因为世人这般先入为主的观念而蒙受心灵创伤，更因而产生对雄性生物的强烈不信任感。」

    「这就是……你之所以不信任男人的原因吗？」

    「对，说得更难聪一点……我似乎生来就有一副容易吸引男人目光的体态……也因此听到许多男人毫无顾忌的言论；更不只一次、两次夜晚走在路上时差点被男人袭击……」

    「……好辛苦呀。」

    「没关系，这个部分我都已经挺过来了。」

    「是吗？」

    「是的，只要心里怀着一个庞大的野心，这个问题就可以解决了。」

    「……野心？」

    「对，我就透露给您知道好了――我的梦想是要铲除整个世界中将淫魔和淫乱女性划上等号的印象。我一辈子都不会跟男人交往，保持纯洁的身躯，并且专心做好自己的工作，提升自己的能力，这么一来世上的雄性生物应该都会扭转他们的想法，认为：『唉呀，原来其实淫魔这个种族之中也有认真而诚恳的存在』。」

    「……真是崇高的想法呢。」

    ――为了扭转世人对于族人的印象而活呀……

    她的想法确实有很多可以挑出毛病的地方；其他的不说，她一个人不管再怎么努力都不可能改变全族给人的印象。而为此她还要禁止自己跟男人深入接触，这让我怎么想都觉得怪怪的。

    ……不过，面对带着如此真挚的眼神谈论梦想的她，我实在无法加以否定。

    「不过……如果依照现在这个情形继续相处下去，我觉得你讨厌男人的生理反应应该很快就可以治好了耶？」

    「……为什么？」

    「因为……你现在不就可以在这么昏暗的地方跟我说话了吗？」

    「…………啊。」

    「所以……你不用担心啦。你这个症状应该很快就可以治好……」

    我才说到一半，随后她就仿佛惊觉到什么似地倒抽了一口气――

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇！」

    我侧面挨了一拳。

    ――呜呜～也不用这样……忽然想起来就揍我嘛……

    「呵呵呵，我真是的……差点就被你温柔的言语骗上床了……千春先生，你终于也露出狐狸尾巴了嘛。我是绝对不会被骗的――你说，你至今用这种方式骗到了多少楚楚可怜的少女……让她们成为你的性奴隶的！？」

    「……拜、拜托你不要说这种容易让人误解的话好不好。」

    「你住口！我可是背负着我淫魔族的招牌……跟你至今用花言巧语骗到的轻浮女生才不一样呢！……我才不会跨坐在你的下腹部上娇喘着比出V字手势呢！」

    「…………」　　「

    ……V字手势是怎样啦。

    话说，她刚刚是不是说过，淫魔的性欲是思春期国中男生的二十倍之类的……仔细想想，这可是非常夸张的一个数字。

    我们来做一个假设――这其实是从之前我们的对话之中，莉莉丝透露出被虐狂性格的时候开始，我所在想的事――也许她只是佯装出模范生的模样，表现出要洗刷族人在世人眼中的印象而已，而她其实是压抑了自己欲望深重的本性。

    「你不用担心啦。至少我……完全没有想要强迫你做什么的意思。」

    「你想藉着这样的说法让我卸下心防是没有用的！没有一个男人说的话是可以相信的！」

    「…………」

    在这个没有任何人会来帮忙的地洞之中和一位巨乳姊姊独处。而这位巨乳姊姊还是绝世美女……在这样的情况下，普通男人会想让理智断线一下可能也没什么好奇怪的。不过对我来说，我可是经常处在非得压抑欲望不可的情况下，这种经验比任何人都多的我是绝不会在这时候失控的。

    然而，现在说这个她一定不会相信。

    「我知道了。那在我们得救之前，我就一直面对着墙壁好了。这样莉莉丝小姐就可以安心了吧？」

    「……咦？」

    「如果这样还不够，那我用这条手帕………………好了，我把我的手绑起来了。」

    向来善于从捆绑中挣脱的我，反过来其实也练就了一身捆绑的技巧――当然，不过是一条手帕……只要我有那个意思，我随时都可以将它扯断。但现在这么做至少可以让她稍微觉得安心一点吧。

    「要是我有任何可疑之举……你可以随时从背后攻击我。这么一来，你就可以放心等待救援了吧？」

    「……我、我不懂你现在说的话是什么意思。」

    此时莉莉丝显露出了一副非常疑惑的反应问：

    「就算千春先生您没有恶意……您……有必要为了一直不断在没有事实根据的情况下诋毁您的人格的我……做到这种程度吗？」

    「嗯～……你可以答应我不要笑我吗？」

    「……我答应。」

    「我啊……看到女生表现出认真努力的态度时，似乎会没办法放着她不管，很想试着看看能不能帮助她。」

    「……我依照约定没有笑出来。不过坦白说，听到您这么说，我真的忍得很辛苦。这样又冷又俗气的台词，还真的不是开玩笑的逊呢。」

    「…………」

    ……你也不用说到这种程度吧。

    「……可是，你的这句话实在是太过俗气，甚至会让人觉得也许这样的表现很帅呢……原来如此，这就是千春先生您骗女生的技巧呀。」

    「我并没有这个意思啦……」

    「…………您真是太狡猾了。无论是从任何方面而言……在您身上都可以看得见那个人的影子。」

    ……太好了，看来现在已经没有问题了。

    我似乎成功让莉莉丝激荡的心绪平复下来了。尽管她最后提到的「那个人」让我觉得有点在意，但现在还是不要触碰这个话题吧。

    我总觉得，要是继续开口打探她的过去实在是太不体贴了。

    因此，我们就静静地待在地洞之中，等人过来拯救我们。

第三卷 第四话 生存的代价

    不久之后，我们平安地被饭店的人救了出来。

    莉莉丝身上携带的通信机没有因我们坠入洞中而摔坏是不幸中的大幸。

    晚了僵美等人两个小时的我，此刻才终于在饭店人员的带领踏入房间。

    随后，我看到一间豪华到不行，让我甚至怀疑找不找得到比较对象的套房。

    挑高的天花板仿佛可以直接在这里打排球；床上还罩着沙帐，就好像公主睡的床一般。

    而对我个人来说，这里最让我激赏的是，它的保全设施非常完备；门锁看来也极为坚固，大概就连爱美也无法夜闯（←这点非常重要）。

    ――防妹妹对策非常完美。

    我找了找、看看这里有没有可以换的衣服时，便在衣柜里找到一件摺好的浴衣，因此暂且把它换上。

    「真是惊人，没想到魔界里竟然有浴衣可以穿……」

    这大概是前魔王遗留的功绩之一吧。

    我躺到床上，留在房间里等待之前服务人员告诉我的晚餐时间来临。

    我用手机确认时刻，得知现在是晚上八点。

    虽然不知道魔界跟人界之间的时差如何，不过据说比起瑞士制的电子钟还准确的我的肚子现在在叫了。至少晚餐时间到了这点是可以肯定的。

    我和僵美她们一起被服务人员领着来到了饭店内的宴会厅，坐在一张张坐垫上等着料理送来。

    「呜嘿嘿，不知道她们会送什么样的料理上来呢～哥哥？」

    「我是不知道啦……不过看到房间这么豪华，晚餐应该也会端出相当昂贵的餐点出来吧？」

    「相当昂贵的餐点是指什么样的东西呀？」

    「呜～……这个嘛……」

    平常没什么奢侈一番的习惯，现在要我回答这个问题实在相当困难。

    「相当昂贵的餐点是些什么东西呀……杏子？」

    「……咦？你、你你你干嘛这时候把话题丢到人家身上啦！？」

    「拜托啦！我这时候只能问你了！」

    毕竟除了杏子之外，长期在魔界生活的僵美跟爱丽丝与我们之间有微妙的价值观差异。

    「……好啦，人家说就是了嘛。」

    也许是受人之托而感到高兴吧，她表现出来的反应仿佛也不是真的这么不情不愿。

    「嗯，拜托你啦。」

    「我想想…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………鲑鱼卵？」

    「…………」

    「…………」

    「等一下！你们那种怜悯的眼神是怎么回事！？」

    「杏子……你真是个可怜的孩子……」

    「杏子姊姊……同样是鱼卵，你好歹也说鱼子酱嘛。」

    「呜呜……被你们这对兄妹愚弄真是让人觉得超生气的啦……」

    时间就在我们这么调侃着杏子的时候流逝。现在距离我们刚坐到这里时已经大概过了十分钟左右，几位女仆接连开始出现在我们面前，端着一道道菜肴上桌。

    然而……

    「哥哥……这个是……」

    「…………原来如此，结果竟然是这样呀。」

    女仆们端上来的菜肴非常不堪入目。我稍微举出其中一些品项的内容加以形容――有长了许多眼珠的类青蛙生物、有头顶上长了草的类小矮人生物、有看似山羊头的某种动物头颅、有活的类水黾生物悠游其中的汤品，还有生肉（至于是什么动物的肉我则一点头绪也没有）……

    ……这些食材拥有让人失去食欲的显著效果，搞不好很适合应用在减肥方面上啊。

    若要说桌上有什么东西看起来像是可以吃的，大概就只有点缀式地摆在藤编篮子里的圆面包而已了。

    相较于我跟杏子还有爱美（人界组）每当有新的料理端上来就会看着菜肴发抖的反应，僵美和爱丽丝（魔界组）则相对显得沉着而冷静。

    「喔？竟然有煸炒百目青蛙呀……没想到这里的料理呈现方式还满直接的嘛。」爱丽丝说。

    「这真是非常能表现魔界优良文化传统的乡土料理呀，看起来非常美味呢。」僵美说。

    「……不、不会吧！」

    由于在此之前看到的一切都跟人界没有太大差别，让我一下子太过松懈。我原以为这里的餐点应该是日式料理之类的……

    「那我就不客气，先开动。」

    僵美说完便以非常熟练的手腕开始吃起了眼前的生肉。

    ……这是怎么回事，虽然现在才说这个有点奇怪……不过我好像在这当下才第一次意识到僵美其实是魔物。

    ――因为……生肉耶？完全没烹煮过喔？

    不论僵美是个长相多么漂亮的美少女，看到她喜孜孜地大啖生肉的模样还是会忍不住想要别过头去。

    「那边那个驯魔师……你身体不舒服吗？」爱丽丝问。

    「……啊，嗯，也不是啦。我开动了。」

    由于心里对晚餐的期待太高，现在产生了失落感，但这也是没办法的事。

    ――那些特殊嗜好取向的食物还是老实让给魔界组去解决，我们人界组就乖乖吃面包好了。

    就在我重新振作准备伸手去抓藤编篮里的面包时，却发现情况不对――

    「……没、没有面包了！」

    ――竟然没有面包了！

    我慌忙地望向四周，看到杏子和爱美嘴里嚼着面包，脸上带着些许歉疚的表情。

    「……啊，因为面包不多，所以人家不小心就先……对不起喔……这时候都是先下手的人赢嘛……」杏子说。

    「爱美也是人嘛！才不想吃那种会让女生魅力下跌的料理呢！」爱美说。

    「…………」

    看来就在我悠哉地看着一道道端上来的菜肴时，四个女生已经把篮子里的面包分食光了。完全没把我的份留下来。

    「哥，你不用担心啦！没事的～&#9834;」

    当我沮丧得连肩膀都垂下来的时候，爱美对我眨了眨眼睛。

    「爱美……你该不会……把自己的份……」

    ――她是打算把为数不多的粮食分给我吗……？

    ――女、女神！女神降临了！

    「没有面包的话就吃青蛙好啦！」

    「王八蛋！」

    心里怀抱期待的我真是愚蠢至极！

    「……呜！」

    ――事已至此……只好硬着头皮拼了！

    一般来说，这情况下只要不吃晚餐就好，但高中男生的食欲可不容小觑。在海边玩了一天，我已经快饿扁了。

    「我――我要放弃当人类了啦啊啊啊啊！」

    在被爱美煽动之下，我下定决心举起刀子朝着最靠近身边，长满了眼珠的青蛙（爱丽丝称之为百目青蛙的东西）一刀划下去，然后用叉子插起来放进嘴里。

    ――结果……

    「……好吃！」

    这青蛙好吃得令人惊讶。

    以胶原蛋白组成的眼球滑顺地溜进喉咙，在舌尖上留下一股比起想像中更为浓郁的鲜榨牛奶味。

    这东西看起来是有点恶心，不过……在人界愈是特殊取向的食材，也愈容易被奉为珍奇美食，让老饕爱不释手。

    一口吃出心得的我，接着更进一步开始挑战其他魔界食材。

    由于每一样都非常美味，让我忍不住开始发出啧啧声。

    「「呜哇……」」

    杏子和爱美看了，毫不掩饰地对着一天比一天更不像人类的我流露出轻蔑的眼神。

    ×　　×　　×

    「……好奇怪喔。」

    起初察觉到这股异样感是在我刚从厕所回来的时候。至于要说哪里奇怪……应该是大家的情绪表现很奇怪。

    特别是僵美跟杏子。

    僵美身上的浴衣穿得很宽松，甚至连胸罩的肩带都露出来了，模样相当性感。

    杏子口里哼着歌，看起来的样子也差不多。

    「那个……请问这是怎么回事？」

    我看到偶然从我面前走过的女仆，对她开口询问。而对方苦笑着说：

    「这大概是魔界名产，天狗清水的效果。」

    「……天狗清水？」

    ――我不记得我们有喝过这种莫名其妙的…………啊。

    「你说的该不会是装在玻璃杯里面的水吧？」

    「是的，天狗清水跟水的味道几乎一样，但却拥有相当强大的魔力恢复作用――除此之外，也有舒缓身心跟增强性欲的效果，是能够促进身体健康的高级饮品。

    ……不过，要是喝不惯的人，脑部会分泌出过多的多巴胺和血清素，使得意识变得有些……」

    「简单来说就是……这些家伙喝醉了对吧？」

    「就是这么回事。」

    「……原来如此，谢谢你的解释。」

    ――好了，这下该怎么办呢？

    晚餐上的料理已经全都被我们清空了，我原本打算就这么解散了。不过……现在的问题是，我要怎么让这些喝醉的家伙回到自己房里呢。

    虽说我们是彼此信赖的伙伴，但我是个男生，要是把她们几个女生扶回房里……之后会被说些什么实在难以预期。我还是找莉莉丝商量看看吧……

    就在我下定决心正要转身的时候――

    「……千春，你要去哪里？」

    喝得烂醉的僵美（带着不悦的眼神凝视着我）阻拦了我的去路。

    「这个嘛……我是想去莉莉丝小姐那边一趟……」

    「你又要跑到其他女人身边了吗……你就这么喜欢……大胸部的女生吗……」

    她的眼神愈来愈冰冷。

    「……你可以不用以这么充满恶意的方式形容吧。」

    「不行，你就是会找理由……去那个女人那里转一转，又回到这里转一转……根本就不知道节操这两个字怎么写嘛……嗝～」

    「…………」

    她接着忽然带着恍惚的眼神将脸凑到我的面前。

    「千春……你应该更诚实一点。应该现在就回到原点，好好慰劳第一个跟你交换契约的我。」

    「慰劳……具体来说是要怎么样慰劳呀？」

    听到我这么问，她楚楚可怜地看着我说：

    「……永远不要离开我身边……永远不要让我觉得不安。」

    说完，她便将手伸过来搂住了我的手臂。

    「～～～～！！」

    ……这下糟了，听到她这么说，就连我也会想歪呀……

    「还是……你对我不满意？只有我一个人没办法满足你吗？」

    「……没这种事，有你在帮了我很大的忙。」

    「嘿嘿。」

    这句话让她听了心情大好，脸颊贴到我的手臂上开始磨蹭，接着开口：

    「我……最喜欢千春了。」

    「…………」

    ……我、我得冷静。

    仔细想想吧。这种时候说的喜欢……肯定是「喜欢我这个朋友」、「喜欢我这个驯魔师伙伴」才对吧！

    就算她说的是「异性之间的爱慕」，看她现在醉成这样，这肯定不是她发自内心的告白呀！

    不过话说回来……这搞不好是我第一次听到女生当着我的面说她喜欢我――说起来，颇令人意外地，就连爱美好像也从没有直接对我这样告白过。

    「人、人家也是……人家也喜欢小春喔！」

    我听到声音转身，看到一条女生的小裤裤就横在我的面前。

    「杏、杏子！你这是怎么回事！？」

    杏子此时不晓得发生了什么事，竟然已经脱掉身上的浴衣，只穿着内衣裤站在我的面前。而且不知道是不是我多心，她的呼吸好像还有些慌乱。

    「……身体……好像发烫了起来……人家已经喝了好多水了……可是体温却还是降不下来。呜嘿嘿……」

    「…………」

    原来如此，她不知道自己身体发烫的原因就是杯子里的『水』，为了降温还愈喝愈多。结果……她就一整个喝茫了。

    「小春……你觉得人家的内衣裤怎么样？」

    「呃，什么怎么样啊……」

    ……是我多心吗？我总觉得之前好像也有过类似的情况……

    「人家想说，这次旅行如果发生什么事也没关系……所以努力选了比较性感的内衣呢。」

    「这、这样啊……」

    ――的确，她今天穿的这件以粉红色和黑色为基调的小裤裤，是比平常的看起来更成熟许多。我不得不承认，她挑选小裤裤的品味每次都有相当程度的进步。

    ……她进化的加速度……正不断向上提升……！

    「……哼……你这家伙还是死性不改……一天到晚在露你的小裤裤小裤裤……你是小裤裤在跳楼大拍卖吗！」僵美说。

    「唔唔！什么跳楼大拍卖啦……虽然人家以前是会去附近的百货公司买那种三件一千的内衣……不过人家今天穿的可是砸下重金购买的耶！？」

    「…………」

    ……我完全搞不懂了。这两个家伙到底在说什么呀……

    「……总之，请你现在马上把衣服穿上。不然我就不准你靠近千春！」

    「少唆！食尸鬼给我闭嘴！现在是人家的回合！你已经有太多表现的机会了！」

    「…………呜！」

    「…………」

    ……什么叫你的回合呀？什么时候我们的对话变成回合制了？

    至于僵美莫名表现出的好像被杏子那句话将了一军的反应，也同样让人费解。

    「那个……小春呀……」

    听到青梅竹马娇艳的呼唤，我忽然觉得心跳加速。

    「什、什么事？」

    「人家的身体就这么没有魅力吗？」

    「不会呀，我觉得你的身体很有魅力……」

    「你骗人！」

    「我、我没有……」

    「那你为什么都不碰人家？」

    「这、这个嘛……」

    看来我似乎也有点醉意，一个不小心就吐出连我自己都觉得差劲的发言――之前我一直都很小心不要在她面前说出这样的话。

    「因为我是人，而你是魔物……所以……」

    「…………」

    这句话让杏子脸上的表情忽然一下子沉了下来，但随后又扬起嘴角，仿佛她早就料到我可能会有这样的反应似的。

    「我知道了，小春是因为人跟魔物结合有违人伦常理，所以才跟人家保持距离的，是吗？」

    「……坦、坦白说是这样没错。」

    「不过，现在这个问题已经不存在了对吧？因为在我们来到这里之后也已经得知你其实是人类跟魔族的混血……也就是魔物了呀？」

    「……啊。」

    ――这么理所当然的事，为什么我没发现呢……

    之前这几个女孩对我来说即便再有魅力，我都会因为人类与魔物之间的种族隔阂，而在理智的作用之下自动踩下煞车。

    ……然而，现在不一样了。

    一如杏子所说，我身上流着一半魔物的血液，现在便不再需要在恋爱方面有所顾忌……一想到这点，我就忽然开始对眼前这几个女生产生强烈的性别意识，满脸通红地发出蒸蒸热气。

    「呵呵，有效果了有效果了……现在只需要临门一脚……」

    「…………」

    ――我、我该不会……现在正被杏子玩弄于鼓掌之间吧！？

    ……为什么呢？我对其他女生从来没有产生过这样的情感……但此时被杏子耍弄时，却觉得在气势上完全被她压过而抬不起头。

    「给、给我停下来！」

    就在我脑中正浮现出这般感想的同时，僵美踩着踉跄的脚步介入了我跟杏子之间。

    「你、你干嘛啦！不是跟你说现在是人家的回合！不准你插手了吗！」

    「不行不行！说不行就不行！我才不管什么时候是谁的回合呢！总之……不准你再继续靠近我的千春！」

    「为什么？」

    「因为……因为第一个跟千春交换契约的人是我！既然我是第一个跟千春交换契约的人……千春就应该要最珍惜我才对！后来的人请退到一边去！」

    「……什么！」

    僵美这句话似乎让杏子颇有意见。

    「谁才是后来出现的人呀！你……你明明就完全不了解小春！」

    「交往的时间长短跟彼此之间的信赖深浅没有关系。作为千春第一个伙伴的我……才是最能够了解千春的人。」

    「哼！你说交往的时间长短不是最重要的，这点也许没错……不过！这么说起来，交换契约的先后顺序不也是一样没有关系吗！」

    「这、这个……」

    僵美在杏子的指谪之下哑口无言。但她随后也做出觉悟而抬起头来――

    「……好吧――拿非利人，既然你这么说，那我们现在就比比看谁才有资格作为千春的伙伴好了！」

    「咦？」

    为什么会变成这样！？

    「求之不得！」

    「…………」

    ――为什么连杏子也情绪高昂地答应僵美的提议呀……

    如果你要问我为什么这时候闷不吭声地站在一旁观看……虽说平常这两个拥有魔物之力的女孩要是认真打起来，恐怕会造成周遭难以估计的损害，但唯独这次情况另当别论。

    「哒！哒！」

    「嘿！嘿！」

    僵美跟杏子口齿不清地吐出吆喝声，同时不断挥拳朝着对方攻击。但也许是因为喝醉的关系，她们的力道微弱得令人莞尔。

    ……看来不只人类喝醉酒之后会有性格剧变的反应，就算是魔物也一样。

    这样的表现该说是反差萌吗？

    她们表现出平常绝对想像不到的天真模样，触动了我的心房。

    「……这么说起来，爱美这家伙也大安静了吧。」

    我看了看四周，看到我家妹妹一个人趴在桌子角落。

    ……该不会在僵美跟杏子之后，爱美也会表现出跟平常截然不同的反差萌吧？

    她平常是个大胆的行动派――前面还要加上「超级」两个字。她以往的那副性格对我来说会觉得稀松平常，但平时好胜心这么强的女孩子，喝醉之后却摇身一变成了乖顺而让人想要保护她的性格……这种感觉就会令人感到一颗心揪得紧紧的――不过这样的期望大概是一种过分的奢求吧？

    「呵呵，哥～……你等一下喔，人家马上就斟※海藻酒给你喝～」（译注：海藻酒为日本花街艺妓提供的一种余兴品酒方式。）

    「…………」

    ……原来如此，才想说她低着头不知道在做什么，结果是这么回事呀……

    你这家伙的性格其实再多一点变化会比较好吧？

    我是真的还满担心这几个喝醉酒的女孩子，不过妹妹斟的海藻酒就拜托饶了我吧……

    结果我把这个场面交给饭店的女仆们收拾，一个人离开了现场。

    ×　　×　　×

    ……厕所在哪里呢？

    独自离开宴会厅之后，我开始寻找厕所。

    我的意识有点恍惚，身体开始发烫。看来天狗清水的效果也开始在我身上发挥作用，让我的思考变得无法随心所欲。

    「……所以能不能请您协助我们呢？」

    耳边传来一声嘶哑而熟悉的女子声音。

    我朝着传出声音的屋子望去，悄悄将门推开，意外看到莉莉丝跟爱丽丝两只※花栗鼠搭档。（译注：日文中莉莉丝与爱丽丝名字的后两个音节「リス」与花栗鼠同音。）

    「本小姐拒绝，魔族说的话不值得信赖。」

    「能不能请您再重新考虑一下？这对我们彼此双方来说都有相当大的好处。」

    「…………」

    她们两人到底在说什么？

    至少从气氛来看，这两人之间的话题肯定相当严肃。

    「我再重覆一次――请您使用我们特别为您准备的契约戒指跟千春先生交换契约吧。如果千春先生能有像您这样具备强大实力的红龙陪在身边，他的安全就可以获得保障了。」

    「！？」

    仔细一看，莉莉丝手中确实握着一枚闪耀着银色光辉的契约戒指。

    ……真教人感到吃惊，没想到我跟爱丽丝会在这样的情况下得到交换契约的机会。

    「我无法理解……你们到底为什么要对那个男人这么执着？受到这种礼遇，本小姐怎么想都不觉得，这单纯只是因为那个男人是人类跟魔族之间的混血。」

    「……我也无法理解，您不是比起任何人都渴望跟千春先生交换契约吗？您对于这件事……到底哪里觉得不满呢？」

    「本小姐打从心底感到不舒服――因为你这家伙所看的根本不是我――」

    爱丽丝话说到一半，却在这时候将目光扫到我的方向，和人在门外窥探的我四目交会。

    「…………」

    她垂着头走来，同时粗暴地将门打开。

    「……把你刚刚听到的对话全都忘掉。」

    在离去之前，她喃喃对我吐出了这么一句话。

    ……为什么她会拒绝和我交换契约呢？还有，她没说完的话……我总觉得好像跟她的自我意识存在着相当密切的关连性……是非常深刻的问题。

    「千春先生……您在呀？」

    「对不起，我没有想要偷听的意思……」

    「不会，没关系。」

    莉莉丝呼地一声叹了一口气，坐到了沙发上。

    看到她这么做，我也跟着坐到她的对面，对着她开口询问：

    「那个……关于刚刚你跟爱丽丝之间的对话……为什么你会想要协助我跟爱丽丝缔结契约关系呢？」

    「很简单，因为像您这样的存在非常稀有，而其价值远比您所想像的要来得高多了。因此，今后恐怕会有许多图谋不轨的人因觊觎您的能力而来。若是您能与战斗能力出类拔萃的红龙交换契约，就各方面而言风险都会大幅降低。」

    「……」

    ――的确，关于我这样的存在何其稀有，在我来到这里之后已经听到太多次了。

    「……为什么爱丽丝会拒绝你的提议呢？」

    「坦白说，关于这点不在我的预期之内。而这只是我的推测……我想，她作为红龙一族最后的幸存者，一直以来所遭受的种族歧视都是我们淫魔无法体会的。而这也在她心里留下一片挥之不去的阴影……」

    「…………」

    红龙一族除了爱丽丝之外全都遭到杀害了……在我们来到魔界之前，我总认为自己完全不了解她的感受。

    不过……我现在似乎觉得多少可以体会一些了。

    因为，我得知了――我也是一种，这个世上仅有一只的魔物。

    「千春先生……我可以拜托您一件事吗？」

    「……什么事？」

    「我想请您……帮我保管这只契约戒指。」

    「…………」

    说完，莉莉丝递给我一对和我现在手上戴的一模一样的契约戒指。

    「希望您在这趟旅行之中能够让爱丽丝小姐敞开心房……并以戒指跟她订下契约。我想，恐怕就只有您能够驱走爱丽丝小姐内心的阴霾。」

    「真巧，我也在想就算你不这么说，我也要拜托你把戒指交给我……这个请托，我很乐意接受。」

    ――缩短和爱丽丝之间的距离……我想，这应该就是这次魔界旅行的课题了。

    其实我跟爱丽丝之间还存在着一条难以跨越的隔阂。在妈妈寄信过来要我挑选这趟旅行的成员时也是如此。

    我下意识地将爱丽丝摒除在旅行成员之外……现在想想，这实在是差劲到了极点。

    明明她跟僵美还有杏子一样，都是我在同一个事件中邂逅的伙伴，我们现在这样的关系实在太不合理了。

    我下定决心，将莉莉丝交给我的契约戒指收进口袋。

    ×　　×　　×

    另一方面，在魔界与人界的夹缝之中――

    『黑之背信者』的根据地，就设于耸立在这一片荒野之中的古堡内。

    「……结果诺艾儿那家伙，也被久住千春痛揍了一顿逃回来了……而且还在没有得到许可的情况下擅自魔物化……」

    对组织的作法怀抱一丝疑念的黑衣男子，克拉利・席恩菲尔德在这里和上司讨论。

    「――根据报告的内容是如此没错。」

    「首席……属下还是有点不太敢相信。」

    黑衣男子摇摇头喃喃说道：

    「包含诺艾儿在内的第一次实验体，都拥有可以和特级驯魔师并驾齐驱的战斗能力吧？这已经不是久住千春这人有没有才能的问题了。

    久住千春……这人到底是什么样的角色？为什么一个初级驯魔师竟然拥有能够与特级驯魔师一较高下的战斗能力呢！？」

    「在回答你这个问题之前，有件事我想先确认一下……克拉利，你可以覆诵一下我们『黑之背信者』的成立宗旨吗？」

    「是，我们要创造一个由人类完全统治魔物的体制――要创造这么一个理想国，这是我等『黑之背信者』至高无上的理念。」

    「……要实现这个理想的手段呢？」

    「我们要创造出战斗能力超越魔物的人类，即超人类――为了将魔物的细胞植入人类体内，必须找出与人类相容性较好的魔物。而我们也是为了这个目的，而对许多作为样本的魔物进行了强制契约。」

    「……没错，结果我们找到了与人体相容性优异的魔物细胞，成功取得了超越人类的力量。」

    「是。尽管我们组织人数不及全魔协，但个别成员的战斗能力却远远压过对手。因此要从他们手中抢下人界的统治权，也就只是时间早晚的问题了……」

    「……我想我差不多该告诉你了……事实上，我这次召唤你前来，为的也是这件事――」

    蒙面女子在这番前提之下开了口：

    「我们过去一切的行动，全都必须因为久住千春的出现而卷土重来。」

    她毫不避讳地吐出这番冲击性的宣言。

    「……这、这是什么意思！？」

    「我先回答你第一个问题――久住千春的真实身分，是魔族与人类交合生下的混血种。」

    「！？」

    这句话让克拉利忍不住显露出惊慌失措的反应。

    魔物与人类，这是有史以来在遗传性上始终无法相容的两个物种。更遑论混血。

    ――尽管人类与魔物交合而生下孩子本身并不是什么特别稀奇的事，但这个事实仍让他觉得难以接受。

    「……属下实在不太敢相信――一般来说，魔物的遗传因子会比人类强势。因此，一旦人类与魔物交合，产下的子嗣只会继承魔物的特征，这不是一直以来的通则嘛！？」

    「你说的没错。」

    蒙面女子先是肯定了属下的质问，但也开口接着说：

    「不过，很遗憾的，久住千春的母亲并非常人。

    ――她是不死的驯魔师。

    这是协会为她封的别名。」

    「！？这怎么可能……您是说那个人称『活传说』的特级驯魔师她……！？」

    「对，虽然我还不清楚详情，但我可以断言――她似非比寻常的惊人魔力作为基石，生下人魔混血……引发了这般空前的爆炸性事件。」

    「…………！」

    克拉利紧咬着牙关，试着压抑内心复杂的心绪。

    「要是……要是那家伙早生个十年……应该就不会发生那种事了……」

    「……现在回头悼念过去是没有意义的。总之，他的出现将可以促使我等创造理想国的计划大幅缩短。而我们接下来该怎么做，应该不需要我再多做解释了吧？」

    「……是！我一定会在近期内将久住千春抓回来献给您！」

    蒙面女子听到部属的宣言，扬起嘴角露出浅笑：

    「很遗憾，这可不行……该说时机不巧吗？他们现在人在魔界最大的观光岛屿，葛兰迪尔，下塌在由魔界管理的饭店内。」

    「这是指……他们之中有人事先预期到我们的下一步了吗？」

    「对，我们得小心不要阴沟里翻船……克拉利，除了灵魂驯魔师之外，我把包含了五名第一次实验体在内，『黑之背信者』总战力的百分之三十借给你。

    你听好，这场战争的目的，要的不只是擒住久住千春，也是对全魔协全面开战的前哨战。我准许你们在战斗中魔物化，并且解放能力上限。」

    「……是，为了我们的理想国！」

    「…………」

    接下来的战争将与过去截然不同，蒙面女子在心里确信作战一定会成功的同时，却也矛盾地对整件事情进展得如此顺利而感到不满足。

    （……想想，创造理想国所需的核心人物就这么轻轻松松被我们抓回来也太无趣了。）

    蒙面女子坐在王座上显露出自信而傲慢的笑容，心想――

    （这件事真是……让人雀跃不已呀。我是不是也该自己亲上战场呢？）

    她暗自做出了这样的决定。

第三卷 第五话 爱丽丝

    在魔界中的第二天。

    我们这天上午也和昨天一样来到魔族私有的海边游玩。而下午决定走观光兼购物，采买晚餐食材的行程。

    安排这个行程的契机是昨晚的晚餐――饭店端出的魔界食材不合爱美的口味，然而接到客诉的饭店专属主厨不熟悉人界的料理，因而对于该端出什么样的菜肴感到不知所措。

    在这样的情况下，莉莉丝提议，让我们自己选择想吃的东西。因此我们便浩浩荡荡地来到了魔界的商店街。

    这座岛上似乎有两家贩卖许多人界食材的超市，而我们则兵分两路进行必要的食材采买。

    由于分组方式若是由我们自己商量肯定会没完没了，因此最后以莉莉丝制作的签条来抽签决定。

    而抽签的结果是――

    我跟爱丽丝一组。

    僵美、杏子和爱美一组。

    ――分成这么两组。

    这个分队结果应该是莉莉丝刻意操作出来的吧，否则怎么会昨天才刚有那段对话，今天便遇到这么巧合的事？总之，这里就让我心怀感激地接受莉莉丝的协助吧。

    ×　　×　　×

    就这样，缩短我跟爱丽丝之间距离的机会很快就来临了。

    「…………」

    「…………」

    ……呜，我们之间完全没有话题。

    仔细一想，我好像是（上了高中之后）第一次像现在这样跟某个女生单独出去买东西……

    「我说……爱丽丝。」

    「……什么事？」

    「今天天气真好耶……」

    「是啊。」

    「哈哈……哈哈。」

    「…………」

    「…………」

    对话又中断了。

    我原以为在僵美寄住到家里之后，我那种当面对女生时所会有的陌生和紧张感多少有些改善，但这果然是我多心了。

    「咦？话说，你今天没有披平常穿的那件外袍啊？」

    就在几次试图让对话继续推展下去的尝试错误之中，我将这个疑问脱口说出。

    她今天穿的是一件格纹运动外套，搭配迷你裙和一条七分内搭裤，是相当典型的时尚女孩打扮。

    「……今天这个场合不可能穿那件外袍好吗？那是我们红龙一族代代相传的服饰。」

    「嗯？那怎么会不可能穿呢？不是应该反过来吗？」

    虽说魔界已感染了相当浓厚的人界文化，但这里终究是有别于人界的另一个世界。环顾城镇四周，可以看到拖着大型拖车的人马型魔物，还有遨游在天空中的翼龙。

    爱丽丝平常穿的红色外袍（在人界看来突兀）在魔界应该不会有太明显的违和感，应该可以穿在身上才对吧。

    「…………」

    「…………」

    不好，爱丽丝闷不吭声地垂下头，一副完全没想要再把头抬起来的样子。

    我该不会是又……踩到了一个非常不得了的地雷了？

    当我察觉到她这个异常反应，心里因而产生这般疑问之后――

    「……啊。」

    ――不对……

    我发现爱丽丝并非因不高兴而低头。她这个反应……就跟我们昨天刚抵达饭店，在饭店大厅被众多女仆包围时的反应一样。

    她脸色苍白，脚步显得有些胆怯……仿佛在害怕着什么似的。

    但这是为什么呢？

    她到底是对什么东西感到害怕？

    ……当我竖起耳朵仔细聆听周围的声音后，便发现了原因。

    「喂，那个女生……该不会是红龙吧？」「不会吧！红龙不是灭绝了吧？」「听说好像有一个小女孩活下来了喔……搞不好就是她呢。」

    「红龙的血可以卖出很高的价钱吧？要是抓到她的话，我说不定就可以变成有钱人了？」「笨蛋……你少乱来啦……」

    四周好奇的眼光全都聚集到了爱丽丝身上。

    ……不会……吧？她就只是因为……身为红龙，所以就这么理所当然地吸引了……这么多人的目光吗？

    之前在我被爱丽丝掳走，带到她的住处时就觉得疑惑。她所住的深山小屋其实还带有相当程度的生活感，看来并非一时性的据点。

    从这点来看，她……肯定在我被选为驯魔师之前就已经居住在人界了吧。

    若是如此，那么为什么爱丽丝会选择住在人界呢？

    现在，我似乎可以理解这其中的原委了。

    她只要像现在这样走在魔界的任何一处……恐怕就会遭到周遭的人指指点点，受到擅自投射来的同情，甚至引来利欲薰心的目光……这对她来说，应谈相当难受吧。

    所以……就算她必须孤伶伶一个人生活……她也刻意选择居住在人界。

    「……爱丽丝？」

    我试着窥探身边的爱丽丝脸庞，看到她眼眶中已经浮出了斗大的泪珠。

    啊啊。

    要是情况允许，我真想挥拳揍飞那些指着这个小女孩，把她当话题谈论的人群。

    然而，就算这么做也无济于事――甚至，要是不小心把事情闹大，还会形同在爱丽丝的心灵创伤上洒盐，弄得更严重也不一定。

    ……可恶。

    ――可恶。可恶。可恶。可恶。可恶！

    眼前有个女孩内心正淌着血！我真气我却只能袖手旁观！

    ……有没有什么方法？有没有什么好方法可以帮她――

    ……

    …………

    我想了又想，想了又想……但这颗废物脑袋却无法给出明快的答案。

    在不知道该如何是好的情况下――

    回过神时，我已经将衣服脱下来了。

    「你看你看……那个人……」

    「呜哇……好烂喔！」

    「那个人该不会是……暴露狂吧？」

    我感觉到投射在爱丽丝身上的好奇眼光已逐渐转移到我的身上。

    ……我知道，我很清楚就算这么做也解决不了根本上的问题。不过，如果我的作为能够多少减轻一些落在爱丽丝身上的负担，我还是希望能帮她一点忙。

    「你、你你你……你这家伙在干什么啦！？」

    这时，她总算察觉到四周的情况转变，即刻显露出慌乱的反应和狼狈的语气嚷嚷着。

    「嘿嘿，你不知道吧？在人界海边的城镇……就算穿着海滩裤在街上闲晃也不是什么需要大惊小怪的事喔？」

    「……就、就算是这样，你有必要现在把衣服脱掉吗！？」

    「抱歉，看来魔界的太阳对我来说好像太热了一点……」

    「你在说什么啦！？魔界的太阳反倒弱得……甚至就连食尸鬼也可以走在街上……」

    话说到一半时，她似乎察觉到了我的意图，她一反平日作风地红起了一张脸，一对唇瓣支支吾吾地在开口前颤动着。

    「本小姐很高兴你有这样的心意……不过拜托你快点把衣服穿上……对我来说，跟一个打赤膊的男生走在一起……很那个……很丢脸啦。」

    「……好。」

    看她的反应似乎是真的很不喜欢我这么做，因此我便马上把衣服穿上。

    ……也对啦。

    想想这也满正常的……爱丽丝当然也会觉得跟一个赤裸着上半身的男生走在一起很丢脸吧。

    「……那个……嗯……谢谢你。」

    「嗯？你说了什么吗？」

    「本、本小姐没说什么……驯魔师呀，你竟然胆敢害我高贵的红龙丢脸……你会为这个行为付出昂贵的代价的。」

    就这样，我的计划大大地栽了一个筋斗……但就结果而言，刚刚采取的动作似乎也不是完全没有意义。

    那个脱衣服的行为似乎是相当难看的举动。我想，要自信满满地说这件事就这么了结了，似乎也还差得满远的。不过此后的爱丽丝就没有这么在意周围的目光，重新恢复她平时的模样了。

    ×　　×　　×

    不枉费我们顺利买齐了食材，晚餐有别于昨晚的内容，变成正常的餐点。

    ――好久没有吃到正常的饭菜了！

    杏子跟爱美显得相当兴奋。

    我们买了很多东西，如果稍微控制一下不要浪费，这些食材大概够用到后天晚餐吧？

    不过也因为这个缘故，所以我想大概暂时没有机会品尝魔界食材了……一想到这点，我便不禁觉得有些落寞。不过若是每天吃魔界料理，我想过不了多久我就会失去自己是个人类的意识，所以这种感伤还是适可而止比较好。

    「千春，你想好明天的预定行程了吗？」

    僵美夹起她最爱的炸鸡大快朵颐地问了我一句。

    「这个嘛，难得来到魔界，我想明天是不是该多跑一些地方，看看不一样的风景。」

    「原来如此，观光呀。」

    「话说，僵美，你的故乡距离这里很远吗？」

    「这个嘛，说起来也不是真的很远；从码头搭船去的话，大概半天就到得了了吧。」

    「原来如此，这个距离要去的话也不是不行呢。」

    「……千春，听到你对我们食尸鬼一族感兴趣是让我觉得满高兴的，不过……坦白说，我想你还是别去比较好。」

    「为什么？」

    「先不说你，有千春的妹妹在的话，这个行程太危险了。毕竟我们现在所在的这个城镇是以观光为业的中立地带。待在这里还算安全，但魔界之中有太多人不喜欢人类了。」

    「……这样啊。」

    「对。而且坦白说，现在魔界的治安是百年来最糟糕的状态。因为现在就连统治着整个魔界的魔王宝座都还空悬着呀。」

    「千春先生，僵美小姐说的没错。」

    待在一旁守候着我们用餐的莉莉丝这时候忽然插话进来：

    「我之前稍微跟您说过，现在魔界拥有两派不同的势力――希望维持现状的保守派，和意欲侵略人界扩张魔界领土的改革派，双方彼此各持立场，紧张的情势随时都有可能引发冲突。所以请诸位在这趟旅行中绝对不要离开这座岛屿。」

    「……我知道了。」

    其实我也不是真的这么想要离开这里，现在还是乖乖接受莉莉丝跟僵美的建议好了。

    其后――

    我们讨论了一下，但对于隔天的行程安排还是没有共识。于是就让这个议题悬而未决地结束了我们的晚餐时间。

    ×　　×　　×

    「对了！我们大家一起看电影吧！」

    吃完晚餐之后，我们闲得发慌。于是在爱美的这个提议之下来到了饭店的视听室。

    看到爱美自信满满地取出的DVD，我们全都忍不住露出了苦笑。

    那大概是要拿来惹僵美生气的吧。

    爱美从人界带来的那部DVD，封面以廉价的标题文字写着『惊心动魄☆僵尸危机』，怎么看都是B级片。

    电影的内容很简单，是由一名国中女生――爱理（是我多心吗？我怎么觉得这个名字好像在哪里听过……）作为女主角，手持着重型火器到处猎杀僵尸。

    坦白说，这个内容一点故事性都没有……不过剧中没有刻意安插一些诡异的桥段反而还算是不错。

    h于剧中削减了故事性，也让作为卖点的国中生女主角的动作场面完全被突显出来，让这部电影变得还挺好看的。

    ……在观赏这部电影时，最大的问题还是每当有僵尸被杀的时候，我家妹妹就会伸手指着僵美捧腹大笑，让我们无法集中注意力在电影内容上。

    由于这里是公共设施，僵美也极力忍耐内心的怒火，让我们胆战心惊地害怕着现实世界是否也会引发一场僵尸☆危机……

    「嗯？话说，爱丽丝跑到哪里去了？」

    电影已经快要进入结尾，女主角爱理口中发出惊叫声，驾驶着砂石车撞飞大量涌来的僵尸……当我看到这个冲击性的场面时，也忽然发现爱丽丝不知何时已经不见踪影。

    「……这么说起来她还真的不见了呢。」僵美说。

    「哥哥要找爱丽丝的话，她刚刚离开了喔。」爱美说。

    「真的吗！？」

    「嗯，好像身体不太舒服的样子……是肚子痛吗？」

    「抱歉，我……我去一下厕所。」

    「咦！？现在正精彩呢！？」

    「嗯，我刚刚好像不小心吃太多晚餐了。」

    「小春……你还好吧？毕竟你昨天吃了一堆怪东西嘛……」杏子问。

    「嗯，谢谢你的关心，我没事。」

    我丢下这句话之后就离开了视听室。

    我虽然在意电影的剧情发展，但我现在有更要紧的事要做。

    ――可不是吗？我早已决定了这次旅行的目标是『了解爱丽丝』。

    我总觉得，为了了解她，我似乎不能放过任何一点点细小的异样感。

    坦白说，现在爱丽丝可能会去哪里，我根本一点头绪也没有。但她应该不会走太远。

    我想，只要我地毯式地搜索这间饭店的每个区域，应该还是找得到她吧？……下定决心之后，我便开始快步跑在冗长的走廊上。

    ×　　×　　×

    然而，对于爱丽丝可能的去处――令人感到意外地，没过多久我就找到她了。

    我找了一会儿，在走廊尽头处看到有一片门帘迎风翻飞。走出这扇落地门，我便看到爱丽丝趴在门外露台的栏杆扶手上。

    她将那一头直长发放下来垂在身后，若有所思地凝视着露台外的风景。

    月夜之下的她呈现出一副梦幻般的气息，看来远比平时成熟许多。好比电影或戏剧中的一幕场景，让我看了忍不住心跳加速。

    「爱丽丝！」

    也许是她早已察觉到我的气息，在听到我的呼唤而回头时不发一语，也没有显露出惊讶的反应。

    「……你这家伙……为什么出现在这里。」

    「那是我要说的！你为什么自己一个人跑出来？」

    「没有为什么。真要说的话，大概就是想吹吹风吧。」

    「……你，在说谎吧？」

    「…………」

    「我……我想知道你真正的想法――你知道的……我是个笨蛋，所以如果你不直接告诉我，我什么都不会知道。」

    「你说你……想知道我的想法？」

    她的眼神忽然变得充满戒心。其中甚至还隐藏着剧烈的怒火和哀伤的心绪……那道眼神再次告诉我，她的人生境遇其实跟我们都不一样。

    「你以为你是我的什么人？――我先说，本小姐不记得有成为你的『伙伴』或『朋友』。而且我根本就不需要这样的关系。」

    「…………」

    ……她不承认我们之间的友情或伙伴关系。

    坦白说，听到这句话让我觉得有些震惊。但反过来也可以这么思考――虽然她不承认我们的『伙伴』关系，但接下来我只需要让她认可就好。

    「那……请你至少告诉我一件事……你为什么……为什么如此顽固地不肯接受我们呢？」

    「……这个……」

    「至少我一直都把你当成我们重要的伙伴呀――虽然如果光凭这句话就要你什么都告诉我，是一个很厚脸皮的要求，不过……找希望你至少可以告诉我为什么。」

    听到我如此认真询问，她随后带着沉重的语气开口：

    「得到什么跟失去什么是一体两面的事。」

    「……这是什么意思？」

    爱丽丝听到我这么问，抬头凝望着夜空，看着魔界美丽的满天星斗，开口带着幽然的语调说：

    「这个世界没有所谓的永远。因此，不管得到什么，终究会以失去作为结局……也许你还不能体会，但所有对你而言愈是无法取代，愈是深信其将永远陪在你身边的事物，就愈会轻易地忽然崩解。既然那些耀眼的东西注定终将消失……那么我打从一开始就不需要它。」

    「不过，这样的人生不是……」

    「不是太无趣了……你是想这么说吗？」

    「…………难道不是吗？」

    「打从一开始，对本小姐而言唯一的人生目的……就是要为我的族人复仇。我的人生需要的，就只有成就这个目标的瞬间。除此之外，一切的事物都只是阻挠我的目的，使其蒙上阴影的不可燃垃圾。所以……本小姐才不需要什么伙伴――这就是你要的答案，满意了吗？」

    「…………」

    ――我想，她大概是认真的。而她所说的每一句话都带有这样的重量。

    「我顺便告诉你一件事――」

    她转过身。

    「本小姐离开那间房间的原因……是我看到那样的东西就会想吐。」

    「……嗯？那样的东西？」

    「以单方面屠杀的方式灭绝一个种族。

    ……本小姐当然知道那只是虚构的故事。不过……那还是会让我想起不好的回忆――我的族人遭到『黑之背信者』屠杀而灭绝的那天的事……」

    提到族人的仇敌――『黑之背信者』这个名字时，她的情绪也渐渐激昂起来。

    「那一天……我到现在脑中都还留有鲜明的记忆；令人作呕的血腥味、族人惊慌的呼救声，还有……无能为力，只能躲在暗处的我。」

    「…………」

    ……原来如此，我明白了。

    爱丽丝就是在一场蛮横的杀戮之中失去了家人、朋友……还有其他不计其数的一切珍贵事物。所以她才会如此害怕失去。

    她因为害怕失去她所珍视的事物，所以打从一开始就拒绝拥有――这就是阻隔在她和我们之间的障碍。

    「这样你了解了吗？本小姐需要的只是能够为族人复仇的强大力量――也就是说，当我跟你完成了契约，得到魔力之后……你对我来说就没有任何意义了。这个世上，本小姐只相信我自己的力量。」

    「嗯，我充分地明白你的想法了。」

    「……是吗，那你今后就不需要再跟我做无谓的接触……」

    「――换句话说……只要我能够保全自己的性命，永远活下去，你就愿意和我成为朋友了对吧？」

    「……你――」

    听到我的质问，她惊呼了一声。

    「你――你这家伙根本没听懂本小姐在说什么吧！？」

    「……难道不是吗？你说『得到跟失去是一体两面的事』，仔细想想不就是这么回事吗？」

    「……原来如此，我承认你说的也不无道理……不过――驯魔师，你的理论有一个重大的缺陷。谁能够保证你能够保全自己的性命，不会死呢？」

    「啊哈哈，不用担心啦，我是绝对死不了的。」

    「我说了……你要拿出证据！」

    她在这句话中明确显露出焦躁的反应。我说：

    「――因为你会保护我呀。」

    「…………嗄！？」

    她头顶上顿时浮现出一个斗大的问号。

    「你不是说了吗――这个世上你只相信自己的力量。所似，当我遭遇危机的时候就请你来救我吧。

    红龙是最强的魔物不是吗？你拥有以一挡百的力量；只要你待在我的身边，我就不会死了不是吗？」

    「……呜！你这家伙说这什么蠢话呀！你不觉得丢脸吗！正、正常情况应该反过来吧？身为男人的你……才应该保护身为女人的我吧！？你这么说不觉得害臊吗！」

    「……不会，我不觉得害臊。因为，只要你有危机，我也会赶过去保护你的！」

    「…………」

    「至少……我重视你的程度，可是到了就算要赌上自己的性命，我也在所不惜。而我也答应你――也许现在还办不到……不过我将来一定会成为一个值得你赌上自己的性命守护的人。

    所以，我可以请你改变想法，不要因为害怕失去，就说出你不需要朋友这样的话吗？」

    「……你是认真这么想的吗？」

    爱丽丝带着试探性的眼神凝视着我。

    「当然。所以……爱丽丝，请你永远待在我的身边好吗？」

    我对着她伸出手，希望她把手交给我。

    ……没问题的，我将想传达的心意全部都传达给她了。

    至于这些话能否拨动她的心弦，这是另外一个问题。

    ――可不是吗？

    这世上没有任何事情，比起以自己的话语改变一个人价值观更难的了。因为这需要在几分钟――宽裕一点几十分钟――内，改变一个人在漫长的人生中累积起来的想法和感性。

    而且像爱丽丝这样，在幼年时期遭受过深刻心灵创伤的人，要扭转她的信念又是难上加难。

    「你……给我一点时间思考。」

    不知道经过多久，她低着头，默默吐出了这样的答案。

    「……好。」

    我想，若是穷追猛打恐怕只会造成反效果吧。要打开爱丽丝的心防果然不是简单的事。

    ……给她一点时间思考呀。其实这个答案，以她在我们初次相遇时表现出来的性格来看，她已经多少有些改变了吧。

    「……我们聊天聊太久了。」

    话刚说完，她就先一步像逃命似地逃离了露台。

    我其实还满在意在我这个一生一次的大告白之后，爱丽丝脸上究竟会显露出什么样的表情。然而，因为她快步跑开，我根本没办法看清楚她的脸庞。

第三卷 第六话 结束中的崭新开始

    「话说，哥哥，我们什么时候可以回家呀？」

    隔天，在我们吃早餐的时候，我家妹妹忽然丢出了这个疑问。

    「……不知道耶，妈给我们的海上油轮旅游卷上是写四天三夜……所以应该是后天吧？」

    「说是这么说，不过现在旅游卷上写的内容，已经一点意义也没有了不是吗？」

    「G……是没错啦。」

    「坦白说……人家也很在意爱美提出的问题。从魔界没办法传手机邮件给人界……人家差不多该跟爸爸联络一下了。」杏子说。

    「也对啦，是差不多该跟莉莉丝小姐询问一下我们回家的日期了。」

    「没这个必要。」

    「……啊，莉莉丝小姐，你来得正好。」

    神出鬼没的莉莉丝这时候又忽然现身。

    「……你说，没这个必要是什么意思呢？」我问。

    「因为诸位暂时都得留在魔界。」

    「暂时是指……大概几天呢？」

    「……这个嘛，如果事情顺利的话，我想诸位大概再过三年左右就可以回到人界了。」

    「――三、三年！？」

    「是的，不过这是假使顺利的话，三年内就可以结束这次的行程。但若是考量到最糟糕的状况，可能要请诸位一辈子定居在魔界。」

    「……那个，这是开玩笑的吧？」

    「不，我是认真的。我没必要对诸位撒谎呀。」

    「…………」

    听到莉莉丝口中这一连串事态严重的话题，让我们原本开心愉快的早餐气氛立刻烟消云散，顿时转变成严肃的气息。

    「……真是够了，怎么会有这种莫名其妙的事。」

    僵美将早餐用的筷子猛力拍在桌上说：

    「如果你们不打算让我们回去的话，我们现在就自己去找到回人界的方法――千春，你不用听她说话……走了，去整理行李，我们今天早上就离开这里吧。」

    「喂，僵美，你等一下啦！」

    僵美丢下这么一句话就要离去，而我则赶紧拉住她。

    ――我想……至少先听听莉莉丝为什么这么说，再做决定也还不迟。

    「原来如此，若诸位无论如何都想离开这里……这样也可以。」莉莉丝说。

    「……嗯？这又是什么意思？」

    「无论如何结果都是一样的。诸位不要太小看我们魔族了――只要我们一声令下，别说让诸位有机会回到人界了――你们恐怕是连这座岛屿都出不去。」

    「……原来如此，光是这点程度的戒备就想将我们关在这里吗？看来你们魔族不过如此嘛……」

    此时，爱丽丝也显露出杀人般的锐利眼神瞪向莉莉丝。

    「……你也差不多该说说你把我们带到魔界到底有什么用意了吧？」

    「…………也是，事到如今也没有必要再隐瞒什么了。」

    莉莉丝带着已经做好觉悟的表情缓缓开口：

    「讲白了，千春先生的存在――人类与魔族的混血，对我们来说太过危险……要是他这样的身分被公诸于世……那些专注于研究如何融合人类与魔物两种生物的非法组织绝不会闷不吭声。

    千春先生，您身为人类，却拥有强大的魔物之力。用你的力量创造出新的人种，将旧有的人类从这个世上淘汰……这听来虽然荒诞，但他们甚至会将之变成有可能实现的事。」

    「…………」

    ……我还真不知道有这种事。

    不过如果照她说的，那种地下组织真的存在，那我对他们来说确实是再好不过的样本了。

    ……嗯？等一下――

    「你说的那个组织该不会是……？」

    此时我的脑中忽然浮现出日前交手过的谜样驯魔师――身为人类却拥有魔物之力的诺艾儿的身影。

    「千春先生，您猜的没错――这个组织就是『黑之背信者』……他们就是在研究如何融合人类与魔物这个领域的第一把交椅。」

    「…………」

    ……原来如此，是这么回事呀！

    过去始终盘据在我脑海中的疑问，此时全都串连起来了。

    ――为什么『黑之背信者』那帮人这么执着于攻击我们的原因；以及之前交手过的驯魔师――诺艾儿为什么会拥有得以变身为魔物的力量……若是这些都与『黑之背信者』的研究有关，过去发生的所有事件便全都可以整合起来了。

    「我了解你们不让我回人界的理由了。不过……为什么你们现在才这么做呢？如果你们真想把我软禁在魔界之中……不是早就该采取行动了吗？」

    「这个嘛，其实如果您身为人类与魔族混血的身分能够一直隐瞒下去，其实我们是可以继续让您待在人界生活。不过很遗憾的……现在情况已经不允许了。」

    「也就是说……这个秘密已经走漏了是吗？」

    「是的，大概是三个月前发生的事吧，全魔协的资料库遭到非法入侵。不过……因为嫌犯拥有登入资料库的内部权限，所以这件事一直到最近才被发现……」

    「……怎么会有这种事……」

    ……三个月前，那差不多就是我的手机收到全魔协寄来的邮件的时间。这么一来，搞不好我被选为驯魔师这件事，和全魔协的资料库遭到非法入侵、让我的资料外泄的事之间，有什么关连吧。

    「那个……莉莉丝小……」

    就在我正想将刚才这个疑问脱口说出的下个瞬间――忽然一阵警铃声在屋里响起。

    我原以为只是一场小火灾，很快就可以扑灭了。但似乎不是如此。

    整间饭店都回荡着警铃声响――或者说，这警铃声根本就是从屋外传进来的。

    「……女仆长――有紧急事故！」

    忽然一名女仆上气不接下气地跑到我们面前大声嚷嚷着。从她脸上的表情可以明确推断出，她所说的紧急事故非同小可。

    「发生了什么事！？」

    「敌人来袭了！对方恐怕是――『黑之背信者』！人数约三十……不对，应该是一支将近五十人的部队！在敌人的攻击之下，我们布下的防卫网近乎崩溃！已经有好几个敌人杀进来了！」

    「……你们搞错了吧？这座岛屿布有全面禁止召唤的结界，针对恐怖份子所部署的警备应该非常完备才对呀。」

    「那个……敌人使用了可以变身为魔物的异样能力……似乎完全不介意禁止召唤的结界。」

    听到属下进一步的报告，莉莉丝的表情顿时沉了下来。

    「……真是愚蠢，他们打算再一次引发十年前的灾难吗？」

    「那个……这座岛上到底发生了什么事？还有……刚刚你说『黑之背信者』……」

    「……看来我已经没有时间好好跟诸位解释了――千春先生，请您暂时离开这里……」

    就在她提出这般警告，随后耳边便忽然传来――锵啷啷……玻璃应声碎裂的声音。

    我赶紧望向声音发出的地方，看到一头巨大怪物冲破玻璃窗闯进了这间饭店。

    ――那是一头拥有亮丽的黑色毛皮，和满嘴大型獠牙的黑狼。

    「嗨……好久不见……我一直期待能找你报仇的这天来临呀……久住小弟！」

    「…………」

    这、这家伙是谁呀……

    很遗憾，我不记得我有认识哪个狼人呀。

    「哈哈！难怪你不认得我现在这副模样！不过我会在待会儿的战斗中让你想起来的！」

    说完，那头黑狼便扑上来朝我挥出巨大的狼爪――这并不是一记快得让人完全无法反应的攻击，但我刻意不进行任何闪避的动作。

    「我不会让你得逞的！」

    ――如果要问我为什么……因为我有预感，我根本不需要闪。

    对方一将我锁定为攻击目标，早已经进入备战状态的僵美便举起阳伞猛力一挥，将对手的攻击挡开。

    「……啧，又是你！之前也受了你多方关照嘛！女食尸鬼！」

    「我才刚觉得对你看起来有点眼熟……你是之前驱使米诺陶尔袭击我们的驯魔师……对吧？」

    「你猜对了！亏你还记得我！真是让人感到高兴呀！――哈哈！这次跟上次可不一样！就让我展现第二次实验体中最强的力量给你们看吧！」

    「…………」

    ……不……不会吧……

    这个狼人……竟然是我们之前交手过的黑衣驯魔师？

    这可不是一部分身体出现变化这种小儿科的情况呀……他们――『黑之背信者』已经完成将人类变成魔物的技术了吗！？

    尽管我受到不小的震惊，但这时候绝不能让敌人看出我慌乱的反应――我对着那名狼人摆出了从容的笑靥。

    「你这样左顾右盼好吗？战力提升的可不是只有你们而已啊。」

    「……哈？你这家伙胡说什么……呜哇！？」

    狼人因侧腹挨了一记强力攻击，而忍不住唉了一声。

    「……我会保护小春的！」

    杏子朝着狼人侧腹祭出的飞踢，其强劲的力道甚至足以将对手踢飞。

    我这位青梅竹马的玩伴，原本就是在我们之中攻击力量最为强大的一个――而现在她跟我已经完成了契约仪式，她如今所拥有的破坏力又比以前大幅提升许多。

    「也不可以忘记爱美哟～&#9834;」

    爱美一声吆喝后，举起两把菜刀并仿佛将其当成回旋镖一般先后扔了出来。

    「……呜啊！？」

    这威力似乎不容小觑。狼人的额头被划伤，让他忍不住发出哀嚎蹲单膝跪在地上。

    「……啧，竟然偷袭我……你们的手段也挺肮脏的嘛！

    不过，这情况还真是出乎我的意料之外……没想到――久住，你身为新手驯魔师……竟然这么快就拥有三只契约魔物……」

    「…………」

    ――不好意思，让你误会了。虽然我这么说你可能不相信……不过我们家妹妹可不是魔物呀。

    「……爱美，算我拜托你，稍微退到后面一点去啦！」

    「咦！！没问题啦！人家也可以应战的喔？以人家的女性魅力，可以一击就把魔物杀掉了喔？」

    「就算你觉得没问题，我还是会担心的啦！」

    听到我带着稍微强调的语气这么说，我家妹妹随即展露一张颇为恶心的笑容：

    「呵呵呵～讨厌～&#9829;真拿你没办法～哥哥担心人家担心得不得了对吧～&#9834;咿呀～&#9829;人家该不会――该不会很受宠爱吧！？」

    「……嗯，我懒得管你了，就这样吧。」

    勉强劝爱美撤离了战场，让我彻底松了一口气。

    而作为对手的狼人听完我们之间的对话，颇为从容地笑了笑。

    「哈哈，你们也未免太悠哉了吧。多亏你们聊这么久，让我们什么准备都做好了。」

    「！？」

    我随着狼人的目光望去，看到五只、六只、七只，还没完……一群大型的飞行系魔物接连聚集到了饭店窗外。

    这些家伙有的看来像鸟类，有的长相类似昆虫……不知不觉已经飞到我们附近。

    ――不好，虽说僵美她们很强，但要她们一口气跟这么多的对手作战，恐怕不是开玩笑的……

    现在大家非得同心协力才行――当我做出这样的判断而环顾着四周时，却恍然发现……

    ――爱丽丝不见了。

    「……不会吧！？」

    我的脑中闪过了最糟糕的可能性。

    ……太大意了。

    ――没错，爱丽丝听到跟『黑之背信者』有关的消息，她绝对不可能乖乖待在原地不动。而她……现在一定是为了报仇，而想都没想地一马当先冲出去了。

    就在我思索着这个问题的同时，那群飞行系的魔物已经冲进了饭店内。

    狼人发出了狂笑：

    「哈哈！这下情势逆转了吧！对我来说，要是你肯乖乖投降跟我走，那就再轻松不过了。」

    「…………」

    他们的目的果然是我……看来他们是打算使用我的身体继续进行他们的研究。

    「……千春先生。」

    莉莉丝开口呼喊了我的名字。

    不知不觉之中，她已经带着一群武装女仆准备迎战。

    「他们的目的是千春先生您，请您……把这里交给我们收拾好吗？麻烦您先行离开这里，到我日前带您去过的地窖躲藏。」

    「……我知道了。」

    「我知道您会担心僵美小姐她们，因此要您接受这样的要求不容易。不过请放心，一旦战线稳定下来，我会让她们赶紧追着千春先生您……咦？不好意思，可以请您再说一次您刚刚说的话吗？」

    「我说，这里交给你们。」

    「……咦？」

    「僵美她们就拜托你们了。」

    「啊、呜……是，我会完成您的托付。」

    莉莉丝对我二话不说便答应她的要求似乎感到有些意外，因而显露出意识略微混乱的反应。

    ……我得在她察觉之前离开。

    当然，其实我现在完全没有要接受她要求的打算。

    ――我现在有一件非做不可的事，就是冲进战场上解救爱丽丝，将她从战场上带回来。

    因为，那天晚上我跟她约好了。我告诉她，无论她陷入什么样的危机，我都一定会救她的！

    虽然我确实也很在意僵美她们的安全，不过既然敌人的目标是我，而我又从这间饭店离开，这样她们反而安全――我如此下定了决心。从这间屋子里溜出去之后，随即快步跑出饭店寻找爱丽丝。

    ×　　×　　×

    尽管冲出了饭店，但要找到爱丽丝还是非常困难的事。

    ――如果我们已经拥有契约关系，利用戒指延伸出去的魔力丝线就能以最快的方式找到她……但现在为此而感叹一点意义也没有。

    不过如果要说其他能找得到她的方式――我在路旁看到一具又一具焦黑的魔物……也许，她之前曾在这里与这些魔物交手过。

    我循着极有可能是她遗留的线索前进。

    愈靠近城镇的中心，路上遗留的焦黑魔物似乎也愈多。

    ――爱丽丝……她一定就在附近了。

    再继续走了一会儿之后――轰隆隆隆隆隆……四周回荡起了水泥碎裂的连番巨响。

    「――爱丽丝！」

    要找到变身为红龙的她不难。她的躯体陷在城镇最高的一栋大楼之中，似乎因为连续征战的关系，此时的她看来相当疲惫。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    她从大楼中起身，张开翅膀飞翔的同时发出宛如地鸣一般的咆哮。

    「嘻哈～&#9829;再来呀，小蜥蜴～看人家好好疼爱你喔～」

    仔细一看，此时与爱丽丝对峙的人我也见过――是之前才交手过，能将自己的身体变为岩石魔偶的驯魔师――诺艾儿・诺丝・诺姆。

    相较于爱丽丝亢奋的情绪，诺艾儿・诺丝・诺姆的反应则是冷血得吓人，仿佛把这场赌命的决斗当成游戏一般享受着……散发出一种近乎疯狂的感觉。

    ――忽然出现一道闪光。受到挑拨的爱丽丝正面冲向了诺艾儿。

    然而，她的攻击却被诺艾儿幻化成岩石魔偶的两只手臂轻轻挡下。

    这名魔物化的驯魔师少女，灵巧地控制着高出她身高五倍之多的岩质手臂，这模样看来极为诡异。

    「不行不行～&#9834;这样的攻击打不到我的～」

    诺艾儿抓住爱丽丝的尾巴一个转身，以此为助力将她扔向一旁的建筑物。

    「嘎啊啊啊啊――」

    以猛烈的加速度撞上水泥建筑物的爱丽丝，再次发出沉痛的哀嚎。

    ……这情景让人不忍卒睹。

    其后，爱丽丝仍不断对诺艾儿发动攻击，但似乎双方的战斗技术拥有相当大的落差；爱丽丝以她的速度作为攻击主轴，但她的獠牙却从没有伤到对手，只能单方面承受对手的反击。

    ……我知道――其实愈看到爱丽丝被打，我就愈想要帮助她，不过……若是细想她之所以会把我们丢下，一个人冲出饭店的原因，我就无法跨出脚步。

    简单来说，这是她的战争。

    对于她将为族人报仇当成人生目的这点，过去我始终没有妄自做出肯定或否定的评论。

    因为我判断自己无法理解失去家人和族人，变成孤伶伶一个人的女孩心里究竟是什么样的感受。所以我也相当小心，尽量不要对她的想法发表评论。

    ……我猜想……应该说绝对――她现在绝对不会希望我插手的。

    ――不过即便如此，我是不是仍然该冲出去帮助她呢？

    ――即便如此，我是不是仍然该想办法影响她的人生呢？

    「即便如此…………我还是…………」

    处在极限状态下的我最后做出的决定，其动机来自于我不想失去爱丽丝――不想失去一个非常重要的朋友的那份想法。

    「爱丽丝……不要输给她啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    当我回过神来，发现自己已经张开口大喊了出来。

    ――坦白说……此时的她很明显因愤怒而失去了理智，所以我也不确定她能否听到我的呼喊。

    不过，也许这不过是我个人的期望反应在观察结果上……但我觉得她的一双眼眸似乎恢复了些许生气。

    「吼嘎啊啊啊啊啊――」

    她挤出浑身的力气，张口对着诺艾儿喷出炙热的火焰。

    大量火焰散发的高热，甚至扩散到了我的面前。

    「……好！这样可以赢！」

    就在我确信爱丽丝可以凭藉这一击赢得胜利的当下――诺艾儿却扬起了从容的笑魇。

    「嘻哈哈～&#9834;火焰对岩石是没有用的啦！」

    她高速地挥动那一对岩质双臂，巧妙地拨开迎面而来的火焰。

    那一双巨大的岩质手掌创造了一道铜墙铁壁，完全抵挡住爱丽丝的攻击。

    「这是怎么回事……」

    ――直接攻击不行，喷火也不行……这样……爱丽丝怎么有机会赢她……

    然而，出乎意料的事态发生了。

    就在爱丽丝的火焰消失的同时，诺艾儿看到眼前的景象，忍不住瞪大了眼睛显露出惊讶的反应。

    「糟糕……火焰只是障眼法……？」

    ――没错，爱丽丝并非想都没想就持续张口喷出烈焰的。她在不断释放出遮蔽对手视线的火焰同时，也在寻找着对手任何一刻松懈的反应。

    尽管这只是非常单纯的作战方式，但由于爱丽丝一直以来的进攻方式相当单调，因此这次的行动完全出乎了诺艾儿的意料之外。

    「等一下……讨厌……放开我啦！」

    爱丽丝以龙爪揪住了诺艾儿的颈子，将她拖向天空。

    空中战是爱丽丝的天下。她将战场移往空中，展现出来的行动仿佛如鱼得水一般流畅而锐利，并仍逐渐向上攀升。

    单凭肉眼观看，她恐怕已经飞到六百米以上的高度了；当她变得像是米粒般的大小时，便见到有一个女孩人影开始从空中坠落下来。

    「讨厌……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    这人影当然是诺艾儿。

    她以飞快的速度下坠，脑袋猛力地撞在水泥地板上。

    就好比炸弹落下一般的吭咚一声巨响，地面摔出一块直径约五公尺的陨石坑。

    「呜哇……」

    这一摔恐怕是立即丧命了吧。

    就连身上流有魔族之血的我，也没有自信可以从这个高度坠落之后还能够生还。

    而我们假设――假设诺艾儿的身体比我还要强壮，但她此时遭受的创伤……大概就跟从东京天空树上不绑绳索往下跳一样，至少暂时不会恢复意识了才对。

    在诺艾儿自高空坠落之后，爱丽丝也拍着翅膀缓缓放低了高度。

    她恐怕是把所有的魔力全都用光了……此时她的动作看起来就好像这一仗整整打了三天三夜一般，显得疲惫至极。

    「爱丽丝！」

    我再次开口呼喊着她的名字。而我也看到红龙化的她一对眼眸同样朝我看了过来。

    太好了……看来她确实听见我的声音了。

    「！？」

    就在我拍着胸脯正觉得松了一口气的同时――

    爱庞丝的躯体忽逐渐缩小，并且明显看得出来她正逐渐恢复成人形。

    失去羽翼的爱丽丝在重力拉扯之下疾速向下坠落。

    为了避免她直接撞击到地面，我即刻拔腿冲了出去。

    「……唔！」

    就只差这么一点。

    我千钧一发地接住了爱丽丝。

    此时娇小她静静蜷缩在我的怀里，怎么看也不像是方才经历了一场生死搏斗的魔物，只是个极为普通的女孩子。

    「……喂！你没事吧！爱丽丝！？」

    她听到我的呼唤，仿佛为了安抚我内心的不安似地缓缓睁开眼睛。

    「驯魔师……本小姐欠你一次。我最近……一直都维持着人类的外型，这样比较轻松。」

    「是吗……你没事就好，真是太好了……还好你还活着……真是太好了。」

    我看着她面带微笑的模样，忽然感觉到胸口正涌上一股热意。而这股热意凝缩成难以压抑的情感，变成眼泪自脸庞滑落。

    她带着疑惑的表情问：

    「……我不懂，你有非掉眼泪不可的理由吗？」

    「这……还用问吗？我不知道你是怎么想的……不过我可是把你当成自己的家人一样看待。所以……你能够活下来就是足以让我高兴不已的事了。」

    「家人……呀……」

    她仔细咀嚼，并反刍着我脱口说出的词句。

    「我好像已经很久不曾想起这个词汇代表什么意义了。这样啊……拥有家人原来是这么温暖的感受……」

    她像是气力放尽似地，轻轻将头靠向我的胸膛。

    「对不起，驯魔师。让我暂时借你的胸口用一下……我想在你的体温包围之下……稍微多休息一会儿。」

    「……好。」

    在我回话的同时，爱丽丝已经陷入沉眠，进入了梦乡。

    ……爱丽丝……你很努力，也做得很好。

    之后的战斗就交给莉莉丝她们去处理，我们快点赶回饭店去吧。

    ――总之，现在最好尽快离开这个地方。

    我下了这样的判断，正准备转身，然而――

    这时候耳边忽然传来瓦砾堆崩塌的声音。

    「不会……吧……？」

    我慌忙回头，看到诺艾儿遍体鳞伤地从陨石坑中缓缓爬出来。而这副令人难以置信的光景完全抽去了我脑中的真实感。

    她勉强还保留人形，但恐怕身上大部分的骨头都断了；淌着鲜血的白骨从她的手部、腹部戳出。而她的颈骨更是断得彻底。

    此时她的脑袋已经完全失去骨头支撑……每向前走一步都会以不自然的方式晃荡着。

    ――是我多心吗……我好像最近才刚看过同样的情景……

    对了，这跟昨晚看到的其中一幕电影情节一样。

    「好痛……好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！」

    诺艾儿以她那身宛如僵尸一般的模样疯狂发出哀嚎，让人看得不寒而栗。

    「我……最讨厌疼痛了！因为这会让我想起以前的事……姊姊！救我呀，姊姊～」

    「…………」

    我站在原地――这样的反应连我自己都觉得伪善而恶心……但尽管她是敌人，我却无法丢下她掉头就跑。

    ……没关系，她已经受了这么重的伤了。现在的她应该已经没有继续战斗的体力才对……

    「……喂，你还好吗？」

    老实说，她这副模样无论谁看了都不会觉得她还好，但我实在想不出其他可以说的话。

    「嘻哈&#9829;是你耶，大哥哥～人家找到你了～&#9834;」

    「那个……虽然我实在没有资格说别人，不过……你为什么伤成这样还可以活下来呀？」

    「啊哈哈，很简单呀……因为我们第一次实验体不是人……是实验失败的结果……」

    「……你说的实验是怎么回事？可以解释得让我也听得懂吗？」

    「我们没有家人……是从试管之中被创造出来的孤儿……所以……」

    她边说边从口中吐出大量鲜血。

    看到她这副模样，我担心地赶紧朝她跑去，却忽然从她身上感受到一股凝重的杀气。

    「所以我要……杀了你变成完整的人类……」

    「你……你在说什么……？」

    「……解放……能力上限。」

    才听到她口中吐出一声莫名的呢喃，随后她的身上便冒出一套岩石铠甲，包裹在她的身体外侧，然后逐渐膨胀。

    此时的她就好像烤箱里的面团般体积逐渐涨大，包裹在她身上的岩石凝聚成一副人形，变成……一尊巨型的女性岩石魔偶。

    她的身高……恐怕有四十公尺。毫无疑问地是我至今遭遇过最大的魔物。

    「啊哈哈～&#9829;喂，大哥哥呀～……你在哪里呀？」

    不知道是不是幻化成魔物的影响，此时她的声音听来变得有些低沉。另外，她说话时的音量似乎也与体积成正比，仿佛到处都装了扩音器一般，声音响彻了整座城镇。

    「啊哈哈～&#9829;喂～你到底在哪里啦？」

    在又一声低沉的问话声中，她举起脚，猛力地踩踏脚边的地面。

    ――瞬间，地上的柏油发出『喀啦喀啦』的声音应声碎裂。

    「……呜！」

    ――坦白说，我还以为自己已经死了。

    我抱着爱丽丝站在诺艾儿那一脚落下来的地方外侧，当下感受到的震荡比起过去最强的地震都来得强烈。

    「……开什么玩笑。」

    此时我的脑海中完全无法想像出，我能以任何方法扳倒诺艾儿的景象。

    ――也不知道是运气好还是运气不好，此时的诺艾儿一如她庞大的身躯，全身魔物化之后得到了压倒性的力量……然而，代价似乎是视力会因此变得非常差劲。

    ……总之，我得趁现在逃跑才行。

    我下定决心转过身去便拔腿狂奔。在抱着爱丽丝的情况下成功避开了诺艾儿的视线，躲进一处无人的高层建筑之中。

    「啊哈哈&#9834;快点出来嘛&#9834;喂……快点出来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在毫无止尽的破坏和嘶吼声中，诺艾儿似乎仍在寻找我跟爱丽丝。

    「……白痴。别干傻事呀。」

    ――我不可能打得赢她的。

    我试着在脑中不断地说服自己。

    ――你看到她的力量了吧？那是……那是真正的怪物呀！

    现在还是……先摒住呼吸忍耐，祈祷她就这样尽快跑到其他地方去才是上策吧。

    然而――

    也许这只是我个人自以为是的想法，但我总觉得，要是我现在逃走，今后我似乎会变成一个永远无法拯救任何人的废物……

    「啊哈哈～&#9834;哥哥呀～……你在哪里呀～？」

    不知道是不是我多心，但我仿佛觉得诺艾儿正逐渐朝我靠近。而刚刚被她捣毁的……应该是离这里不远的建筑物。

    ――既然无论我怎么做，面对的都会是这般令人绝望的状况，那么……

    「……我要和她战斗。」

    ――的确，敌人的实力非常强大。

    而我能够打赢的机会恐怕是微乎其微。

    不过，诺艾儿也说，她是个实验中的失败作。

    不仅加此，我想既然她的精神意识如此不稳定，应该有一些可以让我突破的空间。

    ――没问题的……我不是全然没有胜算。

    只要掌握一切的状况迎战，一定能找出突破点的！

    而且――如果可以的话我实在不想这么做……

    最坏的情况下，只要我做为诱饵吸引对手的注意，爱丽丝就有很大的机会可以获救了。

    「爱丽丝……对不起，我马上回来。」

    我将爱丽丝抱到无人大楼内的一张沙发上，让她躺下休息，随后便找到大楼内的阶梯，朝着楼顶上跑去。

    ×　　×　　×

    现在想想，这可是我在拥有自己身为魔族和人类混血的自觉之后，所经历的第一场战斗。

    ――我……跟一般正常的人类不一样。

    我在做好这样的心理建设之后，过去我一直认为不可能做到的事现在忽然都办得到了。

    ――例如我的跳跃力。

    现在的我可以在移动中，轻松从两栋建筑落差高达十公尺的屋顶间跳上跳下。

    ――我得快点……就算早一秒钟也好……我得赶紧赶到她那边。

    要是放任诺艾儿不管，整座城镇都会化为一片废墟吧。如此一来，爱丽丝也危险了。除此之外，也许有人还待在建筑物内，因来不及避难而正害怕地发着抖。

    ――因此，我再次回到她的面前。

    「嘻哈哈&#9834;喂……大哥哥……你在哪里呢？」

    「诺艾儿！我在这里！我不会逃也不会躲！所以拜托你……不要再继续破坏了！」

    「喂……你在哪里……在哪里呀？」

    「我就说……我在这里了呀……」

    「唆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊――」

    她一声咆哮，忽然就槌下其中一只巨大的手臂。

    「呜喔！？」

    我即时躲进一旁的建筑物中，勉强避开了她的攻击。

    她释放出来的非比寻常力量让我看了只能苦笑――刚刚我所在的大楼在她大拳一挥之下，就好像用刀切开起司蛋糕一般被漂亮地分成了两半。

    ――魔物也好，人类也罢；任何人只要挨了刚才那一下，肯定是必死无疑了。

    「不准你闪开啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    我小心不要踩空地从一栋建筑物的屋顶跳到另一栋的屋顶，边思考边闪避诺艾儿的攻击。

    整座城镇的建物就好比好莱坞动作电影一般接连坍倒。让我每每都得带着罪恶感继续闪开下一道攻击。

    在这般单方面闪避的过程中，我的脑中浮现出了一个疑问……

    ――她该不会没办法控制自己的意识吧？

    在此之前，诺艾儿无论陷入多么危急的情况，都没有进行这种完全性的魔物化举动。而若是纯粹以攻击力作为考量，这个型态明显比起其他状态要强大许多，但她却从没有这么做。

    而关于这点――「完全魔物化将会致使诺艾儿的精神意识陷入无法控制的状态」――这样的思考方向似乎是最合理的解释。

    ……好了，我该怎么做呢？

    现在的情况无法经由交涉协商的方式解决，再加上我就算选择正面迎战，也是连一微米的胜机都没有。

    然而，我都已经来到这里，要我现在转身逃跑我也办不到。

    既然如此……我该采取的行动只有一个。

    我要一滴不剩地耗尽诺艾儿体内的魔力。

    只要我像现在这样不断地继续闪避诺艾儿的攻击，迟早能让她的魔力消耗殆尽――这个原理就跟刚刚爱丽丝从红龙变回人类的情况一样。而我深信，这个办法一定可以让她平静下来。

    「！？」

    诺艾儿再次祭出巨拳。

    而这次我也同样可以从容闪避-

    ―毕竟她在完全魔物化之后，展现出来的恐怖力量确实是足以将这一带的城镇全部摧毁，但相对地攻击模式却也相当单调。

    ……这么一来，只要我仔细留意诺艾儿的动作，就很有可能继续闪躲，直到她的魔力耗尽为止。

    我怀抱着这般希冀，但却忽然遭遇到一个意想不到的结果……

    ――世界在摇晃。

    这一刻，我完全不知道自己身上究竟发生了什么事。

    ……看来，我一心想着要避免受伤，却完全忽略了脚底下的地基……真是太大意了。

    诺艾儿拥有间接攻击我的手段――那就是破坏作为我立足点的建物。

    她凭着一记扫腿让我的双脚完全失去着力点，整个人飘浮在空中。

    随后一道闪光――她以全身重量挥出手掌，将手足无措地飘浮在空中的我一把拍在地面亡。

    「……嘎哈！？」

    ……挨了这一下……我再怎么样也……活不了了吧。

    毕竟我可是被拥有超过我三十倍大体型的岩石巨人对手一把压扁了呢。

    然而――

    出乎意料地，我还活着。

    ……不，仔细想想，这也不是什么太意外的事。毕竟现在我还拥有思考能力。

    但是，我的脑海中忽然闪过一丝让我担心的事――那就是……我挨了这么沉重的一击，现在我的身体到底如何了？

    我实在不敢想像我还四肢健全。

    现在我的身体应该已经四分五裂了吧？……我畏缩地睁开眼睛。

    随后――

    ……

    ……这是……怎么回事？

    我的身体不但没有变成碎块，还变成了暗红色，一整个膨胀了起来。

    ――怦通、怦通……高涨的心跳直接传入我的耳中。

    身体好烫……仿佛……泡在热水之中一般。

    是我多心吗，我好像……之前也有过类似的体验。

    我记得那时候，一股仿佛几乎要将我完全淹没的大量魔力支配着我的身体，冲散了我的意识。

    ……咦？等一下……

    我的意识被冲散……？这不就……跟现在的诺艾儿一样了吗！？

    如果强韧的魔物之力是会吞噬本人意识的东西……那我之前跟诺艾儿交手时发生的状况就可以解释了。

    若真是如此……我说什么也不能被魔力吞噬。

    ――我得保持意识清醒，不能被体内涌出的魔力吞没！

    我来这里的目的是什么――是为了守护爱丽丝，为了守护这座城镇。

    我体内沉睡的力量……绝不是为了破坏，或者伤害任何人而存在的。

    ――是为了守护我所珍视的人！

    当我脑中浮现出这样的意念时，体温便随即下降，身体开始变得轻盈。身上暗红色肿胀的肌肉逐渐恢复原状……取而代之的是头发开始慢慢变长。

    「呜喔！？」

    随后，背上长出了两片蝙蝠般的翅膀，刺破了T恤。

    ――这该不会……就是身为魔物的我真正的模样吧！？

    尽管我没有照镜子，所以没什么把握；但我想，现在的我大概除了头发变长，还长了翅膀之外，其他部分都跟正常人类无异。

    我的外表变化程度有限，但体内涌出的力量却无比强大。

    唯独奇怪的是……这副模样似乎跟莉莉丝带我到饭店地下室去时时，在前魔王书房里所看到的画像相仿。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    诺艾儿看到我还活着，口中扬起一声异样的嘶吼，再次猛挥起了拳头。

    然而……现在的我已经完全感受不到任何恐惧。

    ――就好比人不怕野兔的攻击。拥有压倒性强势力量的我游刃有余地挡下了她的攻击。

    「！？」

    她大概想都没想到自己的攻击会被抵挡住吧。魔物化的诺艾儿脸上，似乎显露出一抹焦虑的神色。

    「呜……」

    也许跟双方体格上的差距也有关系，对方的攻击其实带有超乎我预期的强大力量。尽管我此时因为已经将魔物之力纳入掌中而取得无比强大的实力，但若是稍有疏忽，还是有可能被她那力量瞬间被压成肉饼。

    然而……

    「我觉得……现在的我面对谁都不会输啊！」

    我使力将诺艾儿的手掌推回去。这个举动让她巨大的身躯平衡瞬间崩溃。

    但我没有放过她这时显露出来的破绽――

    我立即张开身后的翅膀飞向天空。

    起初我还担心自己能不能飞得起来，但过没几秒钟，我便已经习惯了飞行的感觉。

    这只是我的推测，不过……

    此时的我就好像羽化的蝴蝶一开始就知道该如何飞翔般，方法并非存在我的脑中，而是我的基因里留有如何使用身后这对翅膀的方法。

    诺艾儿为了施展攻击而蹬地向上一跃，同时猛力地挥出拳头。但她的拳头在我看来就好比苍蝇停在某处一样，一点速度感也没有。

    如此一来，即便双方力量均等，但速度较快的我就相对有利了。

    「――喝呀啊啊啊啊啊啊！」

    我在空中祭出一记名副其实的飞踢，猛踹在诺艾儿身上。

    虽然一击踢不倒她，但我要击中她轻而易举。

    ――随后第二击、第三击、第四击……在第七次出手的同时，诺艾儿倒地了。

    如果可以，我会非常希望她在这时候恢复成人形，不过……

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「…………」

    很遗憾，对方似乎没这个意思。

    她重新站起身，接下来采取了大大出乎我意料之外的行动――她蹲低了身子，然后朝向空中……………………………………高高跃起。

    「……啥！」

    这恐怕是有史以来最强最凶恶的泰山压顶了。

    她光是走在地上就会引发地震，现在要是将整副身躯压下来……这整个城镇顿时就会全毁的。

    「……没办法，我得认真打了。」

    我在一度落地之后，猛力往上朝她飞去。

    随后――全力将她的身躯往上踢出去。

    「啊、啊、啊啊啊啊……嘎哈！？」

    这是我使出浑身力气的一击。这一踢将诺艾儿的岩质身体踢得四分五裂，终至……恢复成人形。

    ――原来如此，强大的攻击力道也可以解除魔物化啊。

    这真是……一场漫长而严峻的战斗呀。

    接下来我只要接住诺艾儿从空中坠落的身体……将她和爱丽丝一同带回饭店，这场战斗就结束了。

    等我们回到饭店后，诺艾儿应该会遭受猛烈的质问轰炸吧。不论是诺艾儿自己、『黑之背信者』，或是魔物化的力量等等。

    我大概预测到她的坠落地点了，接着只需要在那边等她就好。

    ……仔细一想，这两、三天总是不断有令人震惊的事实揭晓。

    例如我妈妈是驯魔师，我跟妹姝其实是同母异父的兄妹；还有最令人感到惊讶的……是我其实是人类跟魔族之间生下的新种魔物。

    但其实就连现在，我所知道的情报恐怕也只是九牛一毛吧……之后肯定还有许多事情必须去了解吧。

    如果待会儿她所说出的话能对我们有所帮助的话，这场战斗……应该就有相当大的意义。

    就在我张开双手，准备接住诺艾儿的身体时――一股令人难以想像的绝望……忽然降临在我的身上。

    ――蛇。

    一条巨蛇的头忽然出现在我的面前。而它的全长――坦白说，我完全不知道该从何判断。

    这条蛇的头确实出现在我的面前，但身体却延伸向远方，完全看不到尾巴。不过，一瞬之间，它开始以我为中心蜷曲身体。

    唯一可以确定的是，这条蛇庞大的身躯是魔物化之后的诺艾儿远远无法比拟的大小。

    大蛇头上站着一个人……是与这只蛇交换契约的驯魔师吗？

    这人巧妙地操控大蛇移动，比我早一步接住了诺艾儿的身体。

    「啊哈哈……人家就相信你一定会来救我……姊姊……」

    诺艾儿恐怕已经将身上的所有魔力全部消耗殆尽了，开口呼出的声音有如死前的病人一般孱弱。

    从我的角度，因为逆光无法看到蛇头顶上抱着诺艾儿的那人身影。但从轮廓看来应该是位女性。

    「呀呵――我们好像很久没见面了呢，千春。」

    这是一声令人怀念而充满成年人从容气度的女性声音。

    她站在蛇头上，缓缓朝我靠近……随后，我终于可以看清楚她的全身。

    「这……你为什么会在这里……」

    「嗯～你怎么劈头就是这么难回答的问题呀？哎……如果要用你可以理解的方式解释……就是气氛吧？――该怎么说呢，就是兴致来了。」

    ――肯定没错。她那一身仿佛会吃人的天真气息，就是她最大的特征。

    「你不要开玩笑，请认真回答我……露卡小姐。」

    「呜哇，好可怕好可怕！千春，你什么时候学会用这种眼神看人了呀？」

    「…………」

    我怎么可能不问？这个忽然出现在我面前的驯魔师，就是我在全魔协内的顶头上司。

    「……你看起来一脸难以接受的反应呢。好啦，那人家就特别告诉你一件事好了。」

    她在这句话之后接着开口：

    「其实我・露卡呀～是『黑之背信者』的首席兼创设者……这是你要的答案吗？」

    「…………」

    「哎呀呀，你的反应比起人家预期得还要淡薄呢――还是……第六感敏锐的你早就已经有这种预感了昵？」

    「……不，老实说，完全没有。不过……我已经习惯惊讶了。尤其是最近发生太多事，每件事都要显露出惊讶的反应实在太累了。」

    「啊哈哈……话说，千春――很遗憾……我似乎没有时间为了跟你重逢而感到开心呢。你知道的，我接到部下的联络，那些好～可怕好可怕的魔族已经派援军过来了～

    我这边已经收集到足够的资料了……受伤的人也全都回收回来了；除了你这副模样出乎我的意料之外，其他都按照计划顺利进行了。」

    「……那太好了。」

    「谢谢你，所以……那我们再会啦。」

    说完，她脚下的大蛇忽然大幅扭动。当我察觉到这是它的攻击动作时，周围的建物已经全朝着我坍倒下来。

    太大意了。

    我一直把注意力放在这条蛇的头部，完全忽略了对于身体动作的戒心。

    然而，这样的攻击对我来说完全不算是攻击。

    「……你休想逃走。」

    我很快地拨开了朝我头顶上砸下来的颓垣残瓦，张开翅膀飞向天空寻找敌人的身影。

    露卡利用这一转眼的时间，已经跟我拉开了五百公尺以上的距离，不过……这不是问题！

    只要我全力飞行马上就可以追上去了。

    就在我一鼓作气张开翅膀的同时，忽然觉得脑中一阵晕眩。

    心脏猛烈抽动，警告着我身体正遭遇危机。

    ――不会……吧……

    ――竟然在这时候来到临界点……？

    从我开始魔物化到现在大约经过了五分钟左右。看来这就是我变身的极限了。

    ……这也未免太短了吧。

    然而，想想方才压倒性的强势力量，会有这样的限制也是理所当然的代价吧。

    看到宿敌从眼前逃走，我心里怀抱着难以宣泄的复杂感想……意识也缓缓沉入黑暗之中。

    地龙族@巴西利斯克　LV:33

    体力：S

    力量：S

    速度：A

    传说中的蛇怪。

    其大小甚至可以覆盖住一整栋大楼。

    会喷出毒素，让逃跑的敌人变成石头。

    登录序号　081

第三卷 尾声 一场大混乱的预兆

    前述事件发生之后又经过了一个礼拜。

    那一场仗打完，我似乎完全睡死，整整躺了三天三夜。

    也因为这个缘故，我现在正在莉莉丝介绍的医院接受精密检查。

    哎，虽然说是住院，但其实也不是什么大事。不过就是一天照几次X光，偶尔抽一点血；还有僵美、杏子和爱美每天会来看我，所以倒也不会无聊。

    顺道一提，爱丽丝在看到我平安住进医院之后，说她有事情想要回故乡一趟，接着便早早离开了这座岛屿。

    我听说她居住的聚落在五年前遭受『黑之背信者』的袭击，现在已经变成一片废墟……她回那边到底是有什么要事呢？

    ――啊，对了对了『黑之背信者』的首席是露卡，这个消息震惊了人魔两界。

    毕竟露卡跟我母亲身上所拥有的头衔――特级驯魔师，据说全世界大概只有十人；每个人的权力都与魔族相当。

    所有人都没想到……这么一个人尽皆知的特级驯魔师，竟是恶名昭彰的『黑之背信者』首席，影响层面及层级之高的程度可想而知。

    ……尽想这些破天荒的坏消息会愈想愈忧郁，我们还是先提一个开朗的话题好了――

    虽然确切的日期还没决定，但我们已经可以回人界了。

    情况之所以会有这样的改变，似乎是因为莉莉丝仰仗的黑之背信者对策防卫队，在这次事件中遭受到致命性的损害，这座岛屿已经无法承受敌人的下一波恐怖攻击了。

    总之――哎，这么一来他们就没有理由继续让我们留在这座岛上了。

    接下来要保护我的，就是那个一直在隐瞒些什么的全国魔物协会。等他们准备好之后，我们就可以回人界了。

    尽管促成这件事的原因让人不知道该高兴还是该难过，但不管怎么说，我们都可以回人界了，还是让我坦率地为此而感到开心好了。

    出院前一天，风和日丽的午后。

    「话说……爱丽丝还没回来吗？」我问。

    「嗯～应该快回来了吧……人家都已经告诉她这间医院的地址了。」爱美说。

    「真是够了……千春，你也好，那头红龙也罢，拜托你们以后不要擅自行动好吗？」僵美说。

    「……虽然这情况不常见，不过人家这次也赞成食尸鬼的意见！拜托……人家当时发现小春你自己一个人跑去找爱丽丝的时候，吓得心脏都快停了呢！」杏子说。

    「……对不起嘛。」

    唉……我这几天已经为了这件事而被大家骂翻了。

    当我从深深的昏睡中苏醒，僵美带来的第一个问候就是一个巴掌。

    杏子也不顾我大病初愈，狠狠地把我整个人扔了出去。

    爱美则相当反常，始终安安静静地陪在我的身边……

    她们三个人三种反应，但三个人之间也有一个共通点――那就是她们的眼睛全都哭肿了。

    ――听说，这是因为我昏睡的这三天，看起来的模样似乎随时都有可能就这么撒手人寰。

    尽管我得到如此强大的力量，但不仅能持续发挥的时间不长，使用起来的风险更大。

    莉莉丝也千叮咛万嘱咐，要我在习惯魔物化后涌出的力量之前，都要极力避免使用这股力量。

    ……其实就我来说，我也不希望再经历一次得赌命倚靠那种力量的战斗。

    就在我脑中萦绕着这般思绪的同时，病房房门传来了敲门声。

    「请进。」

    「……抱歉，打扰了。」

    一声缺乏抑扬顿挫的回话声中，我看到走进房门的访客，整个人忍不住从病床上跳起来。

    这名访客就是已经整整消失一个礼拜的爱丽丝。

    「爱丽丝！你之前……都跑到哪里去了！？」

    我赶紧跑到他的身边，却看到她低着头。

    「……我去把这个东西拿回来。」

    「嗯……这东西该不会是……」

    爱丽丝忸忸怩怩地从怀里取出一对闪耀着银色光泽的契约戒指――应该说，是看起来像戒指的东西，但形状却又有点不一样。

    以契约戒指来说，这只戒指的造型有点太过华丽……上面还刻了龙纹。

    「那是……契约戒指吗？」

    「……嗯，我原以为我这辈子都不会用到了……所以拿去跟妈妈的遗骸一起埋在神木底下……不过结果好像不是我原本所想的那样。」

    「……等一下，这样说很奇怪吧？」

    「…………」

    ――没错，虽然那件事距离现在好像满久的了，不过爱丽丝当初来到我家抢走原本要快递过来的戒指，并藉此蛮横地跟我缔结了契约……

    然而，如果她原本就拥有契约戒指，那她根本不需要特地跑过来抢呀？

    「如果你原本就拥有戒指，那你为什么一开始不用这个戒指跟我交换契约呢？」

    听到我的询问，爱丽丝哼地一声别过头。

    「本、本小姐怎么可能用这对戒指嘛！这个――这可是我妈妈要我在找到可以匹配的男生，一辈子跟他在一起的时候才可以分给他的遗物……是、是本小姐的嫁妆啦！」

    「……咦？这是……什么意思？」

    当我头顶上浮出一个问号的同时，爱丽丝带着红通通的双颊，在羞赧的反应中做出觉悟，板起了一张脸――

    她用力地垫起脚尖，将她的唇瓣贴到我的嘴上。

    「～～～～～～！！」

    虽然身为男人的我介意这种事很恶心，不过……这是我的初吻呀！

    「这是我的心意，驯魔师……可以请你在我身上留下子嗣吗？」

    「……咦、咦？」

    ――没想到接着又是一句爆炸性的宣言。

    「我在那天晚上……听到你的求、求婚之后……也思考了很多事――当然，我还是要找『黑之背信者』的那群人报仇，不过……我也思考到，那是不是真的是我人生唯一的目的。除了复仇之外，我能不能再为我的同胞做些什么……

    然后……我开始思考……也许留下子嗣，复兴红龙一族……是我被赋予的另一个使命……之类的。」

    「…………」

    ――糟糕。

    要说什么事情糟糕……那就是爱丽丝好像对我那番话产生天大的误会，而我身边的几个女生早已经带着仿佛烧开的热水壶般的面容，情绪已几近爆发边缘了。

    「千春……这是怎么回事……可以请你清清楚楚地解释一遍吗？」僵美问。

    「不……老实说，我真的什么都……」

    「千春……大胸部跟小胸部的女生……你到底喜欢哪一个？可以请你仔细地解释清楚吗！」

    「这个不是重点吧！？」

    「啊哈哈哈哈哈哈！小春在人家面前……跟人……接吻……啊哈哈哈哈哈！求婚？――轰隆！……人家……轰隆！」

    「爱、爱丽丝！就算你是爱美的挚友！人家今天也不会放过你！――气死我了！我告诉你――这个世上有一个物理法则，是哥哥的童贞跟爱美的处女必须是等价交换的！」

    「你、你们冷静一点啦！你们现在有点混乱！情绪已经亢奋过头了！」

    「现在应该要先冷静下来的人是你啦！千春！你这个……恋童癖大魔王！」

    僵美的嘶吼声回荡在这间狭窄的病房中。

    虽然热闹点是很好，不过…………能不能拜托大家稍微分辨一下※TPO呀（译注：TPO，Time《时间》、Place《场所》、Occasion《场合》，意指要某某人看场合说话时使用的词汇。）

    ――如此这般，我成功跟三名魔物完成了契约，达到我一开始被选为驯魔师时的目标，不过……

    「……好了，驯魔师……刚刚那是为了生小孩的亲吻――不对，应该说是仪式……所以接下来你可以跟我一起去寻找一种叫做送子鸟的魔物吗？」

    「…………」

    ……我一想到今后将要面临什么样的生活……胃就开始不断抽痛。

第三卷 后记

    各位好，我是柑橘ゆすら。

    不知道这本《魔王公主》第三集各位看得开心吗？

    虽然有些唐突，不过不知道各位会不会觉得这本书的书名《魔王的我与不死公主的戒指》……有一点长？

    我不知道跟这点有没有关系，最近很多人把这本书的书名搞错，让我觉得有些困扰。所以我想了想，思考着是不是该由我发表一下这本书的简称……烦恼了一阵子之后我决定放弃。

    原因是，为自己的作品发表简称违反了我的创作原则。

    在我第一篇作品出版以前，时常发现一些轻小说家拚命利用后记的笃幅发表自己作品的简称，那时我就想，我未来绝对不要成为那样的轻小说家。

    因为我认为一本书的简称应该是来自每一位读者心中，透过网路――也就是读者间的口耳相传，而自然渗透进读者们的心中。

    不只是轻小说如此，其他形式的创作也是一样。一件创作在作家或绘师手中成形，但必须加入支持这些作品的消费者的参与才算完成。

    所以我会觉得自己一个人独揽所有创作的每一个环节，这便是创作者自以为是的傲慢。

    的确，一本书有个吸引人的简称在商业行为上比较有利。我不是不能理解想要透过这个模式宣传作品的想法。不过这个世界上还有太多比起金钱更重要的事。

    在我今后持续创作的同时，我也希望成为一个能够将自己的原则摆在第一位的作家。（那些被金钱遮蔽了双眼，抛弃自己原则的作家简直比垃圾还不如！）

    在我畅谈个人理想和抱负的同时，也恳请各位读者今后继续支持《魔王公主》。

    接下来请容我将剩余篇幅挪做宣传之用。

    如第二集后记所提到的，《魔王公主》的漫画版在二我欢年一月开始连载了！是在HOBBY JAPAN出版社经营的免费网路漫画杂志――《コミックダンガン》上连载。

    大家将可以在漫画里看到小说中没有绘制成插画的场面――僵美『肚子不该跑出来的东西』，和杏子露出小裤裤的场面等等，相当丰富。

    漫画的品质之高，甚至让作者觉得「……这水准简直超过原作了吧？」并感到畏惧，请各位读者一定要看一下！

    然后――本人在第六回HJ大赏新人赏的另一部得奖作品《俺と彼女のラブコメが全力で黑历史》已经进入改稿阶段。请容我在这里先做个介绍――这是渴望恋爱邂逅的高中男生和女生所交织而成的青春恋爱喜剧。

    如果《魔王公主》是王道恋爱喜剧，那么这部《俺と彼女のラブコメが全力で黑历史》就是邪道恋爱喜剧！

    ※虽然发售时间未定，不过我想今年应该可以出版。恳请各位读者也一起支持这部作品。（编注：指日本当时的出书计划。）

    那么……希望我们第四集可以再会。

    柑橘ゆすら

第三卷 插图



第四卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xhing7217

    录入：chelsealoli

    整理：大瓜飞飞

    修图：理子 kaaala

    距离我们开始在魔界生活，已经大约过了两个礼拜左右。

    我从莉莉丝介绍的医院平安出院，也重新拾回原本健健康康的生活。

    然而，我还是再一次被最近周遭环境的变迁吓了一跳。

    具体来说，我担任了驯魔师这个谜一般的职业，并了解到我其实是个人类与魔物的混血，让我非常怀念还能够自称是个『极为平凡的高中男生』的时期。

    一如前述，在我挺过种种环境变化之后，我的适应力似乎也愈来愈强。

    但如果硬要说的话，身边倒是发生一件让我无法习惯的事。

    「…………ZZZ……」

    现在有个美少女正穿着睡衣，带着可爱的鼾息躺在我旁边的床上――是爱丽丝・史卡蕾・林布隆。

    这位日前跟我交换契约的红龙女孩，似乎……对于许多事情都有非常严重的误会。

    具体来说，她好像认为我在跟她交换契约的时候，跟她求婚了。

    说起来，我是真的不小心戴上了她交给我的契约戒指……而这只戒指在红龙一族的习俗之中，似乎也兼作代代相传的婚戒使用。

    我为了对付我那个妹妹，晚上睡前应该都紧紧把门窗锁上了才对，不过……不知道为什么，每天早上醒来都会看到爱丽丝睡在我的旁边，让我觉得非常困扰。

    「……早安，驯魔师，早上的天气还不错嘛。」

    她搓揉着睡眼惺忪的眼睛对我打了招呼。

    「是、是呀……」

    「你今天满早起床的嘛。」

    「……啊哈哈，因为我昨晚有点失眠啊。」

    ――爱丽丝小姐，还不都是你的关系？

    我死命地将想吐出这句话的冲动压抑下来。

    ……想想，这也是理所当然的事。

    看来我的性欲还没有那么枯竭，怎么可能在面对一个毫无防备的女生睡在我旁边的情况时，仍然可以冷静面对。

    ――就算对方是个比自己矮了将近三十公分的女孩子也是如此。

    结果……我这个人的性欲似乎是只要有那个情境就会反应呀。

    高中男生的性欲真是可怕……

    就在我对自己的守备范围之广感到佩服的时候――

    「千春，你起床了吗？」

    一声宛如风铃在晚风中轻轻摇曳的声音传来。来者是僵美・拉・迈肯锡。这位一早来到我房门外找我的人，是最早和我交换契约的食尸鬼女孩。

    「是僵美呀，早安。」

    我开了房门回应了她的招呼。

    「早安，那个……我这么早来找你，会不会打扰到你呢？」

    「不会呀，一点都不会。有什么事吗？」

    「没、没什么重要的事啦……不过我有点事情想跟你商量。」

    「有事情想跟我商量？」

    僵美竟然有事找我商量，这可稀奇了。

    「是的。还有，如果你不介意的话……这个给你。」

    僵美边说边递出一小包半透明的东西，包装相当可爱。

    「……这是什么？」

    「这是、那个……是饼干啦。」

    「饼干？饼干是……该不会是……你亲手做的吧？」

    「…………嗯。」

    僵美红着脸点点头。

    这个出乎意料的答案，让我着实吃了一惊。

    我没有经验，所以不是很清楚，不过……所谓亲手做的饼干，不都是做给恋人，或是单恋对象的东西吗？

    「这该不会是……为我做的吧？」

    我带着疑惑的眼神询问，僵美随即摆出极为夸张的反应猛力摇头。

    「才、才才才不是呢！这是――那个……是偶然啦！」

    「嗯？是这样吗？」

    「是呀！其实……我从以前就对制作糕点有兴趣，刚好淫魔说可以把厨房借给我用，我就想，好久没做了，想做做看……然后不小心做太多，就给你一份这样……」

    「原来如此，是这样啊。」

    喜欢做甜点……没想到僵美竟然有这么少女的兴趣呢。

    「然后……那个，这么说也许会让人觉得我是个随便的女生，不过……我们这样站着也不好说话。如果千春你不介意的话，我可以进你房间去吗？我想我也可以顺便冲一壶红茶给你喝，跟这个饼干搭配。」

    「好啊，不过房间有点乱，就请你别介意。」

    「不会的，没关系。」

    僵美在门外脱了鞋，口中喃喃自语地嘟哝了一声：

    「好高兴喔。总觉得……最近一直都有很多意外，都没机会跟千春两个人单独说话了。」

    「嗯？你说什么？」

    「没有，我什么都没说。」

    「这样啊。嗯……爱丽丝好像也喜欢吃甜食，她应该也会满开心的吧。」

    「你能这么说我也觉得很开心……咦？为什么这时候你会提到那只红龙的名字！？」

    「嗯……那是因为……」

    我这才发现，我好像犯了无法挽回的错误。

    我太大意了。

    事到如今原因就用不着说了――爱丽丝现在还穿着睡衣躺在我房间的床上……因此，要是让不知道事情来龙去脉的第三者看到这个状况，一定会误解的。

    「我说，僵美，我们还是不要进我房间吧。」

    「嗯？为什么现在又说不要了？」

    「……G，该怎么说呢……就是觉得我房间真的太乱了，可能真的不该让人家进去吧～」

    「嗯？好吵呀……驯魔师，你在跟谁说话呀？」

    「…………」

    房里明明没有开冷气，但屋内却仿佛吹起了一阵极为寒冷的暴风雪。

    僵美看到爱丽丝穿着睡衣在我的房里闲晃，整张脸缓缓褪去了血色。她惊吓的表情逐渐变成了怒意，随后进入带着一双死鱼眼的食尸鬼模式。

    仔细想想，我好像有一阵子没看到她这副模样了。

    「……诱、诱拐监禁女童。」

    「那个……僵美小姐，你误会了啦……」

    「哦～都这时候了，你还要否认犯行吗？好吧，我好像有那么一点兴趣，想听听看你这样的人会说出什么藉口了。千春……这是怎么回事？你可以清清楚楚地解释给我听吗？」

    「好，你听我说，爱丽丝之所以会出现在我房间里……那当然是――」

    「当然是为了生小孩呀。」

    「噗！？」

    听到爱丽丝从旁插嘴，吐出意料之外的回话，让我甚至来不及回嘴便喷了一口口水出去。

    「什么――生、生生生、生小孩！？」

    「……哼，女食尸鬼，你脸红是怎样？结婚前的年轻男女同睡在一张床上，除了生小孩还能干嘛？」

    「…………」

    爱丽丝回话的同时，脸上莫名显露出一副自信洋溢的笑容。

    ―容我在此说明一下，爱丽丝根本没认真打算跟我发生关系，她打从心底相信送子鸟的存在，完全没有半点性知识，只是单纯地深信着，只要跟喜欢的人同床就可以生出小孩。

    「僵美，我想你应该知道……我们不能把爱丽丝的话当真啊。」

    「…………」

    然而，我的忠告像是马耳东风，完全传不进僵美的耳中。

    「原来如此，千春……你在我聚精会神烤饼干的时候，也聚精会神地做人呀！？」

    「你是觉得吐出这么一句双关语很得意吗！？」

    「你、你住口！你这个性犯罪者！恋童癖大魔神！」

    「…………」

    这个似曾相识之感是怎么回事？

    僵美不知从哪里取出一把伞，正准备进入攻击态势。而我则是做好觉悟地闭上眼睛……

    「等一下！为什么僵尸会出现在哥哥房里呀！」

    一道熟悉的声音忽然传出来，在我的房间里回荡着。

    我将目光移向声音源头，看到有人从床底下缓缓爬了出来……

    好可怕！

    这家伙……太可怕了！

    很令人遗憾的，忽然从我床底下爬出来的人，毫无疑问就是我的妹妹――久住爱美。

    而且，她不知道是想要搞笑还是怎么样的，头顶上竟然还套着我的四角裤。

    「哥哥！这是怎么回事！？为什么僵尸会出现在你的房里！这太奇怪了！」

    「我可以把这句话原封不动套在你的头上吗？」

    「那个……千春，我们刚刚的话还没有说完……」

    「而且你这样子怎么回事……为什么你会把我的内裤套在头上啊？」

    「哎呀，爱美想说，如果只是从床底下跑出来太没有冲击性了嘛。」

    「你是体贴谁而这么做的呀！？」

    对我来说，光是有血缘关系的亲妹妹从自己的床底下爬出来，就已经具有十足的冲击性了。

    「呼哇……拜托，怎么大清早就开始这么吵闹？害人家都都睡不着了。」

    「杏子！？」

    此时现身的是大概直到刚刚都还在睡觉、忍着呵欠走出来的巨人族拿非利人少女――我的青梅竹马黑濑杏子。

    「……等等！这是什么状况！？」

    她环顾四周，显露出顿时睡意全消的反应，瞪大了眼睛。

    「为什么大家全部都聚集到小春的房间里来了！？还有……为什么爱美头顶上会套着四角裤呢！？」

    「……不好意思，这个问题就连我也不知道答案。」

    是没错啦……任谁忽然看到这幅景象，想必心里都会产生杏子这般疑问的吧。

    「总之！爱美你先想想办法处理你头顶上的那件四角裤！一个女生……不能随便让人家看到这么不成体统的打扮！」

    「那个……可以请你们听我说话吗……」僵美说道。

    「杏子姊姊，你那句话……就你最没有资格说耶～」

    爱美带着冷淡的目光，对着杏子吐出了他人无从置喙的批判。

    唯独这时我完全站在她这边。

    「……什么！人家又不是想让别人看才穿那样！」

    杏子露出明显不悦的态度走向爱美，但就在这时候――

    「咦……？」

    这除了奇迹之外不会有其他形容词――她正要踏进我的房间时，下一秒钟浴衣的腰带竟被门把钩住。

    如果只是这样还好……但情绪被挑起来的杏子似乎没有发现这个情况。

    咻噜噜噜――

    一声衣带拉扯的摩擦声中，她身上的衣服顿时只剩下内衣裤。

    这家伙……到底打算让我看几次她的小裤裤才肯罢休啊？

    G……虽然这种感觉也不坏就是了。

    附带一提，杏子今天穿的小裤裤，是质地透明的黑色蕾丝高级内裤。

    「哦……这个品味不错呀。」

    我不小心盯起了杏子的小裤裤开始鉴定。如果要说适不适合，那这件小裤裤明显不适合她。我想这件小裤裤对她来说至少还早了三年吧。

    然而对我来说，现在的问题其实不是适不适合的问题，而是――她到底为什么会选了这么一条跟她毫不相衬的成熟内裤穿啊？

    我想……虽然这只是我的推测，不过以我周围的几个女生来说（爱丽丝除外），杏子的发育情形就算恭维，也说不上带有女性魅力。

    因此，我想她大概是想藉由这种带有成熟风韵的内衣，来弥补这中间的差距吧。

    如此这般，青梅竹马那为了克服自己的自卑心理而努力的积极态度，触动了我内心的琴弦。

    好比一流的文学家得以从平安时代的和歌之中，看到当时的时代氛围；像我这种程度的小裤裤狂热者，看的也不只是小裤裤本身，还看到了『女生为何选择这样的小裤裤』，并从中感受到萌点。

    「你、你干嘛一直盯着人家看啦――！」

    「呜哇！」

    一如预期，我身上重重地挨了一拳（以下省略）。

    ……该怎么说呢？这天的早晨已经是一片混乱。

    作为一名驯魔师，完成当初预定要与三匹魔物交换契约的目标是好事没错，但我所处的生活环境也因此变得热闹过头了。

    ――话说，我到底做了什么？

    「驯魔师，这里太吵了……你要跟我一起去吃早餐吗？」

    爱丽丝拉了拉我的袖子，做出了这个提议。

    「好啊，说起来我肚子也饿了。毕竟早上起来到现在什么都没吃……咦？」

    此时，我忽然发现一件非常重要的事――

    在我那个妹妹从床底下爬出来之后，接连发生了许多事，让我一直没有想起来……我好像是答应僵美，为了听她说要找我商量的事而让她进我房里来的。

    「那个……僵美小姐？」

    「…………」

    她没有回答。

    我想她应该不是没听见，而是听见了却装作没听见。

    「我只是……希望千春多关心我一点呀……」

    她莫名嘟哝了一声之后紧咬着下唇，握紧拳头……

    「千春大笨蛋――――――！」

    僵美大叫了一声，眼眶泛泪地转身就跑。

    同时，一包柔软的小包裹砸到了我的额头上。

    我接住包裹，看到了用小塑胶袋装起来的饼干……不过，应该是她一时气愤用力过度，个用可爱缎带绑起来的小塑胶袋里的饼干，全都被捏成了碎片。

    我看着手心里这一袋饼干碎片，内心涌出了难以言喻的罪恶感。

第四卷 第一话 前往食尸鬼的国度

    「唉哟，是我错了啦。我道歉，拜托你不要不开心了。」

    隔天早上，当我们在饭店内各自享用早餐的时候，我为了昨天的事再次对僵美道歉。

    「…………你真的有好好反省了吗？」

    「那当然呀！」

    「那你说说看，我是为什么而生气的。」

    「那个……是因为……」

    僵美的反诘完全出乎我意料之外。想想，要说原因的话，应该是我答应要听她说话，结果却没做到这件事吧？

    不过这可是不可抗力呀，不是我刻意毁约的。

    在我左思右想的同时，僵美长长地叹了一口气。

    「唉……算了啦，我就原谅你好了，昨天是我太不成熟了。」

    「真的吗！？」

    「是啊，不过，你要答应我一个条件。」

    「……条件？」

    「对。千春……我之前有跟你说过，我想回去食尸鬼之国一趟吧？」

    「喔，这么说起来，你是有说过没错。」

    这件事后来因为离开我们所在的这座岛（名字好像是葛兰迪尔群岛）太过危险，因而不了了之。

    「既然现在我们已经决定要长时间留在魔界，那我们也没有理由勉强一直停留在这座岛上了。这是个好机会，你要不要跟我两个人一起去食尸鬼之国看看呢？」

    「…………」

    听到『两个人』这个词汇，其他女孩用餐的动作全都顿时静止，抬头冷冷地将目光移到我们身上。

    「……怎么忽然这么说？」

    「坦白说，我之前收到我父母亲写来的信……说我好不容易回来魔界，希望能把你介绍给他们认识。」

    「原来如此。」

    也是啦，就僵美爸妈的立场，他们一定很想知道跟女儿交换契约的驯魔师究竟是个什么样的人吧。

    「我是没关系啦，不过……离开这座群岛不是满危险的吗？」

    「这点你不用在意，现在的情况跟之前已经不一样了……对吧，莉莉丝？」

    僵美转头望向莉莉丝，仿佛她们之前已经商量好了似的。

    「是的。虽然很没面子，不过日前遭到『黑之背信者』袭击之后，这座群岛已经没有余力抵御下一波恐怖攻击了，也许现在滞留在这里还比较危险。」

    「……这样啊。」

    这就是僵美所说，我们没理由继续留在这座岛屿上的原因了。

    「这样的话……那我们就去食尸鬼之国看看吧。毕竟我对僵美的故乡究竟是个什么样的地方也满有兴趣的。」

    而且，如果这么一来可以让僵美的心情变好，对我来说也是一举两得。

    听到我这么说，僵美整张脸像是绽放的花朵一般笑了开来。

    「是、是吗！这样啊！家父一定会很高兴的！」

    然而，相较于僵美那仿佛是得到糖果的小朋友般开心的反应，其他女生则是鼓起脸颊看来一脸不悦。

    「蓿「绺缫跟那个僵尸两个人一起回她的故乡？这种事爱美绝不会答应的！这怎么看，都是意图要取得父母亲认可公开交往！如果你们说什么都要去的话，我们也要一起去！」

    「啊！这样的话人家也要跟！毕竟，要保护小春的话，人还是愈多愈好嘛……」

    听到这两人的主张，僵美的脸颊痉挛似地抽动了两下，仿佛喝到了一口难喝的果汁一般。

    「……你、你们不用跟来啦。」

    「嗯？僵美小姐该不会是想跟千春先生两个人单独行动，一起回去您的故乡吧？」莉莉丝说。

    「……是呀，我当然是这么想的。」

    「如果是这样的话……必须维护千春先生人身安全的我，就没办法允许你们离开这座群岛了。让你们留置在岛上的风险的确很高，但如果让你们两个人单独行动，危险性更大。」

    「你这么说的意思是……？」

    「虽这么说，带着大批护卫离开葛兰迪尔群岛也不行，因为这会导致紧急情况发生时缺乏临机应变的机动力。而且，一大群人一起行动也太过引人注目，反而造成危险。因此，这种情况还是以少数精锐的方式……对了，具体来说就是千春先生、僵美小姐、杏子小姐、爱丽丝小姐，还有爱美小姐……另外再加上我，六个人一起移动如何？」

    「等、等一下！其他五个人就算了，连千春的妹妹也要一起去吗？没必要带身为人类的她一起走吧！」

    「的确，僵美小姐说的话也有道理，不过……」

    莉莉丝回话时，脸色显得莫名阴郁。

    「要是硬把爱美小姐跟千春先生分开……后果恐怕不堪设想。而能制止失控的爱美小姐的人……只有千春先生一个人而已了。」

    「…………」

    ――莉莉丝，我了解你的心情。

    毕竟怎么说，叫爱美不要跟来，她无论说什么也都会跟来的。我已经可以想像妹妹摒息躲在行李箱里的模样了。

    「这么说起来，我们跟去没有问题？」杏子问。

    「嗯，当然。请各位务必帮忙保护千春先生。」

    「……本小姐刚好也看腻了这座岛上的风景了。换个地方栖息……也不错吧。」

    「唔呵呵，碰到一对懂事的大胸部真是太好了&#9834;」

    「请、请不要提胸部好吗！」

    「…………」

    该怎么说呢……G，这场对话大概持续到一半时，我就微微察觉到应该会有这样的结果了。

    尽管是僵美要回老家，但这次似乎也是以原本的成员一起行动。

    「呜呜……为什么……为什么每件事情都这么不顺利呢……」

    看着僵美低头望向自己的脚边，颇为愤恨地嘟哝，让我忍不住又一次歪起了头。

    ×  ×  ×

    几天后，我们搭乘莉莉丝调来的一艘高速船，从原本停留的岛屿朝着路程大约一天之遥的食尸鬼之国前进。

    话说回来，这艘高速船看来有够高档的。也许是专为高速行驶而设计的关系，大小其实还好，但船上不只有着供我们六个人各自使用的个人房，还有多样娱乐设施……魔族的口袋真是深不见底啊。

    真要说的话，这艘船头到船尾都磨得亮晶晶的高速船，简直就像是一艘豪华邮轮了。

    「这里的海风吹起来还挺舒服的呢，驯魔师。」爱丽丝说。

    「……哈哈，是呀。」

    我现在正坐在这艘船的飞桥空间的沙发上。这并不是问题，问题是……眼前的女孩，爱丽丝正躺在我的大腿上，仿佛一切都是这么理所当然地抱着我。

    虽然我是当事人，那么问还颇怪的，不过……我也想问，为什么会变成这样呢……

    这幅景象看在旁人眼中，跟一个看似小学生的女孩这么亲热的我，肯定是大有问题。

    这边再强调一次――为什么爱丽丝不愿意从我身边离开，这要从她不幸的人生境遇开始说起。

    她是遭到『黑之背信者』赶尽杀绝的红龙族中唯一的幸存者，一直以来都把复仇作为她的人生目的，但在跟我完成了契约仪式之后，这一切多少有些改变。

    她能改变过去那样的人生态度我是很高兴，不过……她新的人生目标可是增产报国，再次创造红龙族强盛的荣景。

    更麻烦的是……一直以来都是一个人生活的爱丽丝，对于性知识似乎是一概不通，她深信只要一天二十四小时跟我黏在一起就可以有小孩。

    ……大概也是因为这个缘故，她才可以表现出对异性毫无顾忌的反应向我撒娇吧。

    一直以来，我都因为考虑到她复杂的人生境遇，没有特别点破她对于生小孩的误会；不过要是继续这么放任她不管，只怕又会衍生出更大的误会。

    虽然我也不是很想这么做，只是……现在我也没有太多的选择。

    没办法……只好拜托她了。

    为此，我不惜拉下脸，下定决心去妹妹的房间。

    ×  ×  ×

    「咦？哥哥你希望爱美教爱丽丝正确的性知识？」

    「是啊，不好意思，我能拜托的人只有你了。」

    「呵呵，哥哥你会来找人家帮忙还真稀奇&#9834;好啊！这件事就交给爱美来处理吧！」

    她解开衬衫的扣子，挤出乳沟，摆出非常多余的撩人姿势说：

    「只要人家出手，无论多不懂人情世故的小女生，都可以摇身一变成为身怀绝技的荡妇的&#9834;」

    「该怎么说呢……拜托你稍微克制一下。」

    ――我很清楚。其实就连我也对于把这件事交给爱美怀有不祥的预感，但很遗憾地，除了她之外，大概也不会有人可能愿意帮我这个忙了。

    「……你们两个家伙从刚刚开始到底在说些什么呀？」

    爱丽丝看到我们这对兄妹窃窃私语而蹙起眉头。

    「爱丽丝，那个，爱美接下来要教你的事，该怎么说呢……也许对你来说会产生各方面的冲击，不过……我希望你可以冷静地接受。」

    「笑话，就凭你们人类，也想执教我们拥有万年历史的红龙？听了都要笑掉本小姐的大牙了。」

    「……是吗，真是这样就好了。」

    「好了好了～Leason1――爱美老师的健康教育（初级篇），第一课要开始&#9829;」

    「……呜，喂、喂！你这家伙不要硬拉啦！」

    「爱丽丝是个乖孩子，跟老师过来喔～要是你黏哥哥黏得太紧，人家就要把你当活鱼切成三片喔～」

    爱美吐出骇人的恫吓，同时从袖子里若隐若现地亮出一把利刃。

    「……喂，爱美，你可别乱来喔？」

    「唉呀～讨厌啦～这只是你妹妹可爱的玩笑嘛～」

    「……呜。」

    在爱美蛮横地劝说之下，爱丽丝带着明显不悦的反应从我身边离开。

    接着爱美便从桌子抽屉里拿出一副眼镜戴上――话说，爱美她平常都是戴隐形眼镜，所以根本不需要再戴一副眼镜……看来她应该是为了这堂课的教学效果而想藉此制造气氛吧。

    她坐到床上，做作地翘起了脚。

    「首先――爱丽丝，你知道『』这个词汇是什么意思吗？」

    她吐出的第一句话，就是几乎要抵触传播媒体正常尺度的内容。

    这、这家伙……果然厉害呀……

    再怎么样这也绝不是一个国中女生可以一派轻松地挂在嘴上的词汇。

    「…………」

    爱丽丝顿时之间显露出完全听不懂的茫然表情，但后来脸上涌现的红潮一点都不负她身为红龙的血缘。

    「你、你你、你这家伙……没头没脑地胡说什么啦！？」

    「好啦好啦――知道？还是不知道？快回答我。」

    「你、你、你、你少瞧不起人！这种常识本小姐当然知道呀！就是……就是男生身上才有的……东西嘛。」

    「喔喔，你知道呀……其实呀，生小孩子呀……是把插进××里面，然后……」

    「哈哈！你这家伙在说什么梦话呀？那种东西怎么可能插得进去嘛……」

    「也是啦，第一次听到的时候都不会相信的嘛。这样好了，人家手机里面有存影片，你要看吗？」

    「…………」

    为什么呢？

    我应该没有做错什么，我应该没有做错事才对……

    但我看到爱丽丝观看爱美手机里的影片，脸色苍白得仿佛看到世界末日一般的表情时，胸口却发出阵阵刺痛。

    「这……这怎么可能！怎么会有这种事！？这、这个邪恶至极的仪式到底是怎么回事！本、本小姐跟驯魔师……才不会……」

    随后一如我的预期，爱丽丝在得到正确的性知识之后，跟我拉开了距离。

    不过为什么呢……

    现在我的心情相当复杂。

第四卷 第二话 姐妹们

    「千春……起来了……千春……」

    我感觉到身体轻轻摇晃。有人在推我的身体。

    「嗯？是僵美呀？」

    「现在不是睡懒觉的时候了，我们已经快要进港了，只剩下你一个人还没有准备好喔。」

    「哇喔！？真的吗！？」

    听到僵美这么说，我即刻从床上跳了起来。

    但就在这时候，我忽然感觉到不对劲。

    「咦……这个房间是不是很冷呀？」

    我原本还想说是不是哪里的窗子忘了关敞开着，不过似乎也不是。

    尽管身处在密闭的房里，我的身体却不知为何好比被泼了冷水一般冰冷。

    「……原因等你出了船舱就知道了。」

    「…………」

    我照着她的话做，穿上鞋子，来到飞桥上，结果……

    「呜哇……这是怎样……」

    天地一片白茫茫的雪景――一整个银色世界突如其来地映入我的眼帘。

    「这是号称魔界面积最大的大陆，不死族所居住的利文洛及。听说这个国度终年覆盖在白雪之下，但没想到竟然真是一片白茫茫的景致……」

    一时之间，我还没来得及意会这句话是谁说的。平常穿着女仆装的莉莉丝，现在换上一件厚厚的牛角扣外套喃喃吐出这句话。

    不过说句比较失礼的话，其实莉莉丝不管做什么打扮，要从她的胸围认出她也不是难事就是了。

    「是雪国又是面积最大的大陆……以人界来说，大概就相当于整个西伯利亚吧？」

    「……也是啦，这么说起来，利文洛及跟西伯利亚大陆好像真的有许多共通点。不过这块大陆的土地，有九成面积都是由冰雪构成的，所以只有食尸鬼和一部分不死族居住就是了。」

    听到的我的疑问，莉莉丝泰然自若地回了话。

    在我们一起生活的短暂时间之中，我了解到她除了对魔界极为了解之外，对于人界也有相当丰富的知识。

    事实上，听说她不只是以跳级的方式毕业于魔界的大学名校，更有拥有人界的留学经验。换句话说，就连在魔族之中，她也是菁英中的菁英。

    「话说，莉莉丝小姐，你也太狡猾了吧……竟然自己一个人带了厚衣服来……」

    我穿着单薄的T恤一件，在颤抖中不满地控诉着。

    「这点不是问题。千春先生，请您接下这个……」

    「？？？」

    莉莉丝从大衣口袋里，取出一副镶有红色宝石的项链。

    「这颗宝石名为魔力石，刻在魔力石上的卢恩文字将产生各种不同的功效。而这颗魔力石则是有『让配戴者的体温上升』的效果。」

    「……啊，真的耶。戴上项链之后真的不怎么会冷了。」

    看来只要戴着这条项链，就算待在这个雪白的国度之中也不用担心了。

    「……话说，僵美不怕冷呀？你好像没有戴项链耶？」

    「嗯，你不用担心。这个温度对我们食尸鬼来说其实才是真正的舒适温度。」

    「…………」

    僵美别说没戴项链了，此时她身上稀少的衣料，就连我看了都会觉得冷。她这副模样跟周围景色之间的落差实在非同小可。

    「呜哇～你们看你们看！这里明明是夏天却在下雪耶！」

    「……原来雪真的是白色的呀。本小姐虽然在书里面看过，但这还是第一次亲眼看到……」

    杏子和爱丽丝也都戴上了镶有魔力石的项链，看到眼前一片银色世界，两人同时表现出了兴奋的反应。

    「呜……好冷……这是怎样啦……这里怎么冷得这么夸张呀？为什么人家非得在这边受冻不可……」

    相较之下，我家妹妹则是稀奇地表现出了情绪低落的反应。

    尽管她胸前好像也挂着魔力石项链，不过她身上的穿着实在太过清凉，所以似乎完全没办法御寒。

    「真是够了，真的怕冷就不要勉强穿裙子呀！快回去换厚衣服来啦！」

    「咦～人家才不要呢！」

    「……为什么？」

    「因为……那个僵尸穿着迷你裙露大腿，人家穿长裤的话……就觉得一整个输了嘛。就女性魅力方面来说……」

    「……你又在莫名其妙的地方跟别人争面子了。」

    希望我家妹妹比起女性魅力，先弄清楚这个社会的常识比较好的人，只有我吗？

    「不会吧！？那边那个人是莉莉丝小姐吗！？你脱掉女仆装人家根本认不出来！」

    「是、是这样吗……其实我也真的很久没穿女仆装以外的衣服走在外面了。虽然我也有想过是不是要以平常的打扮活动啦，可是……」

    「你为什么要换掉呢？」我问道。

    「……因为我觉得那身装扮实在太醒目，在各种场合都可能带来负面影响……那个……我这样穿很奇怪吗？」

    「不会啦，你卸下女仆装的打扮充满了成熟女性的气质，看起来非常漂亮喔。」

    「漂、漂亮……是、是说我吗！？」

    「当然，除了你之外还有谁……」

    「「「「…………」」」」

    ――这、这股寒意是怎么回事？

    总觉得这种感觉跟单纯下雪带来的寒冷似乎有点不太一样……在我称赞莉莉丝的同时，周围的温度是不是明显又降了好几度呀！？

    「哦～原来如此～果然对小春来说，这种反差萌的攻击方式相当有效呀……」

    「而且那个女人天然呆的性格，造成的威胁又更大了。」僵美附和。

    「……啧，男人……都喜欢乳房……果、果然刚刚千春妹妹教我的东西都是真的！」

    「…………」

    爱丽丝那家伙……看来时间虽短，但她被爱美调教驯化得非常彻底呀。

    这样的结果让我不知道该高兴还是该难过。

    而说到那位当事人爱美，她此时则半眯着眼睛盯着莉莉丝的胸部看。

    「不过话说，从巨乳女仆身上抽掉了女仆装，剩下来的就只有巨乳了吧？」

    爱美竟没头没脑地吐出了这么一句莫名其妙的话。

    「请、请不要提胸部啦！」

    「……啊哈哈。」

    有一好没有两好。身旁都是女生虽然养眼，又充满许多开心的场面；不过像这种时候却得顾及她们每个人的感受，永远都有花不完的心思。

    总而言之，我们六人就这么办完了不死族国度的入境手续，进入了这个国家。

    ×  ×  ×

    「欢迎僵美大小姐归国。」

    几小时后，刚办完入境手续，就有一名刚迈入老年的绅士，穿着燕尾服出来迎接我们。

    「好久不见，谢谢你特地来接我们。」僵美说。

    「…………」

    我听说僵美认识的人会来接我们，原以为对方开来的应该会是休旅车之类的大型车辆，但没想到停在眼前的竟是一辆高级礼车，和魔族的车相比毫不逊色。

    「喂，小春……？」

    「嗯？怎么了吗？」

    「我们之前好像一直都对那个食尸鬼的家世一无所知耶。」

    「嗯，是啊。」

    「从这个状况来看，该不会……」

    「……嗯，从这个状况来看，我想我们心里想的情况应该没错。」

    「「僵美（食尸鬼）是个千金小姐吗！？」」

    此时这个冲击性（？）的事实揭露在我们眼前。

    很丢脸的，就如同杏子所说，我们之前对僵美的身世真的是一无所知――包含她有几个家人，来到人界之前住在哪里等等。

    要说意外……好像也不至于。

    毕竟僵美在我们之中，知识涵养就只在莉莉丝之下；用餐时的餐桌礼仪也没有丝毫破绽，从头到尾都非常优雅。

    冷静想想，如果说她是个家世显赫的千金小姐，好像也是满理所当然的事。

    「姊姊！好久不见――！」

    「咿啊！？」

    就在我迳自沉思的同时，一个女孩从车里面飞奔出来抱住僵美。

    「是……亚璐露呀？呵呵……在我没看到你的这段时间，你长高了不少呢。」

    被僵美称作亚璐露的女孩，跟她一样有着一头银发，身形娇小，看来大约一百五十公分左右……年龄的话，大概跟爱美差不多大吧。

    这个稚气未脱的女孩有着一副端整的五官，和与僵美神似的犀利气质。从刚刚的对话来看，我马上就意识到那是僵美的妹妹。

    原来僵美这家伙有这么可爱的妹妹呀……我真的什么都不知道。

    「……真见外耶，你有妹妹都不用告诉我们的啊？」

    「对不起，不过我其实也没有特别隐瞒的意思就是了……」

    「姊姊，这几位是……？」

    「对了，我得跟你介绍一下。这边这位是我的主人，驯魔师千春；那边那位戴着眼镜的女性是淫魔莉莉丝、旁边的金发女孩是红龙爱丽丝……剩下的大概就是附属品，这边就略过不提了。」

    「竟然被省略了！？」

    杏子瞠目结舌地颇为震惊。总觉得最近她的反应好像愈来愈多花样了。

    「那个……你是亚璐露小姐吗？幸会。」

    「叫我亚璐露就可以了。您是姊姊的契约对象……这么一来我们就像是家人了。」

    「是、是这样吗？」

    「……好棒喔，这是我第一次看见活人耶！」

    「…………」

    亚璐露兴致勃勃地朝我靠过来，一双眼睛不断审视着我。

    我听了她说的话，心里有股冲动想吐嘈她：「那你是看过死人喔！」但对一个初次见面的女生就这么出言不逊，好像也满失礼的，所以作罢了。

    「话说，我也真的是吓了一跳，没想到僵美竟然有妹妹呢。」

    「……这样让你吓到我也很困扰了。梅璐露！我知道你也在，快点出来吧。」

    「…………」

    僵美一声呼唤之后，礼车上又冒出一名少女。

    「咦……这该不会是……」

    被礓美称作梅璐露的少女，和眼前亚璐露的外表如出一辙。

    「双胞胎！？」

    听到我忍不住一声嚷嚷，僵美作势咳了一声――

    「嗯哼……好的，晚了一点跟你们介绍。这两个人……亚璐露・拉・迈肯锡，还有梅璐露・拉・迈肯锡，她们是比我小两岁的妹妹。」

    她伸手指着身旁的两名美少女说。

    亚璐露跟梅璐露，这一对宛如一个模子印出来的两个女孩，呈现出来的气质给人两种极端的印象。

    亚璐露脸上始终面带笑容，看来非常平易近人。相较之下，梅璐露则好比『遭遇到波布蛇的B哥』，明显表现出敌意。

    她从头到尾不怎么把目光放在我们身上就算了，而目光一扫过来，肯定都是尖锐而带刺的眼神。

    「……呜，为什么姊姊会跟这个看起来不中用的家伙……人家打死都不会接受的！」

    「唉呀、唉呀，梅璐露，你不可以什么话都还没跟别人说，就先入为主妄下断语啦。」

    「……哼！亚璐露！你对人类太没有戒心了！」

    「…………」

    为什么呢……虽然我也想表现出跟杏子一样夸张而滑稽的惊吓反应，但『有件事』却让我觉得非常在意，因而茫茫呆站在原地。

    这件让我觉得在意得不得了的事情是――僵美的两个妹妹都有这么可爱的名字，但为什么……为什么只有僵美的名字听起来如此让人觉得遗憾呢？

    「竟、竟然在这种时候冒出两个妹妹型的角色！？这太夸张了吧！这样爱美的特色不就荡然无存了！？」

    「…………」

    看来我家妹妹也在另一个方面大受震惊。虽然她在意的事根本一点都无关紧要就是了。

    ×  ×  ×

    『我说僵美，你那两个妹妹都有这么可爱的名字，为什么唯独你的名字听起来这么可悲呢？』

    ……要是我生性率直，一有问题就这么单刀直入，真不知道这样我的人生会过得多幸福。但这样的问题怎么说也不能当着本人的面直接问，因此我在车里偷偷询问了莉莉丝。而听她说，僵美这个名字在人界也许会给人奇特的印象，不过对食尸鬼的族人来说，这其实是相当普通的名字。

    ……我是不知道为什么食尸鬼族会把这么容易让人产生奇怪联想的名字当成普遍的名字，不过至少我得到了答案。

    然而凡事有一就有二。

    刚刚僵美为我们介绍她那两个「比她小两岁的妹妹」时，我也发现另一件让我觉得在意的事。

    我在此将我一直都想问的问题――或者说，想问却不敢问的最大禁忌问题脱口说出：

    「那个……我说僵美呀……」

    「是，什么事吗？」

    「你……今年几岁呀？」

    「…………」

    她尽管极力佯装平静，可是我却很明显可以从她脸上看到许多扭曲的肌肉线条。

    「咦、咦……！？我们都相处这么久了，你干嘛忽然问这个呀！？」

    「……唉哟，拜托你不要生气，认真回答我嘛。」

    「我、我才没有生气呢！我只是觉得奇怪，为什么你现在会忽然想到要问这个而已！」

    「因为，那个……其实根本的问题是，魔物的外表是不是也跟人类一样会随着年纪增长呢？」

    「…………」

    僵美似乎察觉到我这么询问的意思，马上显露出异样的表情沉默不语。

    没错，我之所以没办法开口询问大家的年龄，这件事背后存在着难以跨越的障碍。

    比方说，我们假设食尸鬼的平均生命周期是人类的两倍好了。这样的话，以单纯的计算方式来看，他们身体的成长速度就是人类的一半了吧？

    如果这样的假设没错……那么我们将面对的就是极为凄惨的现实。

    僵美的外表跟我看来年龄差距不大，但……以她十六岁的外表搭配刚刚的理论来看，就会变成……

    僵美・拉・迈肯锡（32岁）。

    糟糕！实际写出来的标示方式，看起来比我想像的还要残酷！

    就在我正遭受内心恐惧的煎熬而不断发抖的时候，僵美似乎对我这般不安的反应感到不忍，为了安抚我的情绪，她以冷静的语气说：

    「这么说起来，我好像没有亲口告诉你这件事呢。我跟你一样十六岁。我以为在我转学到你们班上的时候，你就会知道我的年龄了……」

    「……这样啊，太好了。」

    真的！这真是太好了！

    我着实感觉到自己心里紧绷的情绪完全释放，心想，要是僵美真的大我一轮的话……我肯定会遭受难以估计的精神性创伤。

    「那个……我可以反问你一个问题当作参考吗？在我回答你之前，你认为我几岁？」

    「呜，那个……三十二？」

    「…………」

    砰！

    僵美不知道为什么，二话不说地揍了我一拳。

    此时，其他几名魔物似乎都对我错误的推理方式感到不安，全都把目光集中到我的身上。

    「千春先生，为保险起见，请容我事先声明――我十九岁。年龄是比在场的人稍长一些，但还是个堂堂正正的青少女，请您不要有任何误解。」

    「咦，莉莉丝小姐实际岁数比外表年轻呢。」

    「您、您这是说我看起来很老吗！？」

    「…………」

    当下仿佛听到一声轰然巨响，一记看不见的铁锤猛力打在莉莉丝头顶上，让她意志消沉地垂下头。

    糟糕，是我不该把心里想的事毫不掩饰地吐出吗？

    现在想想，其实刚刚跟僵美之间的对话也是。

    看来女孩子果然都对跟年龄有关的话题非常敏感呀。

    「驯魔师，为避免你铸成大错，错估本小姐的年龄，我告诉你，我只有十二岁，你最好不要乱猜。」

    「……这样啊，看来你的外表跟真实年龄之间也没有超乎预期的落差，这样我安心了。」

    坦白说，比起僵美，我更担心爱丽丝的真实年龄多大。毕竟漫画之类的故事作品不都有这样的情节吗――『人家其实已经岁了』。

    如此这般，一直暗地里煎熬着我的『爱丽丝其实是个萝莉老太婆』这样的疑惑，总算是洗清了。

    这真是太好了。

    「那个，小春，人家的年纪……」

    「喔，你不用了啦。」

    「为、为什么你对人家就这么随便呢！？」

    「因为……你不是跟我一样都十六岁吗？」

    「是、是没错啦……你就不能多花点心思在人家身上吗！」

    「……就算你这么说……」

    都已经是从小一起长大的青梅竹马了，现在询问年龄不是很奇怪吗？

    「那个……巨乳小姐。爱美……现在有一股非～常严重的不祥预感，可以问你一个问题吗？」

    「是，您请问吧，不要介意。还有……可以请您不要叫我巨乳小姐吗？」

    「魔物的生命周期比人类长吗？一般来说可以活到几岁呀？」

    「……这个嘛，每个种族不同，但平均寿命大概都是人类的三到五倍左右，尤其不死族更是以长寿闻名的种族。」

    「意思是说，结果就一如哥哥担心的，他们跟人类不一样，外表都不会变老？」

    「嗯，是的。」

    莉莉丝推了一下眼镜，然后准备接着继续开口。

    ……最近我发现，她这种将眼镜往鼻梁上方推的动作，就是她正要进入解说模式时的习贯。

    看来负责解说的角色定位，已经完全变成她的招牌特色了。

    「这个部分当然也存在着个体差异，但一般魔物都是在相当于人类十七岁的时候，开始渐渐停止老化的迹象。因此，多数魔物有大半辈子都会维持人类二十岁左右时的外表。简单来说，魔物跟人类不同，身体会有一段时间是停止成长的。」

    「真、真实存在的永远十七岁！？」

    虽然我无法理解，但爱美确实受到了相当严重的冲击。

    「附带一提，要说魔物的生态之中为何会存在这样的机制，其中最有力的观点是从生物学的角度解释：以延长生育年龄的方式确保族群的繁衍。」

    「……我顺便问个问题，那像我这种人魔混血的情况呢？」

    「这个嘛，千春先生您属于比较特殊的案例，不过基本上跟其他魔物应该没有太大差别。只要不生病、不受伤，应该至少可以活个两百年左右吧。」

    「呜哇！？真、真的假的……」

    这该说是幸运吗？

    以我过去对自己的预期来说，认为『能活到八十岁就万万岁』的想法忽然遭到颠覆，多了意料之外的余生。

    而且……我会有大半辈子都以二十岁的体态生活……

    将来有好一段时间不用担心秃头，这让我安心不少，不过这个体质肯定是不能出席同学会了。

    「那、那个……巨乳小姐，请问……有没有方法可以让正常的人类女性像魔物一样长寿呢？」

    爱美稀奇地带着怯懦的声音颠抖地询问。

    「很抱歉，我不是专家，所以不清楚。不过就我所知是没有这种方法的。」

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    忽然间，爱美仿佛刚被从土壤中拔出来的曼陀罗花，带着凄厉的叫声在车内的沙发上打滚。

    她为了展现女性魅力（令人失笑）而穿的迷你裙，也因为她这个动作而走光，显露出底下的黑色小裤裤。

    这就是一般人口中『无谓的春光乍现』了。

    ……虽然就我个人而言，这个世上没有任何走光是没有意义的就是了。

    「……总觉得这个气氛必须有个人这么问，所以我就问一下吧，爱美，你怎么了？」

    「因、因为……五十年后哥哥还有其他人都还是一样年轻，就只有爱美要变成老太婆耶！」

    「……嗯，听莉莉丝小姐的解释应该是这样没错吧。」

    「怎么这样……这太残忍了！人家……人家还可以继续当妹妹型的角色当到什么时候呢！？」

    「……在此之前拜托你先思考离开我独立生活的可能性好吗？」

    你是怎样？在变成老太婆之后还想继续维持现在的性格呀？这还满惊悚的哩。

    「呐，亚璐露，为什么人类可以为了这么无聊的事情聊得这么起劲呢？」

    「唔呵呵，梅璐露，你听不懂就代表你还是个小朋友啦。只要是女孩子，大家迟早都会因为年龄增长而感到恐惧的。」

    「啧……臭亚璐露……你也不过只比人家早了两分钟出生，就老是表现出自己比较成熟的样子。」

    「…………」

    我听到坐在前座的亚璐露跟梅璐露两姊妹的对话。

    梅璐露讨厌人类的性格，与僵美一开始出现在我面前时非常相像。这么说起来，食尸鬼族之中，讨厌人类的比例很高吗？

    就在我这么思索着的时候――

    「啊！你们看！我们终于可以看到目的地……不对，是可以看到我的老家了！」

    僵美伸手指着窗外的方向对大家说。

    「可以看到……你是不是搞错了呀？从这么远的地方怎么看得见民宅……」

    话没说完我便恍然发现……

    其实现在我的视野之中没有可以套用在这个情况底下的建筑物。说起来，这个距离根本还只能大略掌握城镇的轮廓，就算是城镇中较大的建筑，从这里也不可能一一辨识出来。

    ――对，除了耸立在城镇中央那唯一一栋建筑之外……

    「……不会吧。应该不是吧……」

    这一定是我想太多。

    我猛力摇头，试着甩开我脑中浮现出来的选项。

    「原来如此，那就是统治食尸鬼之国长达千年之久的迈肯锡家城堡呀。跟魔族庄严的城堡相比真是一点也不逊色呢。真是太气派了！」莉莉丝说道。

    「…………」

    「我说，杏子……」

    「怎么了，小春？」

    「这该不会是那个……嗯。」

    「……嗯，我想我们心里想的应该没错才对。」

    「「――僵美（食尸鬼）是公主吗！？」」

    我和杏子同时显露出瞠目结舌的惊吓反应。

    这可是非常实际的问题，其冲击性难以言喻。

    ――不是吗？一起生活了两个月的女孩子竟然是堂堂一个国家的公主……这谁料想得到呢？

    然而，相较于我惊吓的反应，爱丽丝脸上的表情却显得泰然自若。

    「爱丽丝，你知道这件事吗？就是……僵美其实是公主……」

    「说到迈肯锡家，那当然就是不死族中最具权威的家族，在魔界住过的人大概都听过这个名字吧。」

    「…………」

    怎么会这样？

    看来在场不知道僵美是公主的人就只有我、杏子，还有爱美三个人了。

    ……其中最受惊吓的人要属我妹妹爱美。她吓得连身体跟声音都明显产生颤抖。

    「哦、哦～原来僵美是僵尸族的公主呀～原来如此～爱美知道了，你这次要带我哥回家一定跟这个有关吧？」

    「才、才不是呢！我才没有……没有这个意思……」

    「哼，你少装蒜了！你最好不要因为你住在稍微豪华气派一点的地方就得意忘形了喔！」

    「…………」

    我说，妹妹呀，你到底在硬撑什么？

    「再说……这、这种程度的建筑物根本一点都称不上豪华气派啦！我哥的比起你家要豪华上千倍喔！」

    「――我的是生物兵器吗！？」

    「「「「「………………」」」」」

    就在我回嘴的下一个瞬间，我仿佛感觉到周围的空气瞬间凝结。

    ……糟、糟糕，要是被爱美的步调牵着鼻子走，连我也会被大家当成变态了。

    「……啊！等一下！」

    就在这时候，我忽然察觉到一件非常重要的事――

    「如果僵美是食尸鬼族的公主，那接下来要跟我们会面的僵美爸妈不就是……」

    「是的，家父……沙特斯・拉・迈肯锡就是这个国家的统治者，食尸鬼之国的国王。」

    「我想也是呢。」

    这是怎么回事？

    对我来说，原本这次旅行的目的，只是轻松跟僵美的爸妈打个招呼，然后剩下的时间就当作观光旅游……结果现在似乎没这么简单轻松了。

    可不是吗？

    跟僵美的爸妈打招呼，现在这个行程的意义已经完全转变成食尸鬼的国王召见。面对这个意料之外的事态发展，我们（主要是原本居住在人界的几个人）此时全都已经瑟缩在一旁了。

    ×  ×  ×

    「不过我说呀，为什么这么重要的事你一直都没告诉我们？你要说的话不是没机会吧？」我问。

    「……是啊，其实我也一直犹豫着不知道该不该告诉你们……毕竟要跟你们坦白说，我的分是食尸鬼族的公主，这样好像很奇怪……」

    「嗯……会吗？」

    「而且，我之前还住在魔界的时候就有听过这样的传闻，在人界，自称『公主』的人大部分都是头脑不正常的人。」

    「……这样的说法也太夸张了吧。」

    的确，那些会自称是『公主』的女生好像不是思考方式比较跳跃的电波少女，就是精神不正常的家伙。

    ……看来僵美似乎也以她的角度看待人界，心里有满多顾虑的。

第四卷 第三话 食尸鬼王的谒见

    在我们搭上车之后大约花了二十分钟的车程，总算来到我们此行的目的地，食尸鬼王的城堡（僵美的老家）。

    『非常抱歉，我接下来要先去跟我们家族的人打招呼……所以可以请大家暂时先到其他地方消磨一下时间吗？』

    尽管抵达了目的地，不过僵美丢下这么一句话之后，我们便多出了许多空闲时间。

    「真麻烦，爱美想要赶快结束这种死板的会面，跟哥哥卿卿我我的说。」

    「爱美，这也没办法呀。食尸鬼那家伙一定……也有很多不得已的苦衷嘛。」

    「……杏子小姐说的没错。僵美小姐……作为一国的公主，在立场上一定会有许多许多规范必须遵守的。她长期离开家里，家族的人对此可能会有许多怨言，而僵美小姐之所以跟我们分开，独自行动……很有可能是为了不希望我们感觉到不舒服吧。」

    「……哼！那个女人……就是喜欢瞎操心。」

    「…………」

    如此这般，我们在亚璐露跟梅璐露姊妹的向导之下，正在参观食尸鬼国内的街道。

    说好听是向导……但其实我们从刚刚开始就只是一直绕着城堡的外墙打转，看到的全都是同样的景致。

    看来这对姊妹根本没想要好好带领我们参观这座城镇.

    然而，就算走的都是同样的路，环境落在异国的街道之中，还是会有许多令人在意的景象映入眼帘。

    其中最吸引我的目光的，是大约每十公尺左右就会摆上一张的看板，上面写着：『百死生道――参加者募集中！』，内容十分耐人寻味。

    「莉莉丝小姐，那个……百死生道是什么东西呀？」

    听到我的询问，莉莉丝推了推眼镜，表现出一副『问得好！』的反应说：

    「所谓百死生道，应该以『不死族长年流传下来的野战求生竞赛』……这样的说法形容最为适切吧。而一如这个竞赛字面上的意义，竞赛内容相当残酷，参加者必须做好死上一百次的心理准备……尽管相较于人界，魔界的体育发展较为迟缓，不过这个竞赛规模，若是称之为魔界的奥林匹克运动大会也不为过吧。而且竞赛四年举办一次，这个特点跟人界的奥运也有共通之处。」

    「喔……那这个比赛人类也可以参加吗？」我问。

    「……我想应该没有问题。这个竞赛原本是食尸鬼族为了加强锻炼族人最大的长处――体力而设的竞赛，但我听说，这个竞赛为了提升整体竞技的水准，现在也扩大开放不死族以外的种族参加了。不过话说回来，以这项竞技过去的历史来说，目前是没有不死族之外的种族获得优胜就是了。我想，如果千春先生能够夺得优胜的话，肯定会在不死族之中留名青史的吧。」

    「这样啊。」

    「人家在这里亲切地给你一个忠告，你还是不要参加得好。弱小的人类参加了只有冻死的份。」

    此时梅璐露回过头，带着嗤嗤的笑声对着走在身后的我们说。

    我虽然对她的态度感到不满，不过也许是两个妹妹型的角色彼此之间出现竞争意识，此时爱美抢先一步恶狠狠地瞪着她说：

    「你是怎样？爱美从刚刚就听你说话，只是没有回嘴而已……你少瞧不起我们人类喔！而且……别说人家没告诉你，哥哥可不是普通的人……」

    「爱美小姐，您不可以再说下去了。」

    「呜嘎……嘎嘎……」

    爱美在冲动之下差点要把秘密泄漏出来，在那之前，莉莉丝以飞快的动作将爱美的头塞进自己的乳沟之中，堵住了她的嘴。

    猛然被莉莉丝塞进一对巨乳之中的爱美……没多久便陷入缺氧状态，最后从口中「咻～」地飘出了灵魂般，张着嘴陷入昏迷。

    莉莉丝……干得好呀！

    我是这个世上唯一一个人魔混血奇美拉，这件事是绝对不能对外透露的秘密。因为要是不小心传开，觊觎我的邪恶组织恐怕只会有增无减――一如那个邪恶而残忍，曾经杀光爱丽丝族人的驯魔师集团『黑之背信者』。

    「话说，梅璐露，我们要在城堡周围散步多久？你差不多该带我们参观一下这个城镇的风光……」

    我没多想地伸手欲搭向梅璐露的肩膀，而就在这个瞬间――

    「吓啊啊――――！」

    咔滋！

    「呜喔啊！？」

    梅璐露好比野猫一般，飞快地转头朝我的右手一口咬了下去。

    「喂！梅璐露！你怎么可以对千春先生做这种事！快点道歉！」

    「……不要。人家绝～对～不会道歉的！再说，还不是那个人类想伸手碰人家的身体，是他不好！」

    嘎呜呜呜呜呜――说完，梅璐露接着更是摆出一副恫吓性的凶恶姿态，仿佛随时准备再咬我一口。

    好、好可怕呀，这个小动物是怎么回事……

    「……真的很对不起，千春先生，我妹妹对您做出这么失礼的事。」

    此时亚璐露小跑步靠过来，颇有教养地对我行礼道歉。

    「啊，嗯，我没事啦。话说，你们真的是亲姊妹吗？」

    「……是的，我跟梅璐露是同一对父母生的亲姊妹没错……」

    「这、这样啊。」

    相较于个性沉稳、身段柔软的亚璐露，梅璐露则是个极端情绪导向、个性凶暴的少女。如此如对比一般的性格落差，真的会出现在拥有同样血缘的亲姊妹身上吗？

    「……说到底，小春，你们兄妹应该也没资格说这种话吧？」

    「…………」

    杏子翻白眼吐出的论调实在无懈可击，而且一针见血。

    「千春先生，您一直看着周围同样的景色会觉得无趣而不满，这也是理所当然的事。不过我们是遵照僵美姊姊的劝告而这么做的。」

    「……僵美的劝告？」

    「是的，一如我妹妹梅璐露对您的态度，我们食尸鬼族之中，多数人都对人类怀有敌意。因此，姊姊才会劝告我们，在她不在的时候，不要带千春先生您们几位到族人太多的地方去……」

    「……这样啊，如果是这样的话那也没办法了。」

    话说，之前似乎也听她强调过，她不建议到食尸鬼之国观光，因为人类出现在食尸鬼之国的街道上是很危险的事。

    的确，在我们这群人之中，我妹妹完全就是人类。带她走在众多魔物的街道上，也许真的是很危险的事吧。

    「重点是，千春先生，您有没有受伤呢？」

    「伤口的事你不用担心！你看我……我的身体其实很强壮的，只是你看不出来而已。」

    「这样不行，请让我看一下您手上的伤，我可以帮您做一些简单的紧急处置。」

    「既然你这么说的话……」

    我卷起袖子，将梅璐露咬破的伤口秀给亚璐露看。

    梅璐露虽说还是个小孩，但真不愧是食尸鬼族……咬成这样应该稍微称赞她一下吧？

    我右手血淋淋的伤口可不是开个玩笑就可以当没事的程度。不过……G，以我出类拔萃的恢复能力，其实伤口已经恢复大半就是了。

    「……抱歉，失礼了。」

    亚璐露说完之后用手将前发拨到侧边，随后做出了惊人之举。

    「……咦？」

    我想在场的人大概都被她的行为吓了一跳。

    「……嗯……啾……咻噜……」

    不知道亚璐露脑子里在想什么，她竟然直接伸出舌头舔舐我的伤口。

    「……嗯～伤口的情况怎么样了呢……千春先生？」

    「那、那个……感觉非常好！」

    「咦～哥哥喜欢这种的呀？」

    耳边仿佛听到唰地一声，背部猛然窜起了一股冰冷的寒意。

    我将目光移向杀气的源头，看到我妹妹此时已经完全从莉莉丝的胸部攻击中复活，双手盘在胸前、双脚叉开，就像要取对手性命似地目露凶光凝视着我。

    为了闪避爱美加诸在我身上的压力，我作势咳了一声，赶紧修正之前说过的话：

    「嗯哼，不是啦……我是说，我觉得伤口应该会变好吧！（在亢奋的情绪之下）疼痛已经渐渐消失了！」

    舌头仍旧『咻噜噜』在我的伤口上游走。

    这就像连在最近的少年漫画的情色恋爱喜剧中都已经看不到的场景……这般毫不掩饰的硬派悖德情节，只要是男人，没有人不曾憧憬过呀！

    「等、等一下！亚璐露！你快点离开小春！喂！小春！你也快点把那张色眯眯的笑容收起来啦！」杏子嚷嚷着。

    「呜……这么撩人的舌头……跟我从千春妹妹那边学到的『掳获男人的绝学四十八选』中的其中一招……非常相像呀。」爱丽丝说道。

    「就、就算是治疗行为，我觉得直接用舌头舔男性的伤口也……也也也也、也是不可以的！」莉莉丝也跟着嚷嚷。

    在我们面对这个突如其来的色色发展出现各种不同的反应时，讨厌人类的梅璐露却仿佛要与我们形成对比一般，显露出极为冷静的态度。

    「……唉，亚璐露的坏习惯又跑出来了。」

    「嗯？所谓坏习惯是怎么回事？」

    「你仔细看。她在做的事情才不是在舔你的伤口这么简单呢。这种事虽然不能大声张扬，不过亚璐露现在还保有我们食尸鬼族几乎已经消失的旧有习性……像她这种情况可是很稀有的呢。」

    「……嗯？」

    「她呀……现在在吃人啦。」

    「「「「…………」」」」

    我们所有人同时都倒抽一口气，吓了一跳。

    这、这么说起来，难怪我会觉得她的舌头怎么一直在往伤口里面探呀！

    另外，我也忽然想起来，好像有很多漫画之类的作品都把『食尸鬼』写成『食人鬼』耶！就算我再怎么变态，我可对吃人这种事一点兴趣也没有呀！？

    「啊哈……被发现了呀？」

    此时亚璐露脸上展露了完美的微笑，一点都不像是直到前一刻都还在捕食我这个人类的家伙。

    不知道是不是我多心，在了解到她的本性之后，那张笑脸……看来好像有那么一点像是，小恶魔般的微笑。

    「真的很抱歉，因为千春先生的血比起我之前喝过的都要好喝，一下子兴奋起来就吸得忘记了时间了&#9829;」

    「喔，是喔。嗯，这……这真是太好了喔。」

    「我……一定一辈子都不会忘记这个味道的。」

    「…………这、这样啊。」

    此时我的背脊攀上难以言喻的恶寒。

    亚璐露嘴边垂着一点点唾液露出恍惚表情，对我释出了炙热的眼神……光是这样就已经足够在我心里留下极为严重的心灵创伤了。

    「好、好羡慕喔～那对僵尸姊妹竟然把人家这个亲妹妹抛在一边，对着人家的哥哥又啃又吸吮的！这种特殊性玩法也太享受了吧！」

    「…………」

    我想我应该是经历了被女生吸血这种前所未闻的体验之后，意志消沉到了极点吧。听到我家妹妹这般愚蠢的发言，总觉得心里有那么一点点得到救赎的感觉。

    ×  ×  ×

    「不好意思，为了要弥补我刚刚失礼的行为……这么说可能有点厚脸皮，但能不能请大家让我们招待一顿晚餐呢？」

    就在我们走累了之后，在亚璐露的介绍之下，我们来到一间可以品尝食尸鬼族传统美食的大众餐厅。

    对我们来说，与其漫无目的地在外面闲晃，不如找个地方待着消磨时间还来得安全些，这样刚好。

    「那边那位叔叔，麻烦先帮我们来六份生的。」

    「……啥！？」

    梅璐露才坐下来就以熟悉的口吻点了餐。

    「等一下！梅璐露！？我是不太清楚食尸鬼族的文化，不过未成年喝啤酒还是不太好吧～」杏子说。

    「……喝酒？你在说什么呀，巨人姊姊？」

    「这、这种称呼方式一点都不可爱！拜托你不要这么叫人家啦！？」

    「也是。虽然这么称呼杏子还满有趣的，我是觉得不错……不过我也反对未成年人喝酒。」我说。

    「一点都不有趣！巨人姊姊这种称呼方式会让人家觉得内心受创啦！」

    「来，这是诸位点的生的！」

    「「…………」」

    看到餐厅很快为我们送上来的东西，我们一行人全都目瞪口呆。

    所谓生的……是指生肉呀！（惊愕）

    这么说也是，好像之前还住在饭店的时候，僵美就很喜欢点生肉吃……

    在这般无谓的互动之中，时间倒是很快就过去了。

    ×  ×  ×

    「……千春，让你久等了，真的很不好意思。」

    在接近和僵美约好会合的时刻，我们来到城门等了一会儿之后，便听到僵美的声音。当我回过头望向声音源头，结果……

    只见僵美竟穿着一身王族般的华丽洋装，头顶上还戴着镶有大颗蓝宝石的银色头冠。

    以蓝白色作为基调的华丽洋装其高贵的材质，仿佛手指可以在没有半点摩擦力的情况下贴着布面滑动。

    ……

    …………

    怎么办？

    我现在正经历着我这辈子最为怦然心动的时刻。

    「千春……千春……」

    冷静！我们之间的关系是驯魔师与魔物伙伴，除此之外什么都不是。

    我们之间明明存在着一条不能跨越的界线，然而……

    这下不妙，此时我心里正不断地意识到僵美身为女性的一面，完全无法控制。

    「千春……你在发什么呆呀？」

    「……喔，抱歉。」

    僵美伸出手指轻轻抵了一下我的额头。

    「拿非利人她们都还继续待在外面等我们，我们没有太多时间。赶快跟父王打完招呼，明天就可以开始观光了。」

    「……好。」

    要问候一国国君却还带着一大群人陪同其实也是满失礼的。于是我跟僵美晋见食尸鬼之国的国王时，其他人都先请她们待在城门前等候。

    「话说……我这才又感觉到，你真是个不得了的家伙呢。」

    我不自觉地将心里想的话吐露出去。

    仔细想想，一直以来我对待这位一国的公主……态度是不是太随便了？

    在我们初次相遇的时候，我还把只能拿来当抹布的破衣服借给她，更因为没时间做晚餐，要她吃泡面……类似的情况实在不胜枚举呀。

    听到我这么说，僵美的表情显得有些阴沉。

    「……我才没什么了不起呢。而且，公主这样的身分也不像童话故事里面那样美好而梦幻。」

    「……？」

    她小小声带着意味深长的语气嘟哝着。

    「好了，我们差不多也该转换一下心情，振作一下了。请你不要带着太颓丧的脸庞给我父王看喔。」

    「……我知道了。」

    于是，我便被僵美拉着踏上通往王座间的阶梯。

    ×  ×  ×

    我……在这里被迫理解到一件事。僵美的家族并没对我摆出欢迎的气息，而且我可以感觉到整个王座间明显弥漫着危险的空气。

    「……嗨，你就是千春吧？不好意思，让你大老远跑这一趟。」

    「不，您不用这么客气。」

    「…………」

    僵美的父亲是个看来非常温柔的人。

    另外，魔物的外表比起人类显得不容易老，这样的说法是真的。

    食尸鬼王外貌看起来大概相当于人类三十岁左右。

    他和僵美一样有着一头银发，精悍的容貌给人一种非常帅气的印象。

    然而，很遗憾地，我可以从他的眼神中明显感觉到敌意。看来他对我没有半点正面的印象。

    「余今天之所以希望能够单独与你会面，其实是有特别的事情想要拜托你。」

    「有事情想拜托我……是吗？」

    「对。话说，余听小女说过，你知道日前发生在葛兰迪尔群岛的『黑之背信者』恐怖攻击事件吧？」

    「……是。」

    由于我就是当事人的关系，这起事件对我来说记忆清晰的程度，就好像昨天才发生过似的。

    向来以观光都会闻名的葛兰迪尔群岛，在『黑之背信者』的袭击之下，仅仅一天就几乎成了废墟。

    而创设了这个『黑之背信者』的组织首领，还是作为我上司的驯魔师露卡。

    不过就是短短几天，我想我说什么都不可能忘记那天的事。

    「其实余的食尸鬼族人多数都具有反人类的倾向，不过……在这起事件之后，这样的情况又变得更加显著，而这股情绪的矛头已经往政治方向发展了。」

    「那个……您的意思是……」

    「让我国的公主为人类工作是错误的决定，我们食尸鬼族不能将我国的公主托付给人类这种软弱的种族……这是日前我国的国事会议得出的方针。千春，就让余坦白告诉你吧……

    ――能麻烦你解除你和僵美之间的契约吗？」

    「…………」

    我不知道该如何回应而不发一语，但这时候僵美先一步做出了情绪性的反应。

    「父王！您这么说是怎么回事！」

    僵美踱着脚步走向王座，带着质问般的强硬眼神凝视着她的父亲。

    「什么叫怎么回事……这么说太过分了吧？余本来就反对你在驯魔师的麾下为驯魔师工作……的确，对一部分亲人类派的食尸鬼族人来说，我族有人能够成为驯魔师的使役魔物确实是他们的夙愿，不过现在情况不一样了。由于日前发生的事件，这个国家已经没有族人还倾向与新人类靠拢了。如此一来，再继续让你和人类维持关系就没有任何意义了。」

    「………」僵美沉默了一会儿，带着苦涩的表情开了口：「……有没有意义，有没有足够的理由……这是我自己该决定的事！没有人有资格插嘴！」

    「也对，你这么说也没错。不过这样的说法只适用于一般家庭……余这句话的意义，你应该不会不懂才对。」

    「…………！」

    「身为王族，你是没有权利选择自己想要的生活方式的，因为这是作为一个国家上位者的义务。僵美，请你今后也乖乖听从余的安排行事。余丑话说在前头，你没有拒绝的权利，这是命令，你听懂了吗？」

    「…………」

    任谁都可以看出眼下这场争执僵美占了下风。她低着头垂下目光，懊悔地紧咬着下唇。

    「……千春。」

    一会儿之后，她拉起了我的手，蛮横地要我退席。

    「千春……你没有必要认真接受我父王所说的话！我……我要走我自己决定的路！」

    「…………」

    「真是够了……你真是让余失望透顶。聪明如你，不会不知道现在这件事已经不能放任你的任性决定。」

    在我离开王座间的过程中，沙特斯王这句话始终萦绕在我的耳边徘徊不去。

    结果，我什么也没能开口，只能任由僵美拉着我的手离开这里。

    ×  ×  ×

    「我说，僵美……」

    「对不起，我没想到会变成这样……结果还把你卷了进来。」

    「……不，我是无所谓啦。」

    「我们回去吧。」

    「……咦？」

    「我们已经没理由继续留在这个国家了。现在父王的警戒心应该还没有升起来，我们马上搭船回到葛兰迪尔群岛……这样就可以躲过父王要我们解除契约的事了。」

    「…………」

    看来僵美是想趁着追兵杀到之前逃离这里呀。

    「不过这样的话……我想只是把问题抛诸脑后而已吧？这个问题根本不会因为这样而解决。我不喜欢这样。我不要在你的家族反对之下就这么像逃跑似地离开这里……」

    「……你怎么这么说！那么千春是想跟我解除契约吗？」

    「我可没这么说，你冷静点。」

    我为了安抚她的情绪，轻轻将手放到她的头顶上。

    「…………嗯。」

    「僵美，你听好，这件事情其实非常简单。如果你身边的人反对我们之间的契约关系，那我们只要让整个食尸鬼族都认同这件事就好了，不是吗？」

    「……可是，我实在想不到有什么方法，可以让父王认可我们之间的契约关系。」

    「有一个……办法。」

    我先声明一下，其实我对自己提出的想法没有绝对的自信，不过……

    「我们只需要在食尸鬼族自古承袭下来的野战生存竞赛『百死生道』之中夺得优胜就可以了！」

    「……咦？」

    僵美听了，显露出一脸被狐狸耍弄似的茫然表情。

    哎，我呀……其实我也知道自己说的话很乱来。

    不过莉莉丝不是说过吗？只要在这个历史悠久的竞赛中夺得优胜，这个成就足以留名青史于不死族。

    假设……假设我们真能办到这样的成就，我想僵美的父亲，可能也会愿意重新思考我跟僵美之间的契约关系吧。

    我当然知道这是个机会很小的赌注，不过，至少……

    至少这比起不顾僵美家族的反对而逃走――

    比起一开始就认为不可能而放弃――

    我想，这样的决定还是好上许多的吧。

    ×  ×  ×

    同时间，距离不死族居住的大陆――利文洛及西南方八百公里之遥的地方，有一座张开了强力结界与外界隔绝的孤岛。

    这座孤岛由于洋流等等因素，绝不可能有人或船只漂流到此地，是一座非常身上背负复杂事情的人适合躲藏的岛屿。

    八年前，这座岛上的生物全被一名女性驱逐，一只不剩。

    这名女性的名字是神崎春香。

    神崎春香以史上最年轻之姿晋升特级驯魔师，在同业之间获得了『蛇使露卡』的异名，其天赋异禀的才能为许多人带来了绝望和希望。

    其辉煌的经历之下，她背地里却拥有『黑之背信者』创始人的反面性格，而这座孤岛就是她选为组织根据地的场所。

    这里拥有与深渊之门同样可以自由来去于人魔两界的技术。尽管规模极小，但仍旧得以在『黑之背信者』的根据地创造出一个连结人魔两界的特异点。

    ――为了替非人类也非魔物的全新物种创造出一个崭新的世界。

    「……真是够了，为什么这份工作会落到我的头上来。」

    拥有黑兽驯魔师称号的男子克拉利・席恩菲尔德，衔着首席的命令，正朝着一名少年的屋子走去。

    那名少年名叫兰斯・帕德里欧，是『黑之背信者』中六名第一次实验体中的一人。

    「……啧，每次来都觉得恶心……这个味道实在是……」

    少年的房门前弥漫着一股令人作呕的腐臭味。

    兰斯・帕德里欧――据闻，兰斯在协会之中素有灵魂驯魔师之称，兴趣是搜集尸体。

    也因为这个缘故，他被与其他第一次实验体隔离，在独立的空间中生活。

    尽管克拉利与兰斯还不曾直接面对面，但他的负面评价在组织之中已经传开了，让克拉利在与兰斯见面之前就没有半点正面印象。

    「我是克拉利・席恩菲尔德，在首席的命令之下过来接你。」

    「…………」

    克拉利敲了门，但没人回应。

    ――就是这样我才讨厌跟第一次实验体接触。

    他觉得相当无奈而不悦。

    面对第一次实验体，实在不能期待他们拥有正常的沟通能力。他们自幼便活在脱离常轨的人体实验和反覆用药的环境之下，心智早已经崩溃。

    诺艾儿跟其他第一次实验体都是如此，想必兰斯也不会例外。

    「……我进去了。」

    克拉利畏缩地试着扭动门把，推开眼前的这扇门。

    屋里相当昏暗。看来眼睛得花点时间才能适应。

    同时，尽管他早已经有心理准备，但屋里弥漫的腐臭还是相当吓人。

    这大概不是正常人能够生活的环境。克拉利心想，如果这个世上真有地狱存在，那应该就是他眼前的这片景象了。

    「……！？」

    突如其来的状况出现在他一脚踏进屋内的瞬间，忽然有一阵冰冷的触感扣住了他的脚踝。

    （这是怎么回事……脚边有什么东西吗……！？）

    克拉利低头想确认状况，却由于光线过于昏暗，根本什么也看不清楚。

    他从胸前的口袋里取出打火机点火，再次确认了脚边的状况。

    「…………！」

    这个冲击性的景象让他忍不住用力地踢了地面一脚。

    地上躺着一具腐烂的少女尸体。

    没错，以外观来看，那只是纯粹的尸体。

    （这、这是怎么回事……她不是普通的尸体！？她有意识，还会动呀！？）

    这样的事实让克拉利不得不为之惊恐。

    他原以为这是与兰斯经由契约戒指缔结主仆关系的不死族魔物仆役，但似乎也不是如此。至少，此时抓着克拉利脚踝的这具活尸体，完全就是个没有魔力的人类。

    他完全无法理解这个没有魔力的蛋白质聚合物，究竟是以什么作为动力活动的。

    「……梅莉，你这样不行喔。怎么可以捉弄我们的客人呢？」

    忽然有一道声音传来，随后朦胧的光线也点亮了整间房间。

    啊……

    在光线的照耀之下，克拉利随即产生了这样的感想：与其要面对这幅景象，不如不要开灯得好。

    因为不只脚边，整间屋子里全都躺着古今东西各种生物的尸体。

    而且，这间屋子里的所有尸体……全都跟方才那个少女尸体一样，拥有自己的意识。

    「不好意思，梅莉的好奇心旺盛，只要是外界的事物，对她来说都有无比的吸引力。」

    「…………」

    说话的人外表看来大约是小学高年级左右吧。

    这人的年纪实在太小了……但很遗憾地，这与克拉利事前得知的情报吻合。

    「……你就是兰斯吗？」

    「是的，这次的任务内容，我已经听露卡姊姊说过了。交给我吧。我一定会交出你们期待的成果的。」

    「真是了不起的自信。我先告诉你，这次的任务可没这么简单。你的对手可是击败了诺艾儿两次的怪物。」

    「…………」

    克拉利看着兰斯心想，我们竟得把任务交付给年纪这么小的小孩……看来这个组织也不行了。

    若说诺艾儿是拥有最强战斗能力的第一次实验体，那么眼前的这个兰斯就是最弱的一个。

    就算比不上诺艾儿，第一次实验体之中还是有其他擅长作战的人选。

    克拉利对于上司为何会将这次的任务交付予兰斯，怀抱着非常深刻的疑惑。

    「啊哈哈，你在为我担心呀？谢谢你。」

    兰斯扬起一张与他年纪相符的天真笑靥。

    「就我来看，诺艾儿的败因在于她太过执着于正面迎战对手，太正直了。你不用担心，我会完成任务的。」

    「……是吗，期待你的成果。」

    令克拉利感到极为意外的是，除了屋内堆积如山的尸体，兰斯表现出来的应对进退，出乎意料地像个受过良好教养的小孩。

    至少就克拉利目前遇过的第一次实验体之中，这是最能沟通的对象了。

    「……话说，我可以问你一下吗？」

    既然能够正常沟通，克拉利便忍不住想试着解开内心的疑问。

    「是，什么问题？」

    「这具尸体……不对，应该说这个屋内的所有尸体……他们为什么都会动？」

    「……咦？没有人告诉你吗？我呀……拥有的能力是能够为尸体填充代用的灵魂，是个死灵法师喔。」

    「……死、死灵法师！？」

    所谓死灵法师，即是专门为使役不死族而调整自身能力的驯魔师。

    一如克拉利精于使役动物型魔物，诺艾儿善于使役岩石型魔物，一般驯魔师都会将自己的能力调整为得以专门搭配特定种族的魔物，而其中特别调整为专门使役不死族魔物的驯魔师，则是少数中的少数。

    然而，若是兰斯确实拥有死灵法师的能力，那么克拉利便可以理解首席为何会将这次的任务交付给这个男孩了。

    拥有能够恣意使唤尸体的优势，这点对于要追击此时人在不死族大陆的千春等人来说，应当是非常有效的手段。

    然而，克拉利万万没想到组织之中竟有人拥有这般特殊能力。这点让他心里不由得萌生了些许的期待。

    「如果你没有异议的话，那我们就马上出发吧。不过话说回来，我这次的任务只是运送你过去……换句话说，只要把你送到利文洛及大陆，我的工作就结束了。」

    「我知道了……话说，前辈，在出发前我还有一件事情要做，可以吗？」

    「嗯，如果不会花太多时间，那倒无所谓……是什么事呢？」

    「没什么……只是惩罚而已。」

    兰斯答话的同时显露出傲慢的笑容。但下一刻，他脸上的表情随即转变……不对，也许应该说恢复原状。

    此时兰斯脸上忽然涌起一把无名之火而发狂，就如同克拉利之前看到的所有第一次实验体一样……不，也许兰斯发狂的程度更胜其他人。

    「梅莉――――！你这家伙――――！谁准你碰除了我之外的其他男人！你这该死的荡妇！」

    这个男孩忽然开始朝着脚边腐烂的尸体出脚猛踹，让这具少女尸体的腐臭顿时掩盖过了屋内的所有气味。

    「我已经不需要你了！你这个妓女快把你那肮脏的灵魂丢掉！从我面前消失！」

    「…………」

    撤回前言，克拉利这才又重新认清楚，这个叫兰斯的男孩也是个精神意志极端失序的家伙。

    尽管时间不长，但克拉利一想到他得跟眼前这个疯狂的小鬼相处，他的心情就忽然沉入了无底的深渊之中。

第四卷 第四话 温泉！

    结束向僵美父亲的问候行程之后，我们在僵美的安排之下来到城内的离宫。

    距离食尸鬼族中拥有悠久历史传统的生存竞赛……百死生道开幕只剩三天。在此之前，僵美便安排我们先住到这座离宫。

    这里似乎原本就是为了远道而来的访客搭建的，但除了我们之外没有其他客人，完全就是被我们包下来了。

    非常讽刺地，住在这里的生活实在比起人界要来得富裕百倍。

    「唉……话说，今天也真的发生太多事情了……」

    为了消除旅途带来的疲惫感，我朝着之前听说的温泉浴池移动。

    由于这里只有一座大型的温泉池，我跟其他女生商量，结果采取男女生时段分开的方式使用。

    在恋爱喜剧漫画之中，每当这时候一定都会发生混浴事件，但这可是现实世界。冷静想想，这种事情发生的机率大概是0吧。

    我用手机确认了时间。

    「好了……」

    我确认过好几次，应该不会出错了。

    现在这个时间温泉池属于男生澡堂。

    我将衣服塞进更衣间的篮子里，随后喀啦喀啦地拉开了拉门。

    「呜哇……好大呀……」

    映入眼帘的是石造浴池和松木造景，整体看来充满了日式风情。

    我稍微洗了一下身体之后泡进了温泉池里。

    说到最重要的温泉……还满让人觉得扫兴的。

    简单来说，池水一点也不热。

    若是考量到怕热的食尸鬼族而调整水温，说起来也是没办法的事。

    毕竟要是哪个食尸鬼泡进四十度的热水之中，搞不好都会融化在池子里了。

    「呼……」

    习惯了之后，其实偏凉的温泉也没这么糟啦，不过要是泡太久搞不好就会感冒了。

    ――让我们祈祷至少淋浴的水可以热一点吧。

    就在我脑中浮现这个念头的时候，忽然听见更衣间方向有声音。

    「「啊！」」

    我跟拉开拉门的人同时发出了声音。

    这、这是怎样……

    我在作梦吗？

    僵美赤裸着身子，一丝不挂地出现在我的面前。

    这个冲击性的场面让我一愣一愣地除了猛眨眼睛之外无法做出其他反应……我整个人僵住，仿佛时间停止了一般。

    然而，僵美似乎也是一样。她呆站着凝视着我，甚至没想要用毛巾遮住身体。

    在这般凝缩至极限的时间感中，我忍不住心想，僵美的身体真是漂亮呀。

    她当然是没有像莉莉丝或爱美那般破坏力超群的傲人胸围，但就女性魅力而言，我一点都不觉得她的体态输给其他女生。

    她……有一副修长的四肢，以及宛如初雪一般白皙细嫩的肌肤。

    还有，比起同年龄女孩微微大个一、两嫉男夭俊

    这一切简直就是老天眷顾的一切集合起来的成果，完美得就像作弊一样。

    「……！？」

    就在我茫茫然地如此思索着的同时――

    「千春……躲起来！」

    僵美不知道是怎么回事……忽然一把将我推倒。

    哗啦啦啦啦――

    温泉池里水花四溅，而我也同时沉入了池里。

    当然，此时我的身体跟僵美紧紧贴在一起。

    就我来说，我实在不知道为什么事情会发展成这样……不过她为了将持续要浮起的我压入水中（？），不但手脚并用……甚至还以臀部抵住我的身子。

    「呜，这是……白色的液体是怎么回事……？」

    「咦～这间浴池还打造得满有模有样的嘛……人家真没想到来到食尸鬼的国度之后还有机会泡温泉呢。」

    「「…………」」

    这声音该不会……是爱丽丝跟杏子！？

    慢了半拍之后，我这才终于理解到僵美这番行动的意义。

    不知道为什么，我似乎在大型温泉池归女生使用的时间堂堂泡进了池里。而且，僵美发现了我之后，为了不让我跟其他女生正面交锋而将我持续压制在温泉池中。

    不过这也太奇怪了。

    我在进来泡澡之前已经确认过好几次……到底是哪里出错了呢？

    ……不会吧！？

    就在这时候，我的脑中忽然闪过一丝可能――

    刚刚我反覆确认着手机上的时间，时间是……之前住在葛兰迪尔群岛饭店里的时候，跟饭店的时钟对过的。

    也许……也许不死族大陆和葛兰迪尔群岛之间存在着时差是吗！？

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即便泡在水里都听得见的这声嘶吼。就我所知，能忽然喊出这么高分贝声音的女生就只有一个人――声音主人就是爱美。

    「等一下！那边那个僵尸！人家刚刚不是已经跟你说过好几次，叫你不要比人家先进去泡澡的吗！亏人家都已经把保特瓶带来了……」

    「……这样啊，不好意思。」

    「呜……人家已经好久没有喝哥哥泡过澡的水了……僵尸泡过之后的洗澡水太糟了，人家一点都不想喝了啦！」

    「…………」

    好久没喝是怎样……你这家伙之前在家里都在做这种事呀？

    ……我决定等回到人界之后，只要爱美没洗澡，我就绝对不先洗了。

    「爱美小姐，那个……关于千春先生的……汤水的事，我是感到很遗憾。不过突然在公共场合大声尖叫，这是有违礼数的。」莉莉丝说道。

    「要你多管闲事！巨乳小……不对！是巨乳妖怪！？」

    「为什么您要忽然改口呢！？」

    「因为……那个……嗯……」

    「为什么这时候要把目光放在我的胸部上！？」

    「那个……人家也觉得先不论爱美，莉莉丝你也有违礼数呀。你到底是怎么吃的，可以长这么大啦！」杏子说。

    「大、大家是怎么了！？请不要靠过来盯着我的胸部看好吗！？」

    「呜……这么说起来……这个淫魔的乳房真的是很不得。我看看……为、为了本小姐将来的发育，现在还是先摸摸看，确认一下触感好了。」

    「等一下，爱丽丝小姐！请不要用这种莫名其妙的理由玩弄人家的胸部啦！」

    「…………」

    这、这是女生之间的私房话呀……

    虽然我从没有在现实世界亲耳听过，不过这在深夜动画的世界里已经是常态出现的内容了。

    而且！就连贫乳女生玩弄巨乳女生的情节都确实重现！

    绝对不要说这太公式化！我现在正体验着这整个流程带来的整体美……

    「千春……千春……」

    「……噗噜噗噜（怎、怎么了吗？）」

    「大家的注意力现在都被淫魔的胸部吸引住了！现在是好机会！请你潜在水里从这里逃出去！」

    「……噗噜噗噜（好！）」

    谢谢你，僵美。

    ――谢谢你！莉莉丝的胸部。

    虽说我没有恶意，但若是身为男生的我待在这里的事要是被发现，肯定吃不完兜着走了。

    ……

    …………

    我缓缓地、缓缓地……小心在不发出声音的情况下，将身体从僵美身上挪开。

    此时我的肺活量也来到临界点，不过大概能再多撑个几十秒左右吧。

    还差一点……

    接下来只要再把一只脚从僵美的两腿中间抽出来，我就司以平安逃脱了。

    然而，就在我安心于这个任务即将完成的同时，忽然又发生了一起意外。

    我身上的某个部位……下半身中最硬的地方碰到了僵美的身体。

    「咿呀！？」

    她也忽然发出一声撩人的叫声。

    「你、你不要用奇怪的地方碰我啦！」

    「噗噜噗噜……（不是啦！是膝盖喔！？是膝盖啦！？）」

    「呜……千舂是大笨蛋……变态。」

    「…………」

    我试着解开误会，但这个状况就好比在米糠上钉钉子，一点正面的反应也没有。

    「嗯？那边那个僵尸怎么忽然发出怪声？怎么了吗？」

    「怎么了吗，食尸鬼？你哪里不舒服吗？」

    「「…………」」

    这、这下不妙。

    莉莉丝好不容易帮我们把大家的注意力引过去，不过刚才这个小意外，却又让大家把目光焦点移过来了。

    而且，我的肺部更仿佛紧绷的意志断了线似地，猛然开始渴求氧气。

    ……不行了！

    我已经撑不下去了！

    呜喔喔喔喔喔喔喔！

    我憋不住了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    不行啊啊啊！要出来了！要出来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（缺乏氧气的意味）

    「……噗呼！」

    我在憋气憋到极限之后，忍不住将头探出水面。

    「「「「「…………」」」」」

    我想，我这辈子恐怕都忘不了此时此刻看到的景象。

    希望当我变成老爷爷即将死去的时候，能够躺在医院柔软的病床上，回想着眼前的这片景致安稳地陷入永眠。

    起初我的视线捕捉到的，是杏子、爱丽丝、爱美、莉莉丝等四个女生瞠目结舌的惊吓表清。

    其中唯一一个知道事情真相的僵美只是红着脸，显露出一脸茫然的反应。

    随后，我的目光渐渐低移，五个女孩一丝不挂的模样也清晰地映入我的眼帘。

    我心想，如果这个世上真有所谓的天堂，那应该就是眼前的这片景象了。

    几秒钟之后，这间温泉澡堂里发生了白汤温泉染成如蕃茄般红色的谜样事件，不过这又是另一回事了。

    ×  ×  ×

    「真是够了，虽然你没有恶意，不过竟然堂堂闯进女生浴池里面……请你好好反省。」

    「……是。」

    在我不断跟我身边的女孩们道歉之后，我跟僵美为了让身体降温而来到离宫的庭院散步。

    「更不可原谅的是……你竟然对我的身体发情……还让身上的器官变硬……」

    「我说呀，僵美，为了我的名誉，我得澄清一下……」

    「我、我当然也是个十六岁的花样少女。而你没有看其他女生，只对我有反应……我也不是……没有那么一点觉得开心啦……但这跟那个是两回事！你竟然在那种公开场合发情……你要知道羞耻！」

    「……喔、喔。」

    现在这个气氛……这可怎么办才好……

    此时当下的氛围似乎很难化解僵美对我的误会。

    「……话说，最近我们很少有机会可以单独说话呢。」

    我放弃跟僵美解释，干脆试着转移话题。

    「……这么说起来，好像真的是这样。」

    「如果你不介意的话，那个……今天晚上可以多告诉我一些关于你的事吗？」

    听到我这么问，僵美羞赧地别开了目光。

    「……你、你这么说是什么意思？」

    「在来到这里之后，我心里产生了很深刻的感触。你有两个妹妹，你是食尸鬼族的公主……仔细想想，我之前真的是在对你这个人一无所知的情况下跟你一起生活的呢。所以，我想知道你的童年如何、你为什么会想要来到人界……如果可以的话，我希望你尽可能详细地告诉我。」

    我坦率地将这些话说出口，接着便看到僵美脸上露出了有些歉咎的笑容。

    「……好是好，不过我跟拿非利人不一样，没有跟你之间的共同回忆，也没有像红龙那样悲壮的过去……我不觉得我的过去有任何一点可以吸引千春的要素呢……」

    「嗯？你不要在说之前就先下定论嘛。另外，只要是关于你的事，我都会想知道的。」

    「……你就是这样，只要一给你机会，就会吐出这种轻佻的话。」

    她视线犹疑着不知该落到何处，带着些许埋怨的语气咒骂了一声。

    「也好啦，偶尔说说以前的往事也不坏就是了……」

    接着她似乎也放弃了，只是仍藏着内心的羞怯而淡淡地说：

    「先从我还是小孩子的时候说起吧……小时候的我说难听点，是个没有主见的小孩。」

    「是吗？这让我觉得挺意外的。」

    「是啊，那时候我一直都乖乖地听从父母亲的话，努力念书。而父王和母后的要求，我也都一一达到了。对于当时的我来说，我的人生目标似乎就是要回应我父母亲的期待。

    随后，说到周围的期待……每当我做得愈好，接着落到我头上的要求难度就愈高。由于我在学校的成绩比起其他手足都来得优秀，所以周围的人对我的期待也不断加速提升，甚至有一群人还想将我拱上食尸鬼族史上第一位女王的位子。而这是因为……当时父王跟母后还没有生出能够继承王位的儿子。」

    「……！？好厉害呀！」

    「也许是吧。当时的我……在旁人的眼中看来，大概就真的是个优秀又肯努力的小孩吧。

    不过，其实当时我努力获得优秀的成绩，为的只是满足想要吸引大家关注的欲望而已，除此之外，没有任何足以象征我个人意念的动机……所以我后来遭遇了严重的挫败。父王和母后盼到了他们期待的儿子，周围的期待全都从我身上抽走，转移到一个刚出生还没满月的小婴儿身上。那时候我感到无比悔恨，仿佛过去一切的努力全都被否定了似的……所以，我所付出的一切，渐渐转变成了对家族的反抗意志。」

    「…………」

    我还真的不知道这些。

    原来如此，尽管不如爱丽丝，但僵美也经历过一段痛苦的过去。

    「随后，我人生的转机以人界来说，大概相当于国中毕业的时候吧。当时周围的人丝毫没有意外地建议我继续进修，但我却不顾家族的反对，选择走上成为驯魔师伙伴的这条路。」

    「为什么是驯魔师的伙伴呢？」

    「简单来说，我想凭着自己的意志选择自己的人生，而不是走在别人为我决定好的道路上……我之所以选择成为驯魔师伙伴这条路，是因为我觉得这是个可以让我完全抛开家族背景，试一下自己能耐的好机会。」

    「是喔。僵美，你真是个坚强的人。」

    「…………」

    不选择眼前安全的柏油路，而刻意挑了一条需要靠自己力量开拓的困难道路。能做出这个抉择的人，一定都是对自己的能力拥有绝对的自信吧。

    对此，僵美无奈地叹了一口气。

    「唉……真要说的话，千春你也一样呀……不对，其实你比我更坚强吧。」

    「咦？你这么说是什么意思？」

    「因为……你也跟我一样……其他有好几千种不同的人生道路不走，却以自己的意志选择成为驯魔师这条路，不是吗？」

    「……啊。」

    这么说起来……这算吗？

    虽然我自己没有太清楚意识到这个部分，不过能够接纳并习惯作为驯魔师这种异于常人的生活，也许我的心理素质也真的跟一般人不一样吧。

    「而且我……作为一个魔物，绝对没有像你所想的这么强悍。我当初心里也对于自己选择这条路是否正确，产生了相当大的疑问，甚至晚上还常常因此感到不安而失眠。不过，在我遇到千春、跟你交换了契约之后，我就不再作恶梦了。我想你大概一辈子都不会了解……我有多感谢你吧。」

    「……这个，我想我也是一样吧。如果没有遇见僵美的话，我可能这辈子都会在不知道自己到底是什么人的情况下茫然度日了。」

    「…………」

    僵美低着头，沉默不语。

    在这个白雪不断掩盖大地的宁静夜晚，一阵令人觉得舒适的寂静弥漫在四周。

    「……呵呵，听你这么说真让人觉得有些害臊。千春，你不要着凉了。接下来要说的话，等我们成功说服了我父王之后再说吧？」

    「……也对，你说的也是。」

    我觉得僵美不顾家族反对，决定自己开辟人生道路的意志，相当值得敬佩。不过，她现在又要再面对一堵高墙。

    我们若是不能在这次的竞赛中夺得优胜，成功说服僵美的父亲……那么她就可能再次陷入痛苦的环境之中。

    我……我无论如何都非要阻止这个结果不可。

    和僵美一起散步的这天晚上，我在就寝前许下了这个决意。

第四卷 第五话 雪山野战生存竞赛

    在抵达不死族之国之后又过了三天，这天终于来了――百死生道的开赛日。

    整个赛道位于海拔三千公尺的巨大雪山山中，而我们一行人此时正来到山脚下的大会选手报名处。

    说起来也是理所当然，但亲眼看到的这一刻，还是让我受到不小的震撼。

    这里处聚集了来自魔界各地形形色色的魔物。

    对此，僵美说――

    由于魔界全体的近代化发展，诸种族的魔物为了提高生活的便利性，纷纷多以人类外型生活，这已经渐渐成为一种风气。不过在魔界的偏乡僻壤，还是有许多没有感染这种风气的种族。因此，聚集在这个参加会场的选手，还是有许多非人类外型的魔物。

    参赛选手之中有许多看似木乃伊及吸血鬼的魔物……看来整体比例仍旧以不死族作为中心。

    选手登记参加的会场前有许多摊贩，使得这里看来就好像庆典一般。

    「蓿这甘甜的香气……闻起来很像恶魔所做的，带有成瘾性的禁忌果实……是焦糖苹果！？」

    「焦糖苹果哪来这么伟大的头衔呀！？」

    「驯魔师，本小姐忽然有急事，我们暂时先分头行动！」

    爱丽丝举起手，啾噜地用袖子擦去嘴角淌出的口水说。

    「……也对啦，我们接下来是没有必要继续一起行动了没错。」

    说归说，但放着她一个人单独行动，这也让我觉得很不放心。

    毕竟这家伙虽然摆出不可一世的姿态，但其实就只是个陌生人光用一颗糖果就可以把她骗走的小女生。

    「千春先生，您与其担心别人，不如先担心自己比较要紧……爱丽丝小姐就交给我，我会监视她，不让她遭遇危险的。」

    莉莉丝将头凑到我的耳边，以旁人听不见的音量小小声对着我说。

    「……莉莉丝小姐，真的很不好意思，每次都这么麻烦你。谢谢你了。」

    也对，莉莉丝说的没错。

    我得在这次的竞赛中夺得优胜，让整个食尸鬼族都认同我这个人类的存在。

    为此，我不能因为别人的事情分心，要是忘记最初的目的，那可就得不偿失了。

    这里有大荧幕针对赛场中的情况进行转播。其他人就请她们待在大荧幕前为我们加油好了。

    这个决定我也得通知说是有事要办已经跑不见人的杏子跟爱美。

    「……千春，选手报名好像要到那边那顶帐棚办理。」

    僵美颇为在意地瞄了瞄四周，随后拉一下我的袖子说。

    也难怪，毕竟她虽然很久没归国，但再怎么说也还是这个国家的公主。她来到会场的事要是被发现，肯定会掀起一阵骚动吧。

    也因为这个缘故，僵美今天稍微做了一点变装，戴着眼镜，穿了一件连帽外套遮住大半张脸。

    说起来，当一个名人真的很麻烦呀。

    「我们在这里就先遵从淫魔的美意，去完成选手登记吧。」

    「我知道了。」

    如此这般，我跟僵美在心里怀抱着对于莉莉丝的感谢，快步朝着报名柜台移动。

    也许是大部分魔物都已经完成登记参赛的作业，帐棚里的人远比想像中少。

    说到参赛登记的手续，这个部分更是简单得让我吓了一跳，一下就办完了。

    「我说，僵美，这个百死生道对食尸鬼族来说是非常盛大的活动吧？」

    「是的，这个竞赛的重要性就如同我事前跟你说明的一样。」

    「……可是，这样就很奇怪了吧？这么重要的活动却没有预赛，而且还可以用这么简单的方式当天完成报名手续？」

    莉莉丝之前说过，这个百死生道被称为魔界的奥运，但这样的比喻却让我难以接受。

    的确，若是单以参赛人数和场地规模来看，这个竞赛确实足以称得上魔界的奥运。

    不过，如此大规模的竞赛，对于参加者却完全不进行筛选，这实在是太不自然了。

    G，不过若是事前有举办预赛，那我跟僵美毫无疑问是无法参加了。这点我们也没什么好抱怨的就是了。

    「……很简单呀。不过原因说起来非常残酷……这个竞技必须在不经过预赛的情况下，将强者跟弱者凑在一起进行比赛，才更能满足观众追求刺激的欲望。」

    「？这是什么意思？」

    「由于规则上不保障参赛者性命，所以在参赛选手方面自然已经做了筛选……而且这个百死生道不愧是魔界竞技，比赛内容相当血腥残忍呢。」

    「――呜哇，杏子！？你……你之前都跑到哪里去了！？」

    一直消失不见的杏子忽然冒出来，抢在僵美之前回答了我的疑问。

    「什么跑到哪里去了……你看到人家这身装扮还看不出来吗？虽然不好意思……但要人家静静待在一边帮你们加油，这实在太无聊了。」

    杏子的胸前别了百死生道参赛者识别用的胸章，上面印有选手的参赛编号。参赛者在雪山中落难时，这个胸章也兼具有发信装置的功用。

    「咦……你该不会也要出赛吧？」

    「……你干嘛这么明显摆出厌恶的表情。」

    「这个嘛……」

    因为这么一来我夺胜的机会就减少啦……

    尽管心里这么想，但我还是犹豫了一会儿而没把这句话说出口。

    ……不过话说回来，这句话应该也没必要说吧？

    我想杏子应该知道我们参加这次竞赛的意义，会顾虑我们的想法，在必要的时候全力协助我们夺得优胜。

    这么一来我们形同多了一名伙伴，其实应该要觉得安心才对。

    「呵呵呵，其他人不说，人家绝不会输给那个僵尸的！」

    「…………」

    随后爱美也冒出来，带着胸前的胸章和一副傲然的笑容回了话。

    这个打死不会顾虑别人的家伙出现了啊啊啊啊啊啊！

    「那个……爱美，你参加这次的竞赛一点好处也没有啊，不是吗？」

    「有啊。哥哥，你忘记我们这次参赛的目的了吗？」

    「我怎么可能忘记？」

    虽然已经重申好几次了――我跟僵美要在这场竞赛之中夺得优胜，让食尸鬼族认同我们人类的实力。

    「这个目的之下，人家夺得优胜结果也是一样呀&#9834;」

    「……咦？」

    「因为，如果我们的目的是要让那些嚣张的僵尸们认同我们人类的实力……那其实爱美夺得优胜的话，反而更能够彰显这点不是吗？」

    「嗯……真的是这样吗？」

    就算真能获得认同，我也非常不希望最后是这样收场。

    不是吗？想想――到时候我得对僵美的父亲说：「我妹妹夺得了优胜！请您认同我跟僵美小姐之间的契约！」这也未免太丢脸了……

    「……再说，爱美来到这个城镇之后，就一直有不祥的预感。为了不让哥哥跟那只僵尸之间的关系继续发展下去，这个进展趋势一定得尽快斩断才行……呵呵呵呵。」

    爱美边说，眼睛边『锵！』地一声闪耀出鬼灵精怪的光芒。

    「…………」

    我感觉现在我身边的，就是这次竞赛最大的敌手。

    这场比赛一定得小心，不要被自己的妹妹绊倒才行。

    身为特级驯魔师的家母是驯魔师界的活传说，而爱美获得了母亲相当程度的遗传，其体适能似乎还拥有无穷的潜力。

    「千春，我们现在不可以分心。不管谁参加比赛……我们都不能输。」

    「……嗯，也对。」

    虽然爱美刚刚这么说，不过我想在她夺得优胜的情况下，要说服僵美的父亲应该是非常困难的事。

    结果还是只有非得由我夺得优胜这条路了。

    若要说我还有什么希冀的话……我希望能在比赛中大幅拉开跟第二名之间的差距获胜。

    要是我能够在百死生道之中有如此活跃的表现，以这样的成绩要跟僵美的父亲交涉，我想应该就不是难事了。

    此时我在僵美的忠告之下再次确认了状况，并得以集中精神，唤醒自己的意志。

    ×  ×  ×

    我们抵达作为竞赛会场的雪山，此时起跑点上已经聚集了众多的参赛者，磨刀霍霍地开始进行准备。

    人数大约五百……不对，大略推算一下至少有六百人左右吧。

    我们这些成员之中登记参赛的女性换衣服花了一点时间，我一个人做完了准备运动站在起跑点前的雪地上。

    由于这时候发呆也不是办法，因此我决定再确认一次百死生道的比赛内容。

    规则非常简单――

    这个竞赛以最快抵达雪山山顶的参赛者为优胜者。

    不过拥有飞行能力的魔物不能使用飞行。

    而参赛者之间也不能彼此进行直接攻击。

    ……这个比赛乍看之下似乎是很简单的比赛，但即便如此，我也绝对不能大意。

    在大量积雪的地方移动，一不小心就会骨折，而这次的赛道还是设在陡峭的斜坡上，就算魔物拥有超人的体力，应该也很快就会见底才对。

    「唉……亏人家这么好心事先告诫过你了……看来你还满想死的嘛。」

    「千春先生……关于这次参赛的原因，我已经听姊姊说过了。请您加油！」

    「梅璐露……连亚璐露也来了！！你们是来帮我们加油的吗！？」

    「……哼，你少自以为是了。人家跟亚璐露本来就打算要参加这个活动的。」

    「……咦？你们也要参加竞赛吗？」

    「不是的，千春先生，我们不是以选手身分参加……」

    亚璐露话没说完――

    「啊！那边那位不是亚璐露公主殿下吗！？」

    此时比赛会场不知从哪里传来了这声嚷嚷。

    「这么说，和亚璐露公主殿下一起的那位，就是梅璐露殿下！？」

    「真的耶！我……我搞不好是第一次亲眼见到本人呢！」

    「虽然早听传闻说过……不过两位公主殿下真的是超正的美少女呢……」

    「其实我……我今天就是期待能见到两位公主殿下而参赛的！」

    「…………」

    一声嚷嚷之后引发了接下来的连锁反应，让整个会场顿时骚动不已。

    「……啧，被发现了呀。」

    面对这个状况，梅璐露口中吐出美少女身上不该出现的恶毒语气。

    「千春先生，我刚刚要说，我跟梅璐露其实不是以选手身分参与百死生道这个竞赛的，而是负责颁发奖品……以特别来宾的身分受邀参与这次的活动的。」

    「原来如此，是这样呀。」

    「所以……如果千春先生夺得这次的竞赛优胜，我们就可以在颁奖台上再见面了……千春先生！努力！加油！」

    「人类，你就小心点不要丧命吧。」

    「……我知道了，谢谢你们！」

    随后，这对双胞胎姊妹仿佛为了躲避众人的目光，以飞快的速度从我们身边消失.，同样的情况应该也出现在僵美身上。果然身为一国的公主真的很辛苦，也许不是这么好当呢。

    ×  ×  ×

    几分钟后，百死生道开赛的信号弹划过万里无云的蔚蓝天空之中，发出一道闪光。同时，将近六百名的魔物齐发出响声震天的脚步声，争先恐后地朝着山顶冲了出去。

    「千春……请你不要离开我的身边！」

    「……喔、喔！」

    我们要是不紧紧抓着对方的手，挤在人群之中随时都有可能走散。

    我们在起跑点上站了一会儿，领先群很快就消失在视线之中，起跑线附近也终于安静了下来。

    「……可是这样好吗？我们完全落后在起跑线上了耶。」

    「没问题的，这个竞技绝不是先起跑的人就有利。」

    「…………」

    的确，僵美说的应该没错。

    参赛者之中大约有四分之三全在开赛的同时冲了出去，不过相对地，剩下的四分之一则看来相当气定神闲。

    僵美表示，这个比赛之中充满了各式各样的陷阱，甚至还有足以致命的设计，一个不小心似乎会连命都没了。

    因此，冲在队伍最前头得面对遭遇陷阱的风险，而跑在队伍后方的参赛者则相对保有体力的优势，有利于争取比赛胜利。

    「……不过就算这么说，我们也不能一直悠哉下去。千春，我们差不多也该出发了。」

    「……好。」

    如此这般，我们在开赛信号发出之后约一分钟左右才开始起跑。

    ×  ×  ×

    随后，我们大约在这座雪山中持续攀行了三十分钟左右，我心里有个疑问――

    我们真能像僵美预期的那样，避开竞赛中设置的陷阱吗？

    在山坡上继续爬了一会儿，我看到几个似乎是领先集团之中的参赛者。

    「……千春，小心。这里……应该有什么东西。」

    就在僵美做出这番警告的瞬间，地面忽然发出剧烈震荡，同时从陷落的地表凹洞之中出现近百只魔物。

    这些魔物的身高……大约五公尺左右吧？

    它们有着一副白绒绒的身体，加上圆圆亮亮的大眼睛，看起来非常可爱。

    这群魔物的身材没有我们之前遭遇过的对手高大，但麻烦的是群体的数量。

    也许这还是我第一次看到这么多同种类的魔物也不一定。

    「僵美……这些魔物是……？」

    「它们是雪地鼠。确切来说不是魔物，而是没有知性的魔兽。外表乍看之下很可爱，不过其本质却是非常凶暴的肉食动物。会集团性地袭击其他生物，生吞活剥直接吃掉。」

    「…………」

    照僵美这么说起来，我们遭遇的这个状况不是很不妙吗？

    ……尽管听她这么说，但我却有点半信半疑。

    首先，长得这么可爱的动物怎么会做出这么残忍的事情呢……就在我头顶上浮现出一个问号的同时――

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」

    一只雪地鼠忽然咬住跑在领先集团之中的木乃伊男（？）脑袋，让他发出一声凄厉的惨叫。

    我撤回前言。

    这些家伙长得这么可爱……怎么会做出这么残忍的事……

    「僵、僵美！你看那个人！他现在很危险吧！？」

    「千春，我们现在没有余力去管别人的事了。而且我不是说过了吗？这个竞赛就是要有适度的弱者参赛，观众才会觉得兴奋呀。多少出现一些牺牲者，更能提高比赛的精彩程度。」

    「…………」

    仔细想想，僵美若无其事吐出的这番话，简直令人毛骨悚然。

    然而，我们确实没有余裕担心别人的事。这点我也同意。

    ――没问题的。

    毕竟那个人是木乃伊呀。他可是不死族耶。

    不死族不会因为脑袋被咬了这点小事就死了吧。

    应该啦……可能不会吧……

    不过话说……僵美刚刚说这场比赛作为领先集团不见得有利，那番话现在开始带有点现实感了。

    可不是吗？跑在前面，代表必须面对更多的障碍物（？）呀。

    「……来了！」

    僵美嚷道。这群雪地鼠似乎已经将目标转移到我的身上。数量有一、二、三、四……五只！

    而僵美那边也同样有五只雪地鼠朝她扑了上去。

    「――啵啾！」

    雪地鼠们可爱的悲鸣声传来。殡美不知从哪里取出了雨伞（说真的，她到底是从哪里拿出那把伞的？），正面迎击雪地鼠群。

    「……话说，你的动作也真是厉害呀。」

    僵美朝着雪地鼠施展出的攻击，全都重重打在它们的要害（脑门），成功将它们全部击退。而且这一连串的动作之中，她既没有偏离目标，也没停下脚步，从这点可以看出来她的实力深不可测。

    「……你还不是？你不也看都不看那些对手一眼，全以最小幅度的动作闪开了它们的攻击吗？我有时候真的觉得……你成长速度快得令人害怕呢。」

    「……没这种事啦。」

    一如僵美所说，我身为和平主义者，面对这群雪地鼠的攻击，全都是以扭动身体的方式闪避的。

    这不是什么困难的事。我每天都要承受僵美跟杏子的攻击，就我来看，这群雪地鼠的动作看起来也会像是苍蝇静止在空中一样。

    「成长速度快得吓人的……好像另有其人呀。」

    「……原来如此，看来真的是这样呢。面对你们兄妹，我每次都真的是只有惊吓的份。」

    「呼呀啊啊啊啊啊……施展开来！看人家的女性魅力……全☆部☆释☆放！」

    直到前一刻我都尽量想办法忽略这点，不过，非常令人惊讶且害怕地，现在跑在领先集团中首位的人……毫无疑问就是我妹妹――久住爱美。

    换句话说，现阶段这个百死生道的领先者就是我的妹妹。

    「那家伙……是不是又比之前更强了呀……？」

    大量的雪地鼠挡在爱美的面前，同时朝着领先集团扑了上去。这个群体的数量远过刚才袭击我和僵美的雪地鼠，然而……

    「看人家使出必杀绝招！恋爱中的妹妹一想到哥哥就觉得欲火攻心的……高脚踢！」

    「噗啾！？」

    这些雪地鼠一个个遭受到股间被猛力踹了一脚的攻击后，发出哀号在雪地上打滚。

    ……我这个妹妹也未免太残忍了吧。

    爱美一击打倒所有阻挡在她面前的魔兽，一个人自领先集团中冲了出去。

    「看来我们这次竞赛最大的对手似乎是千春的妹妹呢。」

    「……搞不好是喔。」

    「而且，她不只速度快，似乎每次都能够飞快地切换到顺风的风道上。」

    「……嗯？这有可能吗？」

    「这个嘛……我也不知道。不过这块利文洛及大陆，山脉上刮起的强风风力位居世界之首，这是举世闻名的……如果她天生就拥有敏锐的风向探知能力的话……那么她的存在对我们来说威胁性就更大了。」

    「…………」

    可恶！虽然我早就有一点这样的预感，但没想到跟我们争冠的人真的是我那个妹妹……赌上作哥哥的尊严，这场竞赛我们似乎愈来愈没有输的理由了。

    「我们要上了。这场比赛已经差不多到中盘了，路上设置的障碍物跟麻烦的东西会愈来愈多，要小心。」

    「……好。」

    在僵美的提示之下，我加快了爬山的速度，追着妹妹的背影往前冲。

    ×  ×  ×

    随后，我们攀山的路程又过了一小时左右。

    比赛进入中盘，遭到淘汰的参赛者似乎增多，周围已经看不到我们之外的参赛者了。

    而且……麻烦的是，这座山愈接近山顶，斜坡也变得愈陡峭。现在我跟僵美已经攀爬在近乎呈九十度角直立的山壁上了。

    「千春，把手扣住那边那个凹洞，接下来就可以寻找比较轻松的攀爬路线了。」

    「像、像这样吗？」

    这是我第一次攀岩，根本什么都不懂，但没经验的缺点应该可以用我超人的体适能弥补才对。

    「唉……我们被爱美拉开大段差距了呢。」

    「你不用担心，我们已经快要进入比赛末段了。接下来会出现的魔兽实力将远比之前高出一大截，就算你妹妹拥有多么强大的体适能跟战斗天赋，她终究只是个人类。若是纯粹以战斗能力来说，她赢不了我们。」

    「换句话说……我们还有逆转的可能就是了？」

    「没错！」

    僵美举起右手食指，带着坚定的眼神说。

    ……看来这一路下来，我让僵美把自己逼得太紧了。

    攀登这座雪山，走前面的人要比后面的人多消耗好几倍体力才是。其他像是攀崖之类的，面对我这个新手，她还必须一边给我建议，一边攀爬。

    我想她现在一定也只是佯装出坚强的样子，她的疲劳应该已经累积到极限了。

    为了不让僵美的努力白费……我们一定得在这次的竞赛中夺得优胜……

    「僵美！？快趴下！」

    「……咦？」

    我猛力地扑向听到我的叫唤却没反应过来而发着愣的僵美，将她扑倒在雪地上。

    「千、千春……这是……怎么回事？」

    「你先别问，不要出声。」

    「！？」

    忽然间，一阵人界难以想像的狂风从我们头顶上掠过。

    「……呜！」

    轰然的暴风夹带的风势，强劲得几乎要把我们从地上掀起来。

    这阵风过后，僵美从地上起身，带着一副无法理解的表情，对我刚才的举动提出质疑。

    「……令人难以置信……你为什么知道刚刚会有这阵风吹过呢？」

    「没有啦，那个……其实没有什么特别的根据，我只是觉得耳边好像有听到风声而已。」

    「…………」

    身上的魔物之力觉醒之后，我的五感就有如野生动物一般敏锐。

    一路上我都心想，妹妹爱美办得到的话，我没有办不到的道理，因此始终集中精神努力地试着看看能不能掌握分辨风势的诀窍。现在看来应该是有点成果了。

    虽然我现在还不能跟我那个妹妹一样，像个超人般自由自在地切换在顺风路上跑，但我似乎已经可以掌握到像刚才那么大的风势了。

    「真是够了……在你们兄妹面前，我只有受惊吓的份。能听取风声分辨风势的，如果不是传说中的魔物根本办不到呀……对于我们接下来的比赛，这倒是一剂强心针。」

    「…………！？」

    就在我对于僵美的褒奖陶醉得意的时候，忽然感觉身后传来一股蕴含着强大魔力的气息。

    「……一关才过去，接着又是一个难关呀。」

    「……看来真的是如此呢。」僵美说道。

    一头魔兽马上要出来迎接我们了吧。

    也许是这一路严苛的竞赛在我身上磨出了成果，现在我除了能够仰赖听觉辨识风势，还可以感受到敌人发出来的魔力，并藉此分辨对方的所在位置。

    ……而且，这次的敌人身上散发出来的气质似乎有别于以往。

    对手纯粹以魔力的蕴含量来说已经非同小可，而它身上除了原本拥有的力量之外，似乎还沾染上了某种漆黑的邪恶力量……

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    这股强势魔力的主角在此时现身。

    「这家伙是……怎么回事……」

    出现在我们眼前的……是与红龙非常相似的魔物。

    这家伙确实拥有龙族的外型，但若要说体型，大约至少有爱丽丝的两倍左右。

    它的鳞片色泽跟翅膀的形状都与爱丽丝不一样。

    ……看来，现在出现在我们眼前的，是有别于红龙的另一种龙族魔物。

    不过让我觉得惊讶的不是这点，而是――

    这家伙的表皮腐烂，身上发出阵阵恶臭。

    它的鳞片处处剥落，干瘦的模样几乎呈现皮包骨的状态。

    ――僵尸化的龙族魔物。

    它的外貌，我想大概跟这样的形容方式非常吻合。

    「僵美……这家伙……是魔兽吗？」

    「…………」

    之前我询问过僵美，关于魔物和魔兽的区别。

    所谓魔兽，即是没有知性的魔物。

    好比人类和家畜同为哺乳类，却彼此有别一般；对魔物来说，魔兽也就好比野生动物一样。

    然而，这可能吗？

    真有这种具龙族外型却没有知性，因而被归类为魔兽的生物吗？

    「这是……我也吓了一跳。现在站在我们眼前的不是魔兽。」

    「唔！这么说……这果然是魔物！？」

    「…………」僵美摇摇头。「也不是。确切来说，这是曾为龙族的魔物……换句话说，它现在只是没有灵魂的蛋白质聚合物而已。」

    「这

    「……不知道。我也不清楚这是怎么回事……不过很笃定的是，我们现在没有时间议论眼前这个生物究竟是什么东西――连一秒钟都没有。」

    「！？」

    「……来了！」

    僵尸化的龙族魔物……

    对了，现在就暂时取名为白骨龙吧。这头白骨龙提起巨大的前脚，正准备一脚把我踩成肉饼。

    「……好快！？」

    这只白骨龙的攻击远比方才的雪地鼠来得凶猛，要是我稍不留神，现在脑袋可能就已经被粉碎了。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而，尽管眼前站着谜样的敌人，但我身边却拥有值得依靠的强力伙伴。僵美此时已经绕到对手的侧边，迅雷不及掩耳地举起伞，以伞尖朝着白骨龙的颈部戳了进去。

    这是聚精会神的一击。

    「吼嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    白骨龙的颈部遭受强力攻击，从伤口喷出大量黑色液体。

    ……胜负分晓。

    这么一来，正常情况下我们眼前的对手应该是没办法活命了。然而――

    「咿呀啊！？」

    结果不然。

    先一步受到伤害的人是僵美。她在白骨龙大幅摆头的情况下，被猛力甩在一块冰岩上。

    「不会吧……刚刚那一下完全没有让这家伙受到伤害呀！？」

    不过仔细想想，这或许也是理所当然的。

    僵美说这只白骨龙是没有灵魂的魔物尸骸。

    若真如此，那么对于已死的敌人施展攻击不就一点意义也没有了吗！？

    怎么会这样……

    面对一个已死的对手，我们是要怎么打倒它呀！？

    「……呜！」

    白骨龙再次展开攻击。这情况太不妙了。这只白骨龙猛吸口气，仿佛要将空气中的氧气全部吸入体内似的。

    我身边也有龙族魔物，非常容易想像它接下来要做什么。

    这家伙……要喷火了！

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    然而，很不幸的，我的预测只对了一半。

    这只白骨龙确实是要进行喷射攻击没错，但它从口中吐出的不是火焰，而是某种黑色污浊的气体。

    「……？」

    事后来看，这时我实在是太大意了。

    因为我在这阵黑色气体完全遮蔽四周之前竟浑然不觉……这黑色的气体其实是毒气。

    遭受毒气攻击的我逐渐失去意识。

    「千春！？」

    僵美冲过来，仿佛要保护我似地一把将我抱住。

    「……呜！」

    忽然间，我的身体受到强力的重力牵引。

    看来我们虽然逃出了毒气的范围，却似乎失足摔下了山谷。

    在生命遭受危险的时刻，我在僵美用力的搂抱之中，感觉到了一股不可思议的安心感。

    ×  ×  ×

    这里是哪里？

    当我睁开眼睛，眼中看到的是陌生的天花板。

    「……千春，你醒啦？」

    回过神，我发现自己正裹着棉被横躺在地板上。

    「……僵美，这里是哪里？」

    听到我的询问，僵美带着有些犹疑的眼神说：

    「……这里是提供落难者使用的小木屋。当时我们为了躲避敌人的攻击而摔下山谷……结果完全摔出了赛道之外。」

    「……不会吧！？那我们现在赶快回到赛道上去！」

    「…………」

    僵美看到我从被褥中跳起来，她缓缓摇摇头说：

    「很遗憾，从刚刚那一战开始到现在已经过了四个钟头。我想现在百死生道已经准备进入闭幕仪式了吧。」

    「……这样啊。」

    我们没能夺得比赛优胜呀……

    这个结果虽然遗憾，但既然事情变成这样，那我们只能尽快转换心情，思考下一个计划了。

    该怎么办呢？我要怎么做才能让食尸鬼族的族人全都认同我？

    就在我脑中思索着各种可能的方案时，我忽然察觉到自己身上的异常。

    「……僵美，这个房间的温度是不是低得很夸张呀？」

    「嗯？没有吧，我没感觉到呀。至少比起外面的大雪，这栋小木屋里面应该是暖和很多才对。」

    「…………」

    不对，不是这间屋子的气温低，而是我的身体失温得非常严重。

    「……不会吧！？」

    我从上衣领口取出魔力石项链。

    「千春，这是……？」

    「……情况好像非常糟糕。」

    是我们刚才摔落山崖的冲击力道把这条魔力石项链摔坏了吗……

    我戴的魔力石出现一道非常大的裂缝，完全失去之前的光芒。

    因为这条魔力石项链可以提升配戴者的体温，所以我之前才得以穿着轻便的衣物上山。

    「……呜！」

    我赶紧再把棉被裹到身上，试图提高体温，结果却是杯水车薪。

    在这个气温落在冰点以下的小木屋内，只盖了一条棉被根本连安慰的作用都没有。

    「…………」

    我的口中吐着白烟，手脚喀哒喀哒地直发抖，大力主张着身体正遭遇危险。

    「……千春，你很难受吗？」

    「…………」

    僵美眼中流露出不安的神色。

    坦白说，虽然身体已经失温到了极限，但我不能在这时候示弱。

    我记得受理报名参赛的大姊说过，大会发给参赛者的胸章都拥有充当发信机的作用。

    换句话说，只要比赛一结束，很可能就会有人前来搜救。

    我得撑到那时候才行。

    「你不用为我担心……让我稍微睡一下就好。」

    我该试着召唤跟我拥有契约关系的杏子或爱丽丝吗？

    不对，现在无从得知杏子或爱丽丝是不是有把魔力石戴在身上。如果没有，那只是徒增她们两人的危险而已。

    无论如何，这个风险太大了。

    「……千春，可以请你稍微把眼睛闭上吗？」

    就在我脑中正不断思索着化解这个危机的办法时，僵美忽然带着一副下定决心的眼神凝望着我。

    「……好。」

    我照着她的要求把眼睛闭上。

    随后，我竟然听到衣物摩擦发出的声音。

    「那个，僵美小姐……？」

    「你、你不准看啦！」

    「……了解。」

    我看她的反应相当慌乱……她到底想做什么呢？

    以结论来说，这个问题的答案只需要几秒钟就足以让人理解。

    一股温暖的触感――比起人的肌肤稍冷，但仍算是温润的触感贴到我的背上。

    「…………」

    就算周遭的人总是嘲笑我迟钝，但我还是可以很轻易地想像到这样的触感究竟是怎么回事。

    她褪去衣裳……一丝不挂地钻进了我的被窝之中。

    「……僵美，你不用为我这么做，我没事的。」

    「…………」

    她没有回话。

    取而代之的是她的心跳和呼吸声传入了我的耳中。

    也许是因为紧张的关系，她的手脚微微发出颤抖，这么一来简直不知道受冻的人是她还是我了。

    「……对不起。」

    短暂地沉默之后，她小小声在我耳边吐出了呢喃。

    「嗯？你为什么道歉？」

    「……我的身体……一点都不温暖。食尸鬼族的体温好像比起人类略低个二、三度。可是我……我看千春好像很难受……不知道该怎么办才好……我这么做会让你觉得困扰吗？」

    「说什么麻烦……当然不会呀。而且……你其实不用担心，你的身体相当温暖。」

    「……你骗人，我的身体怎么可能让你觉得温暖！」

    「我没骗你。的确，你的体温可能是比人类略低了一些。不过你的心意比起任何人都来得温暖不是吗？所以……光凭这点，我的身体似乎打从心底温暖起来了。」

    「…………」

    不妙。这样的说法怎么看都有点太造作了。

    冷静想想，我忽然发现这话怎么样都不应该说出口……

    「……千春你这个笨蛋。」

    然而，僵美的反应似乎出乎我意料地开心。

    唔唔，总之结果是OK的吧。

    看来这种耍帅耍过头的台词偶尔还是要说个一、两次。

    「……我说，僵美。」

    「是，什么事吗？」

    「我可以把头转过去吗？」

    「……咦？这……你这么问是什么意思？」

    「一直听你的说话声从身后传来会让我觉得焦虑……我想……我想看着你的脸说话。」

    「…………好吧。」.

    「……真的吗？可以吗？」

    「不过，你不可以在没有我同意的情况下掀开棉被喔……因为我现在没有穿衣服。」

    「我知道了，我答应你。」

    「…………」

    我得到僵美的许可，因此在被窝中转过身面对她。

    此时她内心的羞怯情绪似乎冲到了极点，抓起身上的被子遮住了半张脸。

    红通通的脸颊可爱的模样，让人忍不住想用手指轻轻戳她。

    此时我才为时已晚地感受到，我身边竟然有这么可爱的女生……真是让我觉得惊讶不已。

    「……总觉得有点害羞。」

    「……嗯，是呀。」

    「…………」

    「…………」

    也许我……也许我喜欢僵美也说一定。

    此时我的脑中模糊地浮现出这样的想法。

    毕竟……这么说起来，许多事情都可以得到合理的解释。

    比方说，我家妹妹为什么会对僵美燃起近乎异常的敌对意识……也许就是因为她察觉到连我自己都没有发现的情感，因而产生这样的危机意识。

    从这个角度解释……是我想太多吗？

    事实上，我心里对僵美怀抱的情感究竟是不是大家所说的爱慕，这其实也无从得知。

    我们是驯魔师跟魔物的搭档。

    我想跟僵美永远在一起的心情，就跟我看待杏子和爱丽丝一样。

    「那个、僵美……我……我可以摸你的头发吗？」

    不知不觉，我下意识地开口吐出了这句话。

    不知道为什么，我就是有种她不会拒绝我的自信。

    的确，僵美跟其他成员比起来，对于性方面的话题或事件，反应都算是较为严肃的。不过她有这种反应的时候，都是在偶发事件。

    我总觉得若是面对面认真询问，她应该不会拒绝我的任何行为。

    「……千春想做什么都可以。」

    一如我的预期，她没有拒绝。

    随后，她便带着觉悟的表情迎接我的指尖。

    ……呜……不行！

    再这样下去，我的理智会完全崩溃。

    僵美的头发非常蓬松柔顺，夹带着令人愉悦的香气。

    我真的……没自信继续维持我的理智了……

    久住千春，高二男生，这个夏天……我终于要成为男人了！

    就在我带着紧张的心绪，咽下口中的唾液时……

    「喂！你这个臭人类！你想对人家的姊姊做什么啊！混蛋！」

    忽然一声怒骂回荡在整间小木屋之中。

    对于这个突如其来的状况，我和僵美都无法即刻领会，整个身体僵直在被褥之中。

    「……亏、亏人家还特地来救你，结果你竟然在人家面前……要侵犯人家的姊姊！该死的人类！人家要杀了你！人家要把你宰了送给亚璐露饱餐一顿！」

    「喂！梅璐露！你够了唷！」

    「好、好痛！亚璐露！你干嘛啦！」

    「你看不懂吗？现在这个状况是他们要做什么都是经过双方同意的，我们两个外人根本没资格评论呀。」

    「双、双方同意！？这怎么可能！僵美姊姊怎么可能随便让男人看她的裸体！」

    「……你就是连这个都不懂，才会一直被人家当成小孩子唷，梅璐露。彼此倾心的男女让对方看自己的裸体，根本就没什么好奇怪的呀。」

    「彼、彼此倾心的男女！？你是说僵美姊姊跟那个人类是情侣吗！？还是……还是不是情侣也可以让对方看自己的裸体吗！？人家知道这是怎么一回事！这种情况就是所谓的不纯洁的男女关系，或是婊……婊――呜嘎、呜嘎啊啊～」

    「……梅璐露，你不可以再说下去了。你刚刚这么说，搞不好已经踩到碰不得的地雷了喔？」

    亚璐露捣住梅璐露的嘴，同时将头转过来面向我们，对我们行了礼。

    「姊姊、千春先生，真的很抱歉。我们之前听说两位的信号从赛道上消失，因而紧张得坐不住，所以跑过来看……结果看来我们误会了。我们接下来会在外面等候，请两位不要介意，继续办还没有办完的事……我们先行告退！」

    亚璐露带着歉咎的苦笑，快步拉着梅璐露，硬把她拖离我们的视线。

    「…………」

    「…………」

    这个气氛是要我们怎么继续呀！？

    「千、千春……？」

    在随后一阵尴尬的沉默气息之中，僵美率先开口。

    「……嗯。」

    「我刚刚说的全都是开玩笑的喔？」

    「我知道，你只是因为我有生命危险……所以别无他法，只能用身体帮我温暖。这绝对不是什么悖德的行为，对吧？」

    「……嗯，对。就……就是这样没错……」

    「…………」

    僵美答话的同时，显露出有些闷闷不乐的表情。尽管她这样的反应也让我觉得在意，但她肯定的答案也让我稍稍松了一口气。

    ……真危险。

    虽然事后这么说好像有点卑鄙，不过……要不是刚刚亚璐露跟梅璐露出来搅局……我跟僵美一直以来的关系可能就会付之一炬。

    我绝不能伤害她――当然，还有杏子、爱丽丝、爱美也是。

    我得更小心谨慎，不能因为我轻率的行为而破坏我们之间的关系。

    毕竟……事到如今不用多加着墨，我们之间的关系也是建立在难以捉摸的平衡之上的。

    我重新确认到这点，并许下觉悟，同时也请僵美快点把衣服穿回去。

    兽族@雪地鼠 LV:3

    体力：E 力量：E 速度：C

    喜欢寒冷天气的魔兽。整个生命周期多半待在雪地底下。有着惹人怜爱的外表，却有着一副黑色心肠。

    登录序号――

    白骨龙 LV:18

    体力：A 力量：B 速度：B

    *没有登录资料

    登录序号――

第四卷 第六话 灵魂驯魔师

    「……如此这般，第四十五届『百死生道』的优胜者就是来自人界的黑马――久住爱美选手。让我们恭喜她。」

    「…………」

    比赛结果……不出所料是由爱美夺得了优胜。

    她在颁奖台上接过了一个特大号的奖杯。

    「……爱美，好厉害呀。听说这还是人类史上第一次夺得这个竞赛的优胜呢。」杏子说道。

    「是啊，这下我又重新认知到她了不起的一面了。」

    会场内喧噪的气氛始终没有平静下来。

    对食尸鬼族来说，想必是作梦也没想到这场竞赛会由一个忽然冒出来的人类参赛者夺得优胜吧。

    「话说，杏子，你第几名呀？」

    「人家吗？人家是第十四名啦。」

    「真普通呀你……」

    「要、要你管呀！」

    其实冷静想想，杏子也是第一次参加这个竞赛，却能够在将近六百名的参赛者中夺下第十四名的成绩，她已经表现得很好了；只是跟我家妹妹活跃的表现相比，这成绩果然还是很不起眼。

    说起来，我跟僵美在比赛途中就遭到淘汰，现在也没什么资格评论就是了。

    「……话说，中途袭击我们的那头龙……到底是怎么回事啊？」

    「那个……我刚刚询问过主办单位……他们说不记得有安排这样的魔物登场。」

    「……这样啊。」

    也就是说，那头龙……真的是无关比赛而对我们发动攻击的。

    究竟是谁？又是为了什么样的目的而这么做的？

    就在我脑中迳自思索着的同时，会场某处传来了众人的哀号。我转头面向声音传来的方向，只见一群食尸鬼宛如雪崩般朝我们这头冲了过来。

    这数量……少说也有上百人。

    然而，很诡异的是――

    这群食尸鬼不知道该说是没有精神呢，还是怎样……他们脚步踉跄，肤色苍白，而且眼神完全没有任何生气。

    「！？」

    接着，更令人惊讶的事情发生了――

    这群没有生气的食尸鬼，忽然开始攻击其他的食尸鬼。

    搞什么……是我在作梦吗？

    遭受攻击的食尸鬼随后也失去了生气，显露出空洞的眼神再转而攻击其他的食尸鬼。

    「食尸鬼变成了僵尸了！？」

    我原以为这只是个玩笑还是什么的，但事实上这个情况就只能用这句话加以形容。

    「食尸鬼变成僵尸……不会吧！？」

    「……僵美，你知道这是怎么一回事吗？」

    「之前我在一篇文献中有看到过……有一种拥有特殊能力的驯魔师，能够恣意使唤不死族或生物尸骸，叫做死灵法师。他们能够赋予我们不死族和其他生物的尸骸一个代用性的灵魂，当成僵尸一般操弄于掌中。

    不过，拥有死灵法师这种能力的驯魔师，在过去的历史之中一只手就数得完，非常稀少。

    ……但若是这个死灵法师就是之前操纵白骨龙袭击我们的元凶，那么这两个情况都可以得到合理的解释了。」

    「换句话说，就是有人借助死灵法师的能力对我们发动攻击……是吗？」

    「说有人嘛……其实这个对象是可以特定的。因为会想要加害我们的人，想来想去也只有一帮人而已。」

    「…………」

    一如僵美所说，对我们怀有恶意并曾经实际展开攻击的对手就只有一个。

    利用魔物从事各种丧尽天良的行为的组织――『黑之背信者』。

    我想，这次肯定也是他们干的吧。

    而这次我们交战的对手……就是能够恣意操控不死族魔物、身分不明的死灵法师。

    ……果真如此，这个情况就非常不妙了。

    若要说为什么不妙，那是因为我们身处食尸鬼之国，是敌人能够将其能力发挥到极致的地域。

    「唔！？僵美！后面！」

    忽然一只僵尸化的食尸鬼朝着僵美扑了上来。

    我飞快地赶到僵美身边，一拳将对手揍飞。

    「谢谢你……我刚刚心里真的凉了一下。」

    「……不过现在要安心好像还太早就是了。」

    看来……我们已经在不知不觉中被敌人包围了。

    僵尸化的食尸鬼族人数量暴增，逐渐填满我们四周区域。面对这个状况，我、僵美，还有杏子三个人背对背，彼此保护对方的死角。

    那么，再来该怎么办呢？

    现在我们该如何突破这个状况呢？

    这些家伙……坦白说，这里的每一只僵尸其能力都不足为惧。若是只有我一个人，要正面突破应该也不是不可能。不过……现在问题应该在僵美身上。

    以这个状况来说，身为不死族的僵美，恐怕只要挨上僵尸一次攻击就出局了。

    她会僵尸化……虽然就某方面而言，这应该是会让我家妹妹开心不已的结果就是了。

    正面迎战对手这个风险实在太大了。

    「……哼，不过就是一群低等的不死族魔物，竟然敢对本小姐的主人出手？真是一群不要命的家伙。」

    忽然间，巨大的火柱扫过我们四周。

    这一道火柱仿佛要保护我们似的，强大的威力足以牵制周围所有的僵尸。

    「爱丽丝！？还有……莉莉丝小姐跟爱美！？你们来救我们了吗！？」

    「……千春先生，很抱歉，发动这次攻击的，恐怕又是『黑之背信者』吧。我不知道他们究竟是使用什么样的手段，但他们似乎能够以极快的速度找出我们的下落。」

    「……话说，驯魔师，本小姐要帮你做什么？只要你一句话，就算要本小姐当场把这里所有的食尸鬼瞬间烧成灰烬，也不是不可能的事。」

    「…………」

    爱丽丝说的应该一点都没有夸大。

    就如同僵美的特质，所有不死族的魔物对于夹带着高热的攻击，耐受性应该都非常低。事实上，我们现在之所以能这么从容地交谈，是因为爱丽丝仍持续放出火柱作为防壁，牵制着在场的僵尸群。

    然而――

    「……不行，我们不能发动攻击。这些不死族魔物是遭到死灵法师操控，我不想害这些无辜的魔物。」

    「人家也同意小春的说法。而且如果对手的目的是要利用这些僵尸进行消耗战……那么我们正面迎击就正中他们的下怀了。」

    「……我们现在的第一优先目标，应该是确保千春先生的安全。既然『黑之背信者』已经得知我们目前的所在位置，我们就没理由继续逗留在这座城镇。就我个人的希望，我们应该尽早离开利文洛及大陆。」

    「…………」

    的确，莉莉丝说的也许有道理没错。

    『黑之背信者』那帮人也许有袭击我们的理由，但我们可没有还击的必要。如果我们可以在不逃走的情况下回避跟他们作战，这也许是最好的选择。

    「爱丽丝……这个提议你可以接受吗？」我问道。

    现在的问题就在于爱丽丝能否接受了……

    「……如果这是你的期望，本小姐没有回绝的理由。对『黑之背信者』那帮人的报复行动可以另择他日。」

    「…………这样啊，谢谢你。」

    现在的爱丽丝跟我们之前在葛兰迪尔群岛遭受袭击的时候比起来，心智成长的幅度令人咋舌。

    若是之前的她，光是听到『黑之背信者』的名字就会感情用事，亢奋地只身杀入敌营。但现在她却已经开始懂得尊重我们的决定，将自己的目的摆到第二位。

    我对她能有这样的成长感到非常开心。

    「这样的话，我们就依照莉莉丝小姐的建议，先行撤离这里。就拜托杏子跟爱丽丝以魔物的姿态将我们从这里运出去，而目的地嘛……对了，就选我们最初抵达利文洛及大陆时停泊的港口好了。其他的细节等到了那座港都之后再想……」

    「请等一下！」

    这时候僵美忽然发出一声呐喊打断了我的话。

    「……我刚刚一直很仔细在寻找，可是到处都看不到亚璐露跟梅璐露的身影……如果她们够顺利逃脱那当然是再好不过，可是在我确认我的家人平安无事之前，我不能离开这个城镇。」

    「食尸鬼，你的心情人家不是不了解……只是现在不是任性的时候。你忘了我们在这种时候第一要务是什么了吗？」杏子说道。

    「……对不起。不过……在这个状况下我说什么也不能让步。如果你们真的非得离开利文洛及不可，那就请把我留在这里。」

    「…………」

    我真是太大意了。

    我……我差点就要做出对僵美的家人见死不救的决定了……而且仔细想想，我若是把自己的安全摆在第一位，跟着大家一起逃跑，这也实在太不负责任了。

    可不是吗？

    要是我们没有来到这块大陆，也许这个城镇的不死族魔物，今天就不会失去他们安逸和平的生活了。

    「……好，我知道了。在我们离开利文洛及大陆之前，先回僵美的老家一趟吧。」

    「……千春，这样好吗？」

    「嗯，虽然我刚刚没有说出口，不过坦白说……其实我也不赞成就这么离开这里。因为……我们还没有完成说服你父亲的重要任务。而且，就像你说的，我也担心亚璐露跟梅璐露的安危。」

    「哼～谁教哥哥都只疼僵尸嘛。」

    「……好的，既然千春先生这么说，那我也不好阻止。可是希望您千万不要勉强自己做出太危险的行动。」

    「……了解。」

    如此这般，我们算是达成了共识。

    这时候身边拥有具飞行能力的魔物实在是太有用了。

    我们就这么搭乘在魔物化的爱丽丝和杏子背上，由空路笔直朝着僵美家的城堡移动。

    ×  ×  ×

    「全军听令！一律使用长枪拉开与敌人之间的距离！绝不能让城外的暴徒破门而入！」

    我们回到僵美的老家――食尸鬼之国的王城城堡内，看到僵美的父亲沙特斯站在城墙上，指挥着大批顽强的士兵与僵尸化的不死族人交战。

    「父王！您没事呀！」

    「……是僵美呀，你没事真的是太好了。」

    沙特斯显露出一脸打从心底松了一口气的反应，轻轻拍了拍胸口。

    「……你叫千春是吧。尽管余不会因此而认可你跟小女之间的契约，不过余还是要谢谢你把小女带回来这里。」

    「谢谢您的赞美……话说，请问现在这个城镇的情况怎么样了！？」

    「嗯，坦白说没比这个更糟糕的了……保守估计，这个城镇的居民至少有三成遭到极有可能是死灵法师的敌人洗脑了。」

    「……这样啊。」

    很奇怪，我总觉得事有蹊跷。

    如果敌人的目的是要操控食尸鬼的族人袭击我们，那么……为什么他们还需要对这个城镇的居民洗脑呢？

    「话说，千春你有看到亚璐露跟梅璐露吗？」

    「……她们没有回到城里来吗？坦白说，我们也在找她们。」

    「……这样啊。要是那两个孩子可以平安无事就好了……」沙特斯深深地叹了一口气说：「不过这情况实在太糟糕了……我们要是不能早一刻逮到这名死灵法师，整个情势只会愈来愈严重。」

    「容我问个问题，请问有办法把那些被变成僵尸的民众恢复原状吗？」

    「……只有一个办法。死灵法师操纵僵尸，需要使用嵌着特殊魔力石的魔法杖。若是能够破坏那只魔法杖的话……」

    「这么一来，我们就能拯救这个城镇的居民了是吗？」

    ――原来如此。

    一如沙特斯说的，若是要收拾这起混乱，我们一定得要找出事件背后的主谋死灵法师。

    「啊～啊～久住千春，久住千春，我知道你在那里。让我作个自我介绍吧，我的名字叫做兰斯――兰斯・帕德里欧，是『黑之背信者』的死灵法师，这么说应该你会比较快理解吧？」

    我转头望向这声呼唤的源头，看到一名少年右手持着魔法杖，左手举着扩音器。

    「……真是够了，才说完当事人就冒出来了是怎样？」

    没想到对手竟然这么快就主动现身。就我来说虽然是想谢谢他这么做，但事情这么顺利却反而让我产生一股不祥的预感。

    我从城墙上跃下，与这名死灵法师正面对峙。

    这名自称兰斯的少年看来年纪比我幼小许多……从他的外观判断，我想他大概顶多国一吧，似乎比之前交手过的诺艾儿还要年轻多了。

    也许『黑之背信者』这个组织的平均年龄，远比我们想像的来得小也不一定。

    「我就是你要找的久住千春……你想干什么？」

    「……喔，这么一来事情就好说了。看来你这人的脑筋反应比我想像的要快很多嘛。」

    「…………」

    这名自称兰斯的少年回话的同时窃笑了起来。

    我之前对于这人为何要对王都城镇中的食尸鬼族人洗脑感到疑惑。起初只是单纯认为他可以将这些食尸鬼当成战斗中的棋子使唤，但听到沙特斯说的话之后，忽然了解到这是怎么回事了。

    他可以随意解开食尸鬼的洗脑状态。换句话说……现在整个城镇的食尸鬼都是他的人质。

    对死灵法师来说，他没道理不拿这些人质作为交易材料。

    「我的要求是跟你一对一和平交涉。你只要安安静静地听我说话就可以了，怎么样？很简单吧？」他说。

    「……你以为我会相信你吗？」

    「我当然不会强迫你，不过若是你拒绝的话，我想你应该已经想像到了最糟糕的结果，而你也许就得面对这个结果喔？死灵法师可以恣意操控不死族魔物……换句话说，这个城镇中近半数的居民性命都在我的掌握之中。要是你拒绝我的提议，现在在我的控制之下人数不断扩张的僵尸们……他们的灵魂可是会同时消失的。」

    「…………」

    喂喂，你打算将这个城镇近半数的居民都杀掉？

    的确，这正是我担心的其中一个结果，不过……

    这家伙真的知道自己在说什么吗！？这个城镇的不死族魔物的命对这家伙来说，真的就好比蝼蚁一般没有半点价值吗？

    「……千春，你不可以被他的言语迷惑……他应该只是虚张声势而已。就算是死灵法师也无法让灵魂消失才对。」

    「是喔是喔，如果你们不相信我的话，我可以先杀死一只僵尸给你们看看……我无所谓喔？」

    「…………」

    兰斯嘴角扬起了傲慢的笑容。

    这下不妙。

    当兰斯制造出这个状况时，无论他能否让灵魂消失，对他而言都不是大问题。

    我们不可能让他实验性地杀掉一个人质给我们看，更没有任何办法确认他说的话究竟是真是假。

    这个状况……真的是最糟糕的状况了。

    「……要是我接受你提出的要求，你会把人质全都释放吗？」

    「我答应你，我当然会照做。因为若是要同时操纵大批僵尸，我也无法使出全力呀。无论如何，假使要跟你对决，我一定得保护自己才行。这么一来我也不得不释放所有的人质。」

    「……我知道了，我接受你提出的要求。」

    「千春！？」

    「哈哈哈！这样的回答很好……那么，就请你即刻戴上这只戒指吧。」

    「……这是什么？」

    「这东西称为瞬间移动戒指，经由跟契约戒指的召唤作用同样的原理，用以将配戴者传送到特定地点。这个戒指是两只作为一对，而你戴上这只戒指之后，就会传送到我们指定的地点。目的地是距离这里一百公里之外的雪山……有一点你可以放心，死灵法师操控僵尸的能力，顶多就只有半径十公里左右的有效范围。在我们转移到我所指定的地点之后，这里的食尸鬼们遭到洗脑的状况都会解除。」

    「…………」

    这哪里是什么和平交涉？

    这人都搬出如此准备周全的狡狯手段，现在怎么可能遵守什么约定？我想……不对，应该说，在我戴上戒指传送到他所指定的地点之后，绝对不可能是一场一对一的对话。

    「……对不起，僵美……还有大家。」

    但即便如此……不管对方布下了什么样的陷阱等我，我都不能对眼前陷入生命危险的人见死不救。

    于是，我捡起被扔到脚边雪地上的戒指，将它戴上。

    随后，我的意识逐渐变得朦胧。周围的景色和声音也逐渐消失。

    啊啊，搞不好接受召唤的魔物，每次体验到的都是这样的感受呢。

    「……千春……千春！」

    在意识残留的最后一刻，我仿佛听到僵美的呼唤。

    ×  ×  ×

    取回意识的同时，我看到一片白茫茫的雪景。

    我环顾了四周，看到了相当……该怎么说呢？让我觉得非常意外的景象。

    我原以为最糟糕的结果，可能是戒指带我飞到一个密闭的毒气室，再不然就是周围一堆魔物将我包围，几乎没有存活的机率……总之，眼前的一切完全出乎我的意料。

    此时只有兰斯一个人站在我的面前，而且乍看之下好像也没有陷阱。

    「这样就好……现在这里张开了禁止使用召唤能力的结界，这么一来我们彼此都无法召唤魔物，完全是一对一的情况。」

    「…………」

    「你的防御心不用这么重。至少在我把话说完之前，我可以保障你的性命安全……虽然就我个人而言，我是很不喜欢这么迂回的做事方式。不过既然首席这么下令，我也不能加害于你。」

    「……是吗？」

    的确，我想他说的应该是实话。

    如果他真想要取我的性命，早在转移地点设下一、两个陷阱等我了。

    ……而且，最重要的是，我没有从这人身上感受到半点杀气。

    「你们的首席……是露卡小姐吗？」

    「……这样啊，我得先跟你解释这件事才行吗？」

    兰斯嘟哝了一声之后简短地应了句「当然」，随后接着说：

    「坦白说……我这个人完全不在乎别人怎么样，甚至还会打从心底因为跟我无关的人遭遇不幸而感到开心。虽然这种话自己说不太客观，不过以我的个性，基本上是绝对不会听命于任何人的……但只有她例外。因为她是我的大恩人。我们第一次实验体全都对她怀抱着无限的崇拜。」

    「！？」

    第一次实验体？这么说起来，之前跟诺艾儿交手的时候，她也是这么称呼自己的。

    再仔细回想，第一次交手的黑衣驯魔师，好像也自称是第二次实验体。

    难道这个词汇背后隐藏着『黑之背信者』的秘密吗？

    「……我想问你一件事。你们这些『黑之背信者』的成员……应该跟我不一样，全都是纯种的人类吧？既然如此……为什么你们之中有人的身体可以变化成魔物呢？」

    「……啊哈哈，其实我这次把你带出来这里，为的就是要告诉你这件事。我们希望你了解我们这个组织，并且在这个基础上协助组织发展……这是我们组织的首席露卡姊姊的期望。

    好吧，我就告诉你好了――关于我们『黑之背信者』的一切。」

    兰斯以这句话作为开头开始叙述：

    「这件事大概是距今二十年前吧？当时统御人界所有驯魔师的秘密机构――全国魔物协会进行了一项研究……如果真的要追究起来的话，这个研究应该就是成就我们『黑之背信者』这个组织的根源了吧。」

    「……什么研究？」

    这是怎么回事？

    要是这人说的是真的，那么『黑之背信者』原本其实是全魔协的一部分？

    「他们尝试着要以人工的方式创造驯魔师。这个研究至今还只有全魔协的高层知道……而且是协会最大的禁忌。」

    「！？」

    「……的确，拥有驯魔师天赋的人类非常稀少。因此，在慢性人材匮乏的情况下，全魔协为了补足需求的人数而进行这项研究……我想这倒是合理的。

    然而，他们的作法错了……

    你知道驯魔师跟其他人类之间最大的区别在哪里吗？

    简单来说，就在于天生有没有能够产生魔力的细胞组织……就这样而已。在缺乏这种细胞组织的情况下，一个人无论经过什么样的训练都无法成为驯魔师。

    说到这里，我总算可以回答你的问题了。

    我们这些人类究竟为何可以使用魔物之力呢？

    这是因为当我们这些实验体还在试管中游泳的时候，体内就被嵌入其他魔物的基因。

    一如我……还有你也认识的诺艾儿都是如此。

    我们这些第一次实验体就是在这个研究之下出生的孩子，是人类史上第一批经由人工方式产生的驯魔师。」

    「…………」

    的确……跟正常人不同，拥有魔物细胞的人尽管没有特殊才能，体内亦可以产生魔力。

    但听到这件事――人工创造出来的驯魔师……这实在不是让人听了会觉得愉快的事。

    也许包含我眼前的兰斯在内，他们这些第一次实验体就好像奇幻小说故事之中的人造人。

    很奇怪的，对于兰斯所说的话，我一点都不觉得怀疑。

    可不是吗？他做了这么多迂回的动作，最后只为了告诉我这么一个捏造出来的故事，这太难想像了。而且，如果他说的都是事实，他们身为人类却能够化身为魔物的疑问就可以得到解释。

    「我知道了……不过这个以人工方式创造驯魔师的研究，跟你们组织的成立有什么关系呢？」

    「……你别急嘛。不过我说到这里，你大概也可以想像了吧？」

    兰斯脸上扬起一张傲慢的笑容。

    「这个研究计划的立案之初遭到强烈的反对――最具代表性的人物，应该要属当时以最年少之姿晋升特级驯魔师的我们的首席露卡姊姊，还有令堂久住奏惠了吧。

    理由很简单――因为被牺牲掉的孩子们实在太多了。

    这个研究计划的初期，也就是研究人员在实验体身上置入的细胞会不会产生排斥反应，这点不经过实际尝试是不会知道的，完全就是赌博。而接受实验的孩子因无法控制体内的魔物细胞，终至被细胞吞噬的例子，可是多得不胜枚举。

    你能想像得到吗――那些试管之中的孩子生下来还没多久，在喝奶之前就被强迫灌食各式各样的药物，懂事之前便生长在如同地狱般的痛苦之中，好不容易结交到的朋友……也接连因为身上的魔物细胞失控而死。

    为了隐蔽证据，全魔协将他们那根本看不出来是人还是魔物的尸体全部烧掉，连骨头都不剩……这样的痛苦，你可以理解吗？」

    「…………」

    虽然这么想或许是很卑鄙的行为，不过……妈妈挺身反对这项研究计划，让我觉得心里多少得到些许的救赎。

    还有，如果兰斯说的话是真的，那么之前诺艾儿在交手时表现出来的异常人格也就可以理解了。

    她的精神状态已经明显脱离常轨。

    我之前就一直感到疑惑……到底要在什么样的环境下，才会养出像她那种个性的女孩子？

    「呼……一个人不习惯说太多话就真的不应该说太多……这个研究计划在经过十年左右时，开始出现了一些成果。就好像我和诺艾儿一样……我们这些运气很好、身体和魔物细胞之间没有排斥反应的小孩，开始一点一点地冒出来。

    到了这时候，原本始终对于这个研究计划抱持反对意见的人，开始逐渐改变态度，加入了赞成的阵营。这时候，我们的首席……露卡姊姊对于这个状况感到危险，于是……她为了让我们这些第一次实验体能够获得自由，帮助我们逃走。」

    「！？」

    「我们从这个研究计划逃脱的事件，可说是成了全魔协最大的污点。毕竟我们这些拥有强大魔力的第一次实验体，一共二十个人全部逃走了……逃脱的当下，在现场引发了极大的混乱。而这起事件也造成了驯魔师与邻近地区的一般人类百姓……合计超过千人丧生。

    全魔协拚命想要隐匿这起事件，但无论他们拥有再大的影响力，这么大规模的事件还是无法完全掩盖住……除了像你这样的新人之外，应该所有人都知道这起事件吧？」

    「…………」

    我还真不知道……

    原来全魔协过去竟存在这么巨大的污点。

    「虽然我们『黑之背信者』现在被贴上标签，成了恶贯满盈、一再从事非法勾当的邪恶组织，但其实这个组织当初可是为了保护我们这些第一次实验体而成立的。强者保护弱者是理所当然的事，我们没有选择手段的余裕……比方我们使用强制契约驯服实力强大的魔物、为了得到龙之血而杀死红龙等等，都是为了这个目的。

    对了对了，我之前忘了说，所以现在补上――关于克拉利等等第二次实验体，其实是露卡姊姊从全魔协将研究资料带出来创造的。

    不过话说回来，我们不是用人工的方式创造驯魔师，而是为了让原本就具有驯魔师才能的人变得更为强大，因此将魔物细胞注入驯魔师的身上。

    ……好了，我已经把所有我知道的事都告诉你了。这么一来，你还有办法继续将我们视为邪恶的一方，以维持正义的立场制裁我们吗？」

    「…………」

    兰斯接连在我面前公开的惊人事实，让我当场愣在原地，思考无法运作。

    我不知道。我什么都无法思考了。

    在此之前，我始终认为全魔协是正义的一方，而『黑之背信者』是邪恶的一方，但这个善恶二元对立的想像却完全违背事实。

    听兰斯这么说……我真的无法判断哪一方是正义，哪一方是邪恶。

    好比爱丽丝与她的族人遭受『黑之背信者』残害殆尽，这群『黑之背信者』的成员也曾经受尽了全魔协的折磨。

    「……这样你知道了吗，你一直以来主张的正义是何等脆弱。如果你愿意协助我们，我不会为难你。谁叫我们首席特别关注你嘛。如果顺利的话，你加入之后就算要得到比起我们第一次实验体更优渥的待遇，也不是什么困难的事吧？」

    「…………」

    兰斯吐着诱惑的言语，一步一步朝着我走过来。

    ……要是我在这时候接受兰斯的邀请，那么我就要再一次成为露卡的属下，为她工作了吗？

    老天……我都快笑出来了。

    露卡，你现在……是不是正躲在什么地方，注视着我被敌人言语迷惑的模样呢？

    你是不是正沉醉于一切都在你掌握之中的满足感呢？

    「好了，久住千春，加入我们吧！让我们一起开创一个崭新的世界吧！」

    「…………」

    兰斯带着高亢的笑声朝我伸出了手。

    原来如此。

    要是我回握住这只手，我就成了『黑之背信者』的一分子了呀。

    不过……

    「――很抱歉，我不能加入你们。」

    「……什么！？」

    我拨开了兰斯小我一号的手掌。

    「的确，在听你说完那些事之后，我无法分辨什么是正义，什么是邪恶了。我现在脑袋一片混乱。不过，在事情进展到这个地步的同时，我也背负了不计其数的责任。

    我得守护僵美，守护杏子，守护爱丽丝，守护爱美跟莉莉丝小姐。我得守护这个能让她们活得幸福的世界。

    所以我――我跟你们无法走在一块儿。」

    「…………哈哈哈，是吗是吗？」

    我感觉兰斯脸上那抹宛如玻璃精工雕塑出来的笑容，像是忽然发出『磅啷』一声，应声而碎般。

    「哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    他不知道想到什么，忽然放声大笑。

    随后，我便从他的身上感受到一股强大的压迫感。

    毫无疑问地……

    这是杀气。

    他想必在是得知交涉决裂的同时，内心压抑的杀气便再也无法控制，决堤涌出。

    「啊～太好了，太好了……真的是太好了～呜嘻嘻嘻嘻！」

    「……我看你挺开心的嘛。是什么事情这么如你的意了？」

    「因为呀……我心里一直觉得害怕呢。害怕你万一真的同意，以晚辈的身分加入组织，却揽尽首席的疼爱……这么一来，我就无法杀掉你这个惹人厌恶的家伙了呀……

    真是太好了。

    我总算……可以毫无顾忌地杀掉你了&#9834;」

    「！？」

    他才把话说完，手中的魔法杖便发出妖艳的强光。

    随后，地底下更冒出一只巨大的魔物。

    ――是那只全身缰尸化的死龙尸骸。

    这是我之前称作白骨龙的家伙。

    「……我说，你不是张开了禁止使用召唤技能的结界了吗？我好像真的无法召唤我的伙伴们……所以这个禁止使用召唤技能的结界，是只用于限制对手的作弊道具？」

    「呵呵呵、呵哈哈哈哈哈！」

    兰斯忽然捧腹大笑。

    「……有什么好笑的？」

    「白痴！我什么时候使用召唤技能了？让我来解开这个秘密吧。如你所见，这家伙是个僵尸，而且还是刚出炉热腾腾的呢。我呀，事先在这里的地底下埋入了飞龙骸骨……是刚刚将它以僵尸的形态复原的呀！我这么说，你听懂了吗？」

    「我听不懂，如果可以的话，请你告诉我吧。」

    「我呀――我可以恣意使唤僵尸啦――――――！相较之下，你却无法使用召唤技能！是个只能孤军奋战的寂寞男孩呀！状况可是命在旦夕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「…………」

    为什么呢？

    此时我脑中浮现出和诺艾儿交手时的情景……怎么他们这些第一次实验体，在战斗时的情绪都这么亢奋？

    「上呀啊啊啊啊啊啊啊！我的小僵尸――――――――――！」

    兰斯挥出手中的魔法杖，同时两只白骨龙也从地底下冒了出来。

    这两只加上之前那只，一共就有三只了。他在我们瞬间移动的目的地没有布下任何陷阱，却能表现得如此轻松自在，原因也就在此。

    他张开了禁止使用召唤技能的结界，因此我无法召唤我的伙伴，但相对的，他却能够恣意使唤僵尸。

    从他说话的语气来看，现在就算打倒眼前这三只白骨龙，这里很可能还藏有其他魔物的尸骸。

    ……原来如此。

    若是以正常情况来思考，我确实是四面楚歌，危在旦夕。

    「怎么啦？你吓到说不出话来啦？」

    「…………」

    我是从什么时候开始，失去正常人的感受的呢？

    又是从什么时候开始，无论置身在什么样的情况下，都不会感受到多大的危机呢？

    忽然得到过于强大的力量，有可能因此改变一个人的人格……我得小心不让自己被这股力量吞噬。

    我要守护大家……守护这个能让大家笑着生活的世界！

    魔物化限制――解除。

    「啊嘎啊啊啊啊啊啊……这股强大的魔力是怎么回事！？」

    就在我解放魔物化限制的瞬间――

    周遭的一切顿时被炫目的闪光吞没，只剩下兰斯凄厉的嘶吼回荡在四周。

    太好了，由于太久没有魔物化，我还担心我能不能办到呢……看来是成功了。

    魔物化之后，我头发长得几乎要接触到地面。但这次为了因应长时间作战而特别保留了力量，因此背上没有长出翅膀。

    看来魔物化之后，若是使出愈强大的力量，外表的改变幅度也会愈大。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在兰斯发出咆哮的同时，我的前方、后方，加上侧身处一共三只白骨龙也一齐对我发动攻击。

    然而……这种程度的攻击对于解放魔物之力的我来说，根本不算什么。

    我轻轻晃过白骨龙的攻击，以极快的速度朝地面一蹬进入攻击模式。

    现在的我没有时间拉长战线。

    我之所以没有在百死生道使出魔物化的力量，不是因为我不想使出所有的力量……

    而是这股力量极度缺乏续航力。

    之前在葛兰迪尔群岛和诺艾儿交手的时候，大概五分钟就是极限了。

    现在我以极端集约的方式节省这股力量的消耗，因此大概可以维持得比之前更久一些……但我想最多也不过十分钟左右吧。

    总之，现在若是忽然发生什么事让我们必须进行持久战，那么对我来说可就是大大不利了。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    我使出所有的力量，对着白骨龙祭出一记飞踢。

    在之前面对身高五十公尺的岩石魔偶时，这记飞踢都能把它一脚踹飞，强大的力量此时轻松地将一只白骨龙踢得粉碎。

    这完完全全就是规格之外的力量。

    就算敌人是僵尸，头盖骨被一击粉碎之后一样是动也不动了。

    这些对手在我还维持着人类型态时相当棘手，但在魔物化之后它们根本不是对手。

    随后，第二只、第三只白骨龙也都遭到同样的命运，接连被我扳倒。

    整个过程大概只有短短几秒钟的时间。

    我想，现在的我，似乎比起上一次更懂得如何使用魔物化之后的力量……就我来说，这可是难得的高效能呢。

    「……接着要轮到你了。」

    就在我对付白骨龙的同时，兰斯似乎已经向后移动，跟我拉开距离。

    我不知道他现在所在的位置是不是还有其他魔物的尸骸，或者另外设下了什么陷阱，不过……现在我没有时间犹豫。

    无论如何，我只要在对手进行下一次攻击之前先打倒他就好。

    随后，我为了使出比刚才更快的速度，将魔物化的力量解放到了五％。

    这次我的背上长出了翅膀。

    我利用背上的翅膀，不受雪山斜坡影响地急速拉近与兰斯之间的距离。

    ――这么一来就将军死棋了。

    「呵呵呵呵、呵哈哈哈哈哈！」

    就在我确信自己掌握了胜果的同时――

    兰斯的嘴角扬起扭曲的笑容。

    「！？」

    原来如此……他一开始就是这么盘算的吗……

    兰斯忽然间推出来以抵挡我的攻击的――是之前忽然失去踪影的亚璐露跟梅璐露。

    她们大概已经遭到兰斯洗脑，两人的眼眸都失去以往夹带的光彩，变得空洞无神。

    就在我收起攻击力道的同时，魔物化的外貌也随之消失。

    「…………呜！」

    解除魔物化的当下，由于我正以高速飞向兰斯，也因而失速重重地摔落在雪地上。

    「呵哈哈哈哈！真是遗憾呀，久住千春！我怎么可能跟你这种怪物正面对决呢？你是白痴呀！在你瞬间移动到这里的那一刻起，你就已经注定赢不了我了啦！」

    「……呜！」

    兰斯带着愉悦的笑容，一脚踩在我的脸上磨啊磨地。

    「……啊啊？你这个带有反抗意味的眼神是怎么回事？我是没差啦，就算要马上将那边那对食尸鬼姊妹的命送上西天我也无所谓喔。」

    「…………」

    「我知道你没办法。在我事前得到的关于你的报告中写着……你是个超级伪善的混蛋呢。虽然她们的姊姊――最重要的人质没有抓到，不过看来光是她们就已经足够动摇你的意志了。是不是呀？」

    「…………」

    原来如此……

    看来这下真的不妙。

    一直以来，我都将注意力放在他身为死灵法师的能力上……但这个名为兰斯的少年，其实是个相当精于算计的策士。

    换句话说，他为了这场决斗……特地准备了两种人质――

    其一是为了将我引诱到这个地点而准备的王城居民。

    其二是预先埋伏在这里的亚璐露跟梅璐露。

    我猜，他没有对亚璐露跟梅璐露洗脑，而是使用了某种药物让她们陷入昏睡，躺在这座雪山之中。由于他作为死灵法师操纵僵尸的能力存在着有效半径的限制，因此只要使用这种方式……

    这点现在已经无所谓了。

    ……

    …………

    可恶！

    我……我是个大笨蛋！

    在来这之前我一直以为，无论有多少陷阱等着我，只要使用魔物化的力量，就能倚靠蛮力杀出重围，但是……

    ――但是实际上根本不是如此。

    现在我有人质在对方手上……现在我根本……根本毫无反抗的余地呀！

    敌人肯定是分析过我的个性，并且做出了极为周详的准备。

    这么一来，光靠我一个人的力量就什么也做不到了。

    「你这个混蛋！不准你无视于我的存在！」

    「……呜！」

    我的头被他猛踹了一下，一脚从地上抄了起来。

    他的攻击威力足以在我的头上留下一道深深的伤口……不过也只有如此而已。

    我头部所受的伤因魔物化而伴随的强大自动恢复能力，一转眼就修复了。

    「……哼，我事前也看过关于你恢复能力的报告了。作为一个普通人，要杀掉你可是要大费周章，累得不成人形吧……没办法了。

    ――你们来当他的对手吧！」

    兰斯『啪！』地打了下响指……随后令人惊讶地――刚刚理应被我以魔物化力量打倒的三只白骨龙，竟然又从地上站了起来。

    「什么……这怎么可能……」

    「哈哈哈！瞧你这副一愣一愣的表情……真是经典呀！我没告诉你吗？死灵法师的能力是操纵尸体。换句话说，只要我能够持续提供魔力，这些家伙要复活几百次都不成问题啦！

    上呀啊啊啊啊啊啊啊！我的小僵尸――――――――――！」

    在兰斯的呐喊声中，白骨龙巨大的脚掌和利爪已经举起来，要将我的脑袋踩碎。

    「……呜！」

    我飞快地坐起身，千钧一发地闪避，同时再次摆出临战态势。

    「喂喂喂，有人说你可以闪的吗？你这样好吗？这两个家伙怎么样你都不管了吗？」

    「…………」

    他边说边露出令人生畏的猥亵眼神，扫过了亚璐露和梅璐露的身体和四肢。

    「……呵呵呵，这两个女生真是可爱呀。就让她们取代梅莉成为我的新恋人吧。」

    「……喂，你……你在说什么……？」

    「你少唆啊啊啊啊啊啊啊啊！不要阻挠我啊啊啊啊啊啊啊！」

    兰斯扬起嗓门呐喊了一声，同时白骨龙伸出巨大的爪子朝我扑了过来。

    「……！」

    这次我可以更有余裕地闪避。

    的确，这只……我取名为白骨龙的僵尸，跟我之前遭遇过的魔物比起来，力量跟速度都远远高出一大截，但终究只是没有自我意识的尸体。

    我不知道是不是因为这样的关系，这些家伙的攻击模式都非常单纯，让我极为轻松地持续闪过三只白骨龙的攻击。

    「……啧，都叫你不准回避了。算了，你就尽情跟这三只小喽厮混好了。当然……是到死为止。」

    「…………」

    我也有机会赢。

    此时，我的脑中浮现出通往胜利的道路。

    尽管这只是宛如游丝一般极其微小的可能性，但只要依照顺序小心行事，这绝不是不可能的事。

    接下来……只要地点跟时机都能够配合得好……！！

    「……唔！」

    好歹也让我有时间好好思考一下我的作战计划吧！

    三只白骨龙以深不见底的体力不断对我发动攻击，让我完全没有休息的机会。

    然而，在我抓住一丝胜机之后，我的动作也比之前更来得敏捷。

    总之，现在要先忍耐。

    然后等待时机到来……

    我下定决心之后，彻底耐住性子，仔细看清楚三只白骨龙的每一个攻击动作。

    ×  ×  ×

    不知道时间经过多久了？

    感觉已经经过一个小时左右，却又觉得似乎只过了十分钟左右的时间。

    在那之后，我仍不断闪避三只白骨龙的连续攻击。

    天啊……亏我这么有耐性继续忍。

    当然，在这段时间，我不可能有如神明附体一般闪过对手所有的攻势，过程中也挨了对方几下，但这就是我非人的能力表现的时候了。

    每次遭受攻击命中的时候，我的身体就会即刻进行恢复，以至于这些伤口不至于致命。

    然而……我的体力也已经来到极限。

    由于长时间全速运动，我的意识逐渐变得朦胧，就连我赖以求生的恢复能力也似乎逐渐变弱。

    但我煞费苦心争取到的时间也让一切准备慢慢就绪。

    现在就只等着最后一块拼图到位了。

    拜托！拜托一定要赶上这个时机……

    「……呜哇！」

    忽然间，白骨龙的巨大前肢狠狠在我身上踹了一脚，让我整个人飞到空中。

    我仿佛听到肋骨骨折的声音。断骨应该伤到了内脏，让我从口中吐出大量鲜血，将脚边的积雪染成一片鲜红色。

    这个情况……这个情况可能非常不妙了。

    如果我只是受伤那倒还好，可是我现在身上的魔力已经消耗到了极限，这个伤口大得让我的恢复能力无法跟上。

    换句话说……这对我来说完全就是濒临死亡的危机了。

    「呵哈哈哈！你这个该死的家伙让我花了这么多工夫！不过现在你也差不多要完蛋了。」

    兰斯不知从何处取出一把锐利的小刀，朝着我一步一步靠了过来。

    「你很难受吧？伤口很痛吧？毕竟你仰赖的恢复能力已经慢慢减弱了嘛。不过你可以开心一点了，因为接下来你才要面对真正的地狱呀。

    我会直接把你肢解。用我所能想像得到的最残忍的方法，让你品尝不属于这个世界的痛苦。」

    「…………」

    「呵呵呵呵，我想那边那对食尸鬼姊妹应该也受了不小的惊吓，就让我送给你一个礼物让你带到另一个世界去吧！！我呀，在对不死族魔物洗脑的时候，都会刻意保留他们一半的意识，不全部夺走……你知道我为什么要这么做吗？咕哈哈哈哈哈！很简单。因为这样比较有趣呀！要是他们被洗脑的状态解除，他们将会一辈子保有被我玷污的记忆呢……你想想看，你的表皮、内脏，还有脊椎……待会将在她们眼前一个个被分离，这对稚嫩的少女来说是不是一场过度刺激的表演呀？」

    兰斯一脸恍惚，发出十分下流的笑声。

    「……你这个卑鄙的家伙。」

    「……啊？你说什么？」

    「…………」

    ――兰斯，你的败因在于掌握着压倒性优势的情况下，显露出傲慢的一面。

    一开始就确信自己一定会获胜的你，跟直到最后都没有放弃这场决斗的我……究竟胜利女神会对谁展露笑容呢？

    「……呜！这是怎么回事！？」

    就在这时候，我们周遭忽然吹过一阵狂风。

    这么说起来，僵美之前在百死生道的时候曾经说过，利文洛及大陆上的山脉经常会刮起一般常识难以想像的狂风。

    我在先前那场选手赌命参与的竞赛之中……不知不觉掌握到了这种狂风出现的时机。

    尽管那场比赛我们最后没有夺得优胜，但参加那场比赛的经验却在这里展现出了极大的意义。

    就在这阵狂风吹得兰斯整个人承受不住而后仰时，一个人影以超乎风速的速度在风中移动。

    「！？」

    就在狂风止歇的当下，兰斯脸上瞬间失去了血色。

    「……你在找这个吗？死灵法师。」

    「怎么可能……怎么可能……这怎么可能这怎么可能这怎么可能！不、不应该是这样的……不可能会有这种事……怎么你会在这里！食尸鬼之国的公主！？」

    「…………」

    没什么好隐瞒的，此时忽然出现在我们面前的人就是僵美。

    就在兰斯遭一阵劲风吹得失去平衡的同时，僵美成功夺去了他作为死灵法师的生命线――魔法杖。

    「…………」

    面对兰斯的诘问，僵美沉默不语，她取出魔法杖中镶嵌的魔力石将其捏碎。

    随后，一直围攻困扰着我的强敌――三只白骨龙逐渐化成飞灰，在风中飘散消失无踪。

    「姊、姊姊！」

    「姊姊……」

    在魔力石遭到破坏的同时，亚璐露和梅璐露被洗脑的情况似乎也完全解除，两人的眼神逐渐拾回原有的光彩，活动手脚确认着身体的状况。

    「呜呜哇啊啊啊！人家好害怕……好害怕唷……」

    「姊姊……我……我一直相信你会来救我们的……」

    两个女孩同时扑向僵美，紧紧抱住她。

    「好了好了，你们很害怕吧。我来了，没事了。你们不用担心。」

    僵美轻轻抚摸着两个妹妹的头，试图安抚她们内心的不安情绪。

    真是的……这情景看得我都要觉得害臊了……真是手足情深的画面呀。

    「……久住千春，这到底是怎么回事！？你给我解释清楚！你……你有义务要对我说明这一切！」

    「G……这没什么好特别说明的啦。就像你知道的，你有人质在，我根本不能出手攻击你，所以我只能等了。等我的伙伴们赶过来。

    我有自信她们只要出其不意，一定就能破坏你手上的魔法杖。然后为了提高这个作战计划的成功率，我只需要撑到这座山吹起强风的瞬间……之后应该就没必要再详细说明了吧？」

    「…………」

    尽管我从头到尾解释了一遍，但他仍显露出一副难以置信的狐疑眼神。

    「……这不可能！我说过几百次了――这不可能！这座山距离你们原本所在之处超过一百公里呀！

    的确，你不只跟一只魔物拥有契约关系，她们或许可以藉由联系于各自戒指上的魔力丝，以角度计算出我们的所在位置。不过……就算她们可以锁定我们的位置，这也是不可能的！

    这个食尸鬼不可能在这么短的时间内，赶到我们所在的这个位置！你知道在这个气象凶险的利文洛及大陆上进行长距离移动，是多么危险的事吗！？」

    「…………」

    的确，他会有这样的疑问也没错。

    我刚刚解释的时候说得很帅，现在才这么说让我觉得有点不好意思，不过――坦白讲，我也不知道僵美他们到底是怎么赶到这里的。

    我目光转向僵美，对她流露出求助的眼神，接着便听到她长长地叹了一口气，开始说明：

    「没错，单凭我一个人的能力，也许真的办不到也不一定。不过，你忘了吗？我的主人……不对，我们可是拥有一群可靠得令人生气的伙伴呢。

    我之所以能抵达这里，乃是因为两名拥有飞行能力的魔物……红龙跟拿非利人各自消耗掉所有的魔力，交替在严苛的天候中把我载过来。

    当我们藉由魔力丝锁定了主人的所在位置之后，聪明的淫魔莉莉丝，也随即计算出了飞抵这里的最快路线。

    至于千春的妹妹，她这次什么都没做，不过这对我们来说却是帮了大忙。看来……我得对她改观了。我……一直以为千春的妹妹是个麻烦制造者，出于本能在任何场合中都能捣蛋。可是我现在知道，在真正危急的时候，她还是可以体贴地将自己的利益放在后面，顾全大局的。」

    「…………」

    原来如此，在我不在场的时候，她们之间竟然有这么一个默契十足的合作场面呀。

    其实这次的作战计划，在付诸实行之前就伴随着诸多风险，是非常难以实行的计策。

    其中我最担心的，就是在我争取时间不断闪避敌人攻击的时候，兰斯会不会耐不住性子，下手夺去亚璐露或梅璐露的性命。

    若是那样，那我可能就无法继续闪避白骨龙的攻击，只能选择乖乖就范，让他杀掉了。不过我从兰斯看待亚璐露跟梅璐露的下流眼神之中可以推测，这样的可能性微乎其微。坦白说，我认为这次的作战历程每个部分都是险象环生。

    「……这太离谱了。你们是说，包含起风的时间，全都在久住千春的计算之内吗？」

    兰斯垂下肩膀显露出怃然的表情。

    「我无法理解，久住千春，你……你为什么可以如此不计代价地相信别人？」

    「这还用问吗？因为僵美……因为大家都是我的伙伴呀！」

    我理所当然吐出了这句话，兰斯脸上的表情随即又因为疯狂的情绪而扭曲。

    「……啊啊，我现在总算知道为什么我无法压抑心里一直想要杀掉你的冲动了。因为我……最讨厌像你这种没见过世面的死小鬼了。

    明明什么都不懂……少在那里恬不知耻地吐出冠冕堂皇的话，少在那里卖弄自以为是的正义。

    你这家伙……明明就什么都不懂！」

    「！？」

    「……千春，请小心。」僵美说。

    「……嗯，我知道。」

    此时，兰斯周围忽然聚集了无数发光的粒子……不对，这样的说法不恰当。正确的说法，

    应该是他正在吸收这些发光的粒子。

    这只是我的推测，不过……

    一如他事先在这里埋下了白骨龙的尸骸，他为了与我一战，早在这座雪山之中埋入了无数的尸体。

    然而，事态演变至此，就算这时候再多召唤出几只礓尸，我也不觉得战况会转而对他有利。

    也因为这个缘故，他恐怕是决定舍弃这个作法，直接从那些尸体身上吸收魔力了吧。

    「你少瞧不起我！这场决斗还没有结束！」

    他从周围吸收魔力的动作结束之后，扬起嘴角露出狞笑。

    「解放……能力上限。」

    嘟哝了一声之后，他的身体开始逐渐膨胀，同时变化成异样的姿态。

    接着，显现在我们面前的是一副身高两公尺、手持着巨大镰刀的骸骨。

    「死神塔纳托斯……原来如此，他作为死灵法师的能力是从死神来的。」僵美说。

    「…………」

    死神塔纳托斯。

    兰斯这家伙在胚胎时被植入的魔物细胞，就是死神塔纳托斯的细胞吗？

    「呵哈哈哈哈哈！这么一来情势就颠倒过来了，久住千春！直到刚刚为止的那场战斗，似乎让你看起来相当疲惫嘛？你魔物化的能力只够让你使出全力继续拚战个几秒钟而已了吧？我看那个食尸鬼公主光是要来到这里，应该也已经消耗掉所有的魔力了。相较之下，我就像你们看到的！一点消耗都没有！好了，我们来吧？来分个高下――」

    「……不，我看没这个必要了。」我说。

    「……什么！？」

    「这个决斗……早就已经分出胜负了。」

    一如兰斯所说的，我的魔力已经见底。魔物化之后使出全力拚战，大概不要几秒钟魔力就会罄竭。

    不过，够了。

    只要几秒钟就够了。

    就算只有几秒钟，只要在我使出全力的情况下正面迎战对手，我绝不会输给任何人。

    「你觉悟吧。我今天……一点都不会手下留情。」

    吐出这句话之后……

    解放……能力上限。

    我在心里模仿着兰斯吐出同样的字句。

    现在跟面对白骨龙的时候已经不一样了……我可以全力以赴，以百分之百实力中的百分之百能力拚战！

    我的头发变长，背上生出蝙蝠般的一对翅膀。

    体内的魔力正在膨胀……这股庞大的魔力爆发将四周的积雪全部融化，要是我一不留意，甚至连我自己都会被一并吞噬。

    「……这怎么可能……不可能、不可能！到底要以什么样的魔物作为基础，才能培育出这么强大的力量！？」

    「…………」

    坦白说，这点我自己也还满在意的。

    莉莉丝说过，我的父亲是魔族的人，但究竟是谁，她却怎么也不肯告诉我。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    兰斯大概察觉，要是他堂堂正正与我交手，是没有胜算的，因此先下手为强地朝我挥出了手中巨大的镰刀。

    「……消失了！？」

    「…………」

    错了，我只是绕到他的侧身处而已。

    我们之间的实力差距就是如此之大，我只是普通地移动，在他眼中看来就好像消失一般。随后，我轻轻蹬地跃起，在兰斯巨大的骷髅头上狠狠卯了一拳。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是我使尽全力的一击。

    兰斯在雪地上凿出一条坑道，滑行了十公尺，最后也许是魔力耗尽，他解除魔物化，翻着白眼吐出鲜血，然后一动也不动了。

    以双方拿出一切实力的决斗来说，结果却是其中一方毫无反击机会，一面倒地收场――

    如此这般，我们之间漫长的战役就此告终。

第四卷 尾声 向前迈出一步，迎向未来

    在城镇中的食尸鬼们变成僵尸这么一个空前绝后的大事件发生之后，时间又过了两个礼拜。

    该怎么说呢……也许是因为在魔界待太久，当我听到那个消息心里面没什么真实感，不过……

    根据莉莉丝辗转告知的消息，我们竟然可以回人界了！

    在我们回到人界之后，全国魔物协会那边似乎打算全力协助我们防范『黑之背信者』的攻击。

    莉莉丝说，预计要担任我的护卫的人，是个工作行程表已经排满、预约需要排到两年以后的驯魔师。而这位全魔协首屈一指的人物究竟是何许人也……在决定回到人界之后，马上就有一件值得期待的事了。

    起程的时候，我们一行人来到港都，搭乘莉莉丝调来的高速船。

    「姊姊、千春先生……请两位一定要保重。」

    「嗯，亚璐露……谢谢你特地来为我们送行。」

    在我向她道谢之后，她随即以夸张的动作猛力摇头。

    「……没、没这回事！千春先生现在可是拯救了我们食尸鬼族的英雄呢！作为一国的公主，我怎么能不来送行呢！我真的……真的……不知道该怎么向您道谢才好……」

    「…………」

    ……这该怎么说才好呢？

    大概就像这样――我从邪恶死灵法师的手中拯救了利文洛及大陆，因此成了风云人物，受到食尸鬼族人的景仰。

    这次事件过后，食尸鬼族中大部分反人类派阀的势力衰退，亲人类派系的比例大幅提升。

    「那、那个……呃……人类，谢谢你救了人家……那个、谢谢你……」

    「嗯，梅璐露也要保重喔！」

    「呜哇！？」

    我伸手想摸摸梅璐露的头向她道别，却被她一把拨开，而她也随即躲到亚璐露身后。

    「呵呵呵，梅璐露真是有够不坦率。」亚璐露说。

    「…………」

    在那次事件过后，梅璐露的态度似乎也出现一百八十度的大转变。

    具体来说，就算待在一起，她也已经不会咬我了，反而对我摆出这般疏远的态度……

    「……千春，余第一次见到你的时候把你当成敌人……真的非常抱歉。现在再这么麻烦你也许真的有点不知廉耻，不过……小女……就拜托你了。千万拜托……」

    「这……这太夸张了！请您快把头抬起来吧！？」

    不管怎么说，一国国君对我这么低头，真的会让人坐立难安。

    「是余跟余的子民们误会了。我们该仇视的是『黑之背信者』那群邪恶的驯魔师……经历了这次的事件，我们了解到人类之中还是有像你这样杰出的青年的。」

    「……这样啊。」

    此时我心里涌现了一句话，但没有在沙特斯王面前说出口。

    『黑之背信者』真的是邪恶的一方吗？

    在前几天的一场大战过后，我的脑中始终萦绕着这样的疑问。

    这件事绝非这么简单。尽管时间短暂，但在来到魔界的这段日子之中，我开始渐渐了解……

    魔物与人类，全魔协和黑之背信者――盘据在这些群体之间的问题，比我想像中来得复杂而深刻。

    能够在人类与魔物之间居中协调的……是不是就只有我这个人魔混血的人了呢？

    非常不可思议地，最近这样的责任感开始涌上我的心头。

    ――可不是吗？

    之前听莉莉丝说，在过去的历史上，人类与魔族是绝不可能孕育出后代的。这么一来，也许我出生在这个世上的意义就是……

    这么想，也许真的是我想太多了吧。

    「关于这个部分，千春，有些事情还是需要沟通一下……能不能请你接受余一个请求？」

    「……是，什么事呢？」

    沙特斯王在开口之前，慎重其事地作势咳了一声。

    「嗯哼，余作为食尸鬼族的国王，为了能够拉近族人与人类之间的关系，余希望你务必成为余家族中的一分子。」

    「…………咦，这是……？」

    「千春……你觉得小女如何？」

    「…………」

    我、我不知道……

    这、这人没头没脑地在说什么呀？

    然而，此时比起我，僵美似乎更显得狼狈。

    「父、父父父父王！？您怎么忽然提这个！？不管怎么说，我跟千春……那个……要、要结婚都还太早了啦！」

    「是时间的问题吗！？」

    换句话说，僵美是认为只要时候到了，她是愿意跟我结婚的吗？

    「千春……那个……你会讨厌跟我……跟我结婚吗？」

    「我、我是不讨厌啦……」

    忽然听到僵美这么问，我顿时不知道该怎么回话。

    「拯、拯救城镇的英雄……千春先生要跟僵美公主结婚！？」

    「这太好了！要是千春先生可以搬到这个城镇来，我们这一辈子就可以安居乐业了！」

    「唉呀！在场的各位！让我们一起祝福僵美公主吧！」

    「「「「结婚！结婚！」」」」

    「…………」

    这气氛……是该怎么办才好？

    突如其来的结婚呼声……这声音来自于前来为我们送行的近万名食尸鬼族人。

    此时站在我们身边的爱丽丝鼓起了脸颊，仿佛对于当下这阵祝福的呼声非常不悦。

    「驯魔师……你不会忘记你跟本小姐之间订定的契约吧？」

    「……咦？」

    「是本小姐先跟你缔结婚约的吧！现在可容不得你说你不记得了！」

    「…………」

    唉呀，爱丽丝在接受过爱美的性教育之后，就不再像以前一样形影不离地黏在我的身边，让我完全忘记这件事……看来在她心里，当初的那个约定现在还算数呀。

    这么说起来，我好像一直都没看到爱美的身影……

    拜托！面对这么重大的事件……那家伙到底跑到哪里去闲晃了呀？

    「你、你们太狡猾了！这样人家也要当小春的新娘！」

    「…………」

    杏子莫名其妙地丢出这句话之后，也跑上来紧紧抱住我的臂膀。

    「……等一下，杏子，你现在说要跟我结婚是怎样……你该不会喜欢我吧？」

    听到我这么问，她的脸颊瞬间染成了红色。

    「你、你不要会错意喔！人家只是担心，要是大家都跟你有婚约，就人家没有，这样我们之间的关系会没办法平衡啦！」

    「…………」

    这逻辑实在太莫名其妙了……杏子，你用这么令人感到遗憾的理由求婚真的好吗？

    「HAHAHA！你们这个玩笑开太大了吧！」

    「爱美！？你刚刚到底跑哪去了啦！？」

    「可以跟我哥结婚的，就只有跟我哥有血缘关系的亲妹妹……人家一个人而已！哥！接受爱美的爱吧！嘿！」

    爱美吆喝了一声，忽然伸手抽去之前就一直摆在我们面前的巨型谜样物体上覆盖的一块白布。

    「呜哇，真的假的……这是什么东西啦……」

    结果……

    白布底下竟是一尊我跟爱美兄妹两人的巨大雕像，而且还是爱美骑在我身上的雕像。这雕像糟得让人忍不住要多看一眼，同时口中还会不自觉地脱口说出：「这男的插进去了吧？」

    总之，这雕像实在是糟糕透顶。

    「……原来如此，这么说起来我是有听说过，百死生道的优胜者可以要求在食尸鬼之国的王都，建立一座以自己作为模特儿的纪念雕像呢。」

    「莉莉丝小姐……现在不是你冷静为大家解说这个的时候。」

    这、这真是最糟糕的结果了……

    在场的食尸鬼族人全都吓得失去了血色。

    然而，手段姑且不说，此时爱美一如往常地能让方才万名食尸鬼沸沸扬扬怂恿公主结婚的吆喝瞬间沉寂……我这个妹妹就某方面而言实在厉害。

    另外，其实对我来说，我还满感谢她这次的行动的。

    毕竟不是吗？

    方才被群众狂热情绪包围的情况若是再稍微持续下去，我就真的不知道该用什么方式回应……总觉得有种被迫下决定的感觉，但由于我家妹妹奇特的行径，这件事现在似乎可以不了了之了。

    「……啊……咦？」

    仔细想想，这种事好像也不是一次两次。结果我们就带着爱美创造出来的异样气息，乘船离开了港口。

    「呼啊……就各方面而言真是折腾。我先回房里休息了。」

    说起来，我其实没有真的这么疲惫，但还是假装夸大地伸了一个懒腰，转身离开了高速船的飞桥。

    「千春，请等一下！」

    「抱歉，僵美，我今天真的累了。有什么事情麻烦以后再说……」

    「……拜托你等一下。」

    僵美边说用力地拉住了我的手臂。

    我回过头，看到她带着一副真挚的眼神凝视着我。

    「我还没有听到你之前的回答……你会讨厌跟我结婚吗？」

    「…………」

    她问话的同时，其他几个女生的目光也全都集中到我的身上。

    ……

    …………

    我该怎么办呢？我现在必须回话……

    不过，我要怎么回话才好？

    ……我该直说我不知道吗？

    不对，我有种感觉，要是我不给她们一个清楚的答案，在场的女孩子都不会接受的。

    我烦恼了一会儿，脱口说出的字句竟是把问题推给别人，一点都不像男人的差劲答案。

    「你、你这么问，你自己又怎么想呢？」

    「……什么怎么想？」

    「刚刚……沙特斯王说的话呀？僵美不会是认真想跟我结婚吧？」

    「…………」

    「G，我随便说说的啦，不可能嘛。啊哈哈哈哈……」

    我带着求助的眼神别开视线，随后――

    一如之前爱丽丝对我做的行为一样……

    僵美柔软的唇瓣忽然凑过来贴到我的嘴上。

    「！？」

    「……千春，请你认真听我说。」

    「…………」

    「这是我的心意……坦白说，连我也不知道自己是从什么时候开始产生这样的情感的，不过……我对你的爱情是千真万确的。

    ……千春，我喜欢你。我把你当成一个男人，深深爱着你。」

    「…………」

    这时候，我忽然听到身边传来一声地板受到重击的声音，因而将目光转过去，看到泪眼盈眶的爱美红着眼睛跑过我的面前。

    「爱美！？」

    尽管杏子出声叫住了她，但她却头也不回地逃离了现场。

    看她这副模样……应该是受到不小的震惊。

    想都不用想，一直以来负责维系我们这个团体关系平衡的人……不是别人，就是爱美。

    然而，现在事情覆水难收了……水被迫泼出去了。

    这一刻，我们之间的时间齿轮即将开始大幅度转动。

    相较于我们一行人彼此胸口中翻腾的心绪，承载着我们的这艘船则静静驶向人界。

第四卷 后记

    各位好，我是柑橘ゅすち。

    不知道这本魔王公主第四集各位读者看得还愉快吗？

    这么说虽然唐突，不过我想以『自虐哏』来写这次的后记。

    尽管这么说各位读者一定想呛都呛不完，但一套书写到第四次后记，若是不订个主题会想不出哏。

    也许有读者会问：咦？后记不是写个作者近况，或是一些无关紧要的事就好吗？但我不这么认为。

    后记的哏就算不好笑也没关系。

    就算不好笑……后记也是一本书的一部分，所以我还是希望能够拚尽全力让读者看得愉快！

    好了，接下来要说的是，其实我这样的意志得到了一点成果。最近在作家们聚会小酌的场合，我的后记经常得到称赞。

    「柑橘老师！我看了你的魔王公主！最有趣的是后记耶！」

    「柑橘老师的后记真的已经步入专家的领域了呢！嗨，后记专家！」

    ……大概就像这样（笑）。

    每当我听到这样的赞许时，心里都会有一股冲动拉大嗓门回话：「我说你们……拜托也多少提一下小说里的内容吧！」

    ……

    …………

    呃～以上其实是我的妄想，我非常希望能有作家前辈这么整我一下……就算一次也好。

    现实？其实我从没有交过作家朋友，也从没有作家邀我一起小酌聚会！说到底，要是我有这种社交能力，我就算不用当作家也可以活下去吧！

    呜嘿嘿――呜嘿嘿――

    如此这般，我今天也非常有精神地活在这个世上。

    好了，这篇后记隔一阵子再回头来看，一定很可怕……这个确定收入黑历史的自虐哏结束之后，接下来让我把篇幅移交到宣传部分。

    ※非常令人振奋的！第六届HJ文库大赏的勉励奖作品《俺と彼女のラブコメが全力で黑历史》，也与这本魔王公主第四集同时发售了喔！（编注：以下皆指日本当时的出书情形。）书中的主题是青春恋爱喜剧。

    没什么好隐瞒的……这部作品是本书作者相当满意的自信作，有兴趣的读者请一定要买来看看！

    随后，本书的漫画版《魔王的我与不死公主的戒指》第一集，将与本书同期――六月二十七日发行！

    漫画版的品质绝佳，甚至可以听到有人说：「这才是原作吧？」我相信无论有没有看过原着小说，都会喜欢这部漫画才对。

    这部漫画带点色色的味道，非常可爱而有趣！让我深深觉得原着被垫掉了！

    就我个人而言，我非常喜欢稍日向老师以本作反派角色克拉利作为主角的原创四格漫画！

    写到这里……让我们祈祷着下一次的再会，大家再见。

    柑橘ゅすち

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 百度贴吧

    录入：zlklhz

    就在暑假还剩下不到一个礼拜的时候，我们总算结束漫长的魔界旅行，回到了人界。

    不过――

    要对眼前理应让人兴奋到极点的状况，我却无法坦率为此感到高兴。

    ……你问我为什么？

    我们来说其中一个原因――

    回到人间界之后，现在美、杏子、爱丽丝、莉莉丝等四位美少女仍然寄宿在我的家里……说到她们为什么会这样理所当然住进我家，说真的，我也不知道原因。

    原本就寄居在我家的美就算了；至于其她三人为什么也住了进来，这真的是个谜。

    期间，我试着问了她们一下――

    爱丽丝：『训魔师，你可别忘了。你将来可是要成为本小姐的终身伴侣的男人喔？彼此相互许下未来承诺的男女生生活在一起，这有什么问题？』

    莉莉丝：『千春先生，您忘了您自己身处在什么的立场了吗？您可是足以左右这个世界命运的重要存在呀？如果不带护卫在身边，您认为这样妥当吗？』

    杏子说：『人、人家住下来有没有什么特别的意思？因为……你看，大家都在你家嘛？结果……只有人家没有住进来，这样大家的关系平衡不是怪怪的吗……

    ――她们每个人的回答浓缩起来大概的意思就是这样,

    总之，我家原本已经够吵闹不堪的日子又聚集了怎么多麻烦人物。

    ……该怎么说呢，应该扰攘不堪的日子又要持续下去了。但结果却没有我想的那么单纯。

    原因是过去始终爱胡闹的爱美……在听到美的告白之后忽然变得非常消沉。

    这真是一点都不像她。

    她在回人界之后就一直关在自己的房间里没有出来。

    附带一提，这情况让我开心不起来的原因有二――其一是我妹妹一直没有回复正常，让我没办法因为终于回到人界而觉得开心

    『喂，爱美，我说你差不多也该出来了吗？

    『……』

    我今天也来到我妹妹的房间敲了门，但我妹妹一如往常，没有任何回应。

    『……我把早餐放在你的房门口咯？』

    跟每个早晨一样，我正打算照常把早餐摆在妹妹的房门前，就在这个时候――那个人隔了整整三年……再次出现在我的面前。

    『这，这是怎么回事！？』

    ――啪啷啪啷啪啷~

    忽然间，我家的窗户玻璃全部都应声碎裂。那人――那个女性也同时出现在屋外。

    『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    我家……我家烧起来了！？

    这把火恐怕是来自那名女性骑乘的火鸟型魔物；诺是套用了游戏中的世界观来看……那应该就是所谓的不死鸟吧？

    这头魔物拥有强大的魔力，庞大的魔力量明显超过过去我所见的所有魔物。

    『喂喂喂，小春，怎么才见你就发出这样的怪叫声呀！』

    『……』

    拜托，我是在做梦吗？

    诺是看在旁人眼中，恐怕任谁都不会相信此时出现在我的面前的这名女性四舍五入之后有四十岁。

    她的身高超过170公分，一对傲人的胸部比身为女儿的爱美可谓是有过之而无不及；充满青春色气的外表无论怎么看都只有二十出头，但她其实是个36岁（还难过一次婚）的女性

    久住奏惠。

    毫无疑问地，这位突然出现在我面前的女性，就是于我有着相同血缘的母亲。

    『因为……我们家――我们家烧起来了耶!?而且很现实的问题就是――这房子还有贷款没有还完的吧！？』

    『什么呀，原来是这只事……小春，你这种喜欢瞎操心的个性真的是一点都没变呢~喝!』

    『！？』

    妈妈弹了一下响指，这段时间――令人惊讶的事情发生了。

    我们家直到前一刻都还是熊熊烈焰之中，但在眨眼间的时间内完全恢复成原样。

    『我门家的小小鸡怎么说都是司掌死亡与重生的魔物呀。在大部分的情况下，无论什么东西都可以恢复原状的』

    『好、厉害……竟然还有这种事情……！』

    ――话说，为什么不死鸟的名字叫做小小鸡……

    虽然我自己跟叫美的食尸鬼签下契约，没什么资格说这样的话；不过……总觉得这么帅的魔物取这么逊的名字，本身再帅也没用……

    『哎，不过跟他的关系是没办法靠小小鸡恢复就是了……』

    『……』

    我母亲的眼光飘向远方，低喃了一声。

    ―她口中所谓的『他』，应该是指爱美的爸爸――上井草悠斗吧。

    这样的话从妈妈这个难过一次婚的人口中说出来，听起来还真让人有切身的感叹。

    『我说你呀……你为什么就不能正常得从家门口进来呢？』

    『……哎呀~我想从正门走进去的话，感觉实在太平凡了嘛。没什么冲击性呀……』

    『你是考量谁的立场说的啦！？』

    ……不知道是我多心，总觉得以前也对其他人吐槽过一样的话。

    『这个先不管了……总之，我回来了，小春』

    『喔，你回来啦，妈妈……』

    『……』

    『……』

    此时，我的心里涌上一股不祥的预感，让我一步、一步……缓缓从妈妈的面前向后退。

    同时，妈妈为了不让我逃走，也配合我的步伐的节奏紧锁住我们之间的距离

    我浑身冷汗不止。

    事到如今，也没什么好隐瞒的。我母亲性格恶劣的一部分就是……她的性癖可是跟我妹妹爱美匹敌――对我这个儿子溺爱到能以『亲子情节』来形容，夸张到让邻居都在谣传她的淫秽事迹……

    『呵呵呵，小春你为什么要逃呢？』

    『那还用说吗？妈妈我当然是……』

    我母亲露出一抹妖艳的笑容，随后――

    『小春春！人家最喜欢你了！』

    她一把将我抱住，同时用手将我的头夹在她的乳房上。

    『！？』

    还真是教人难以置信。

    去一趟魔界后，我身上的魔物之力已经开始觉醒，也因此进一步我身为训魔师的实力了，不过我竟然看不清妈妈刚刚的动作！？

    虽然这样的说法听起来很像个笑话――不过当我回过神来，我就好像瞬间移动到我母亲的怀里一样，整张脸都贴在我母亲的乳房上。

    这么说起来，莉莉丝好像有说过，妈妈是整个是界上仅有的十个特级训魔师其中之一。其实力更是在从人口中成了『活传说』的等级。

    就在我亲眼看到妈妈深不可测的实力，觉得惊讶不已的时候――

    『妈妈――！？』

    在房间门被『碰』地一声猛力推开的声音中，我望向声音的源头，看到爱美以飞快的速度从自己房里冲出来。

    也许是她三天都窝在自己的房间里足不出户的关系，让她此时身上带有微妙的汗臭味……

    随即，她猛力得穿过走廊扑向妈妈，一把将妈妈抱住――把我夹在她们两人中间。

    『！？』

    快感在沉重的乳压之中爆发。

    噗妞―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――在蓬松柔软的两对乳房的包夹之下，被她们抱住在怀里的我，有种说不出的微妙感受，这种自家产生的亲子S事件……到底怎么样？

    总觉得自家生产这样的词听起来会如此让人觉得沉痛的情况，在这个世上好像也挺少见的……

    『是我仅此于小春的至爱，小爱美耶~』

    『是人家仅次于哥哥的至爱，小奏耶~』

    『……啊？』

    『……嗯？』

    『我说……拜托寂你们两个……不要在我面前争风吃醋，这可是远远超出这个时代的情节发展啊。』

    『……千春！发生了什么事了吗？』

    就在这个时候，美等人听到了骚动赶过来。

    ……我总觉得有件事现在不问出口，接下来就得向妈妈介绍美和爱丽丝等人，可能没机会问了，因此，我硬是在这个时候将我一直以来都想在跟妈妈碰面时候询问她的话脱口而出；

    『妈妈，有件事我希望你告诉我』

    『什么事呢，小春，只要你的要求，妈妈什么都依你喔。』

    『……我想请你告诉我，关于爸爸的事。』

第五卷 第一话 久住家的秘密

    先从结论开始说好了――

    魔界的四十七代魔王――克耶尔，他将人间的文化到入魔界，而据说这位魔王本身亦非常喜欢人类（注释：原文三卷前写为『三十四代』但此卷有所变更，为尊重原著，本卷改为『第四十七代』）

    ……据说，我的父亲过去曾是魔界的魔王。

    不，那个……忽然听到别人对我这么说，我当然也觉得哪有这种事？不过我过去几度陷入危机，身上却施展魔物化的能力。而这样的强势力量更是远远压于过去的魔王，那么这一切就有了合理的解释。

    『……莉莉丝小姐，你其实早就这件事了对吧？』

    『……』

    ――那是在我们抵达魔界之后不久的事……

    当时的我在莉莉丝的带领下走进前魔王的书房，而我在那间书房里看到一张魔王的肖像画。现在回想起来，画中的人也许就是我的父亲。

    尽管只是我的推测，不过，莉莉丝她……她应该知道我是那位魔王的小孩，所以才带我前往那间房间的吧。

    『很抱歉，虽然我是有想过迟早都得将这件事告诉您，不过……我实在是很犹豫，不知道您该不该从我的口中得知这件事』

    『……这样啊。』

    不过，这样一来这件事就可以得到证实了

    其实我倒不是怀疑妈妈说的话，只是得到魔王同为魔族的莉莉丝的证词之后，这件事就更有说服力了。

    看来我父亲果然是过去曾经支配魔界的魔王。

    『真、真是难以置信……没想到小春的爸爸是魔族之王……』

    『杏子……』

    听到这样的事实之后，最先开口是我的青梅竹马――杏子

    也许我是魔王后代这件事带给她相当大的冲击。

    可不是吗？忽然从小一起长大的儿童玩伴竟是如此特殊，任谁都会受到震惊。

    而事实上，当我得知杏子的真实身份其实是巨人族的拿非力人，当下的惊讶程度绝对是我这辈子最感到意外的前五名。

    『……我说，这只是人家的假设啦……要是人家努力到最后，真的跟你结婚，那人家以后就是大富豪了？』

    拜托你把我无谓的担心还给我!』

    我真是羡慕她那种积极乐观到有剩的性格。

    『杏子小姐，很遗憾，我想您这样想还有点太操之过急了。』

    『嗯？这是什么意思？』

    『千春先生的父亲克耶尔殿下以好女色的性格是众所周知的，遗留下的子嗣认读随随便便就超过二十位……也就是说，以现在无法确认由谁继承王位的情况下，过于轻率地以嫁入豪门为目标追求千春先生是很危险的事。』

    『莉莉丝小姐……这么过分的话你会不会说的太轻松了一点？』

    呜呜呜~是怎样！每个都当我成超商的提款机就对了？

    『……』

    喂，爱美，拜托不要摆出这么明显的表情好吗！一副『有二十个小孩啊……要是哥哥也能有同等程度的性欲，爱美现在此刻就能跟哥哥翻云覆雨的说』的样子！就算我有这种程度的性欲，我也不会跟你超过那一条禁忌的界限的！

    『哥、哥哥――你好厉害！为什么爱美一句话也没说，你就可以以分毫不差地猜透人家的想法呀！？你是超能力者吗……而且你还自己一个人耍笨，自己一个人吐槽耶！？』

    『……』

    这家伙果然是这么想的……不过我还真没想到会一字不差地猜中她在想什么。

    『……』

    此时相较于杏子和爱美（人界组）得知我是魔王的子嗣的各种反应，僵美和爱丽丝（魔界组）却显得极为冷静。

    『僵美，那个……我爸爸是魔王耶，你不觉得惊讶吗？』

    『……不，我当然觉得惊讶，而且，真没想到你跟我一样同是王族的出身，不过我不知道是不是这个的缘故，总之我跟你妹妹她们不一样，对于王族这样的身份没什么特别的感受。』

    『……这样啊。』

    『再说……其实我之前就已经大略的察觉到你父亲是谁了。』

    『真的假的！？』

    『……是，因为魔王花心放荡的行径在魔界相当有名而你魔物化之后的形象跟前魔王克耶尔殿下有许多相似之处，然我之前就在猜想……你这种见一个爱一个的性格搞不好就是遗传前魔王克耶尔殿下。』

    『……』

    僵美淡淡的陈述着这个部分脸上的表情显得异常冰冷。

    『……爱丽丝，我看你对这件事也好像不怎么惊讶嘛……你该不会也早就察觉到了吧？』

    『当然……虽然本小姐想这么说，不过很遗憾，你猜错了。』

    『嗯？可是你看起来好像一点都不觉得惊讶啊？』

    『……哼，本小姐本来就对你家世出身一点兴趣都没有。』

    她边说边露出了以副万夫莫敌的笑容，伸手握住了我的手，她将手指探入我的指缝中――简单来说就是一般人眼中的情人十指相扣。

    『训魔师，本小姐真正感兴趣的除了你之外没有别的了。而且无轮如何，你我都许下终身之契约……你就是本小姐的生Q的伴侣』

    『……』

    ……哎，又来了，爱丽丝的结婚宣言。

    说起来，我最近才发觉到，她只有十二岁，以人界的法律来看，她要达到法定的结婚年龄还是好几年之后的事……不过本人好像对此似乎一点都不在意。

    她这样的发言我们在这趟魔界之旅之中已经听过好几次了，因此并没有什么好惊讶的，不过……这番话却吓到了妈妈。

    『……糟、糟糕了！小春变成恋童癖了！？』

    就在母亲牙齿嘎嘎作响，显露一副绝望的表情时，僵美好像鞭尸一般地开口；

    『母亲大人，关于这件事我有话要跟母亲大人您说。』

    『……咦？你叫我母亲大人？哎？我什么时候变成你妈妈了？嗯？』

    『其实我跟那边的红龙一样，都希望和千春互许终身……附带一提，我的家人对于我和千春结婚一事大表赞成，而千春……我想他也不是没有跟我结婚的意思所以……母亲大人请务必答应我跟千春的婚事』

    『……』

    听到僵美的发言，母亲的脸上赫然就是历史名画『孟克的呐喊』写实版。

    『那个……奏惠阿姨，人家也想跟阿姨商量一下……』

    紧接着在僵美鞭尸的行为之后，我那位青梅竹马，杏子更是如抄起了斧头劈向已经死透了的尸体一般。

    『请，请阿姨不要误会！人家先说好，我对小春可是没有任何爱慕之情的！』

    『唉……杏子，你的性格还真是在往相当经典的角色类型发展呢……』

    『不过……那个……其她两个人都是小春提出婚约，就人家没有，阿姨不觉得这样大家之间的关系没有办法平衡吗？所以人家也希望阿姨能答应人家和千春之间的婚事……』

    ――又出现了！杏子那个莫名其妙的人际关系平衡理论！

    对于婚约这种一个人一辈子之中最重要的其中一项事件，杏子竟然以『总觉得这样人际关系会不平衡』这么诡异的原因来当做理由，她其实也是蛮；厉害的。

    妈妈听到杏子这么说，显露出一了一脸苍白如死尸般的表情和踉跄的脚步走向书架，

    也难怪她会这么惊讶了。

    对她来说，光是面对一个魔物女孩向自己儿子提出婚约这种事已经够让她觉得惊讶了，居然还一连来了三次。

    妈妈走向书架前，从中抽出了好几本书摊在桌上。

    『母亲大人，您拿出来的这个是?』

    摆在桌上的书中，其中其中一本封面以黑色签字笔写了几个大字：《小春的养育日记 PART1》

    ……看来这些书一共是编号1到编号20的同系列书籍记录。

    面对僵美她们询问，母亲默默地翻开了这本《小春养育日记 PAPT1》,一翻开书里面便贴满了我刚出生（一周岁左右？）的照片。

    『呜喔……这、这实在是太淫荡了！』爱丽丝说。

    『这、这是千春的……』僵美说。

    『奏惠阿姨！请不要翻页！啊~不要翻那么快啦！』

    说起来也是理所当然，我这些事刚出生之后不久的照片之中有好几张是完全没有穿衣服的，虽然那是我一岁时的照片，不过让人家看到我裸体还是挺觉得害臊的……

    『……应该是在这里……呵呵呵，我就料到会有这样的事，把这张字条留下来还真是一点都没错。』

    这、这张纸片上竟然！

    ㄨㄛ，久住千春，ㄓㄤ大以ㄏㄡㄧㄠㄍㄣㄇㄚㄇㄚㄐㄧㄝㄏㄨㄣ!（别问我什么意思，你们都懂的）

    ――写了一段有如小孩子般的圆圆胖胖的笔迹。

    『我说……妈妈，这是怎么回事……我怎么一点都不记得有这张纸条？』

    『那当然啦。这是在你上幼儿园之前……我一个字一个字教你写下来的呀。』

    『这还用说！我早就害怕会有一天――无乱如何，我绝不允许那种不知道哪里冒出来的野猫偷走我至爱的儿子！』

    『那个……这怎么说都只是玩笑吧？上面竟然还有我的指纹，一副煞有其事的样子……要一个还没有上幼儿园的小孩做这种事，这真的很可怕耶？』

    『――这样你们也了解了吧！能跟我们家小春结婚的，就只有我这个亲生母亲而已！』

    『……』

    母亲猛力得拍着桌子大声驳斥了在场几个女孩的婚约要求。

    呃……

    这人到底在胡说什么呀？

    让我们先整理一下现在的状况……

    ――才听到几个魔物女孩对着妈妈当面提亲，结果紧接着就是我的亲生母亲说要跟我结婚。

    好，我还是无法理解这到底是怎么一回事

    而对这令人惊骇，就连蜗牛看到都会觉得危险，长出两只脚逃命的场面――

    『给老娘等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    这时候我妹妹爱美忽然开口大声叫道。

    拜、拜托了，算我错了，请你行行好，饶了我吧

    光是眼前这个情况已经让我无福消受了。

    现在的我简直就像是吃饱了撑的难受，眼前却还要端出来一碗加了猪背脂熬出来的豚骨拉面，上面淋满美乃滋……

    『如果这种事能说通的话，那么能跟哥哥结婚的人只有身为哥哥亲妹妹的我――爱美而已！――哥哥你看这个！』

    『！？』

    我久住千春，在此宣誓与我挚爱的妹妹爱美结为连理。

    爱美边说边递出来的文件，不出所料地写了这一段文字。

    『等一下，爱美，这段文字看起来像最近才写出来的……但我却完全不记得有这回事，』

    『哥你当然不会记得了！因为这是爱美早就料想到会有这种情况，预先模仿哥哥你的笔迹写下来的嘛！』

    『最好是可以这样啦！』

    再说，你们两位究竟为什么胆敢拿出这种一点法律效力都没有的东西，还一副自鸣得意的样子啦！？

    『……妈妈、爱美，你们那两份文件可以借我仔细看一下吗？』

    『小春，妈妈好开心喔！你终于打算要跟妈妈结婚了对吧？』

    『哥哥，爱美好开心喔！你终于打算要跟人家结婚了对吧？』

    我面带笑容地从她们两人手中接过文件――

    『………………（唰唰）』

    然后毫不犹豫地将手上的文件撕成两半。

    『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『…………』

    这两人实在有够吵的。

    『小春，你这个虐待狂！』

    『刚刚是恶魔！』

    『好过分喔~』

    『可是……』

    『好有快感喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    『……』

    天啊，这两人已经完全露出一脸在发情的样子……

    看着这对母女带着一副忘我陶醉表情在客厅抽搐的模样，让我内心百感交集

    『不知道为什么，我……明明我这么喜欢千春……可是一想到要跟这对母女变成家人，就觉得我应该慎重思考是不是真的要和千春结婚这件事』

    『……』

    在这般混乱之中再添混乱的情况下，僵美冷静的吐出的这句话，让人印象格外的深刻。

    X X X X

    『……说起来，总觉得现在才问这个也很奇怪，不过――妈妈，你为什么忽然跑回家来啊？』

    『咦？没有人告诉过你吗？应该有人对你说过，全魔协要派一名实力超群的训魔师来担任你的护卫吧？没什么好隐瞒的，这个实力超群的训魔师就是妈妈我呀！』

    『！？师这样吗！』

    这么说起来，我母亲的实力会被挑选作为我的护卫，一肩扛下这个重任好像也是挺合理的事。

    『呵呵，你开心吗？小春，你开心吗？』

    妈妈一边说，一边非常高兴地用手轻轻戳着我的脸颊

    『……』

    不过，这种突兀的感觉是怎么回事……总感觉得绕这么一大圈，我们家好像也只是恢复成一个普通的正常家庭而已……

    想到这里，我忽然觉得，好像太认真思考这件事的人才是笨蛋，因而放弃继续思索这个问题。

    『……G，说起来，我回来的目的也不是只有这个就是了。』

第五卷 第二话 训魔师的合宿集训

    嗯，历经了这种变故，如此这般，我们非常高调地决定参加训魔师的合宿集训。

    至于这所谓的「种种变故」与「如此这般」是怎么导致如此唐突的情况，接下来就让我们稍微叙述一下这件事――

    由于母亲忽然回来，进而引爆一场「谁要跟我结婚」的争论，而这场争论更是在身为当事人的我的意向完全不受重视的情况下越演越烈……

    而我母亲为了收拾这个局面，开口提议；「在明天展开的新人训魔师合宿集训之中，要是有人可以在集训中夺得MVP，我就允许她在我不能与我家儿子发生肉体的关系下，跟我家儿子谈帕拉图式的恋爱」

    ……结果就是现在这个情况。

    至于我，虽然当时我想开口提出「就算帕拉图式的恋爱，你这个作为妈妈的答应让自己儿子跟魔物女孩交往，这样对吗！？」这般质问，仔细一想，我其实就是我母亲跟魔族男性之间的爱的结晶。

    ……因此关于这件事，我就不好说什么了。

    也许对我那个妈妈来说人类女孩和魔物女孩之间没多大差别吧

    不是我自豪，我们久住家看待人类跟魔物之间的恋爱关系之宽容的程度恐怕不是世界第一也就是世界第二吧。

    ……G，真不是什么值得骄傲的事！

    隔天早上七点，我为了参加这次的合宿集训而早起。

    此时有一个颇为怀念的人物出现在我的面前。

    「早~千春！好久不见了耶！」

    「喔……是阳平呀。」

    当我在打开家门，随即看到了我那位刺刺头的同班同学――樱坂阳平的身影。

    「喂喂，千春呀~好不容易学期结束进入暑假，结果大半个暑假你都跑到那边去了啦？我打你手机好几次，你都不接，我还满担心的耶？」

    「……啊哈哈，抱歉抱歉。」

    ――我去了一趟魔界啦……这句话我当然没补上去。

    不过话说回来，跟阳平真是好久不见了呢~

    我想最后一次跟他见面应该是……在三枝祭一起摆钓水球摊位的事了吧

    「话说，阳平，你这么早来找我是有什么事吗？」

    听到我这么询问，阳平摆出一脸「问得好！」的表情说：

    「呵呵呵，千春，你什么都别说――看看这个！」

    「……嗯？这是什么？」

    阳平边说边拿出一张DVD，封面上写了猥亵标题《喜欢美丽的女子大学生吗？Yes!由巨乳女仆为您提供色色的贴身服务！》

    「哎呀~我可是花了好一番功夫才弄到这张DVD的呢。千春一定知道吧？这可是那个知名偶像团体的前任成员下海拍AV的冲击性出道作喔！一发售就到处缺货，在网络还飙到原本定价的十倍呢!」

    「是、是吗……」

    她还真有这么美？胸部真有这么大吗？我看DVD封面，对封面中的女性忍不住产生疑问。

    总觉得要说她是个美女，那张脸其实也没僵美、杏子或爱丽丝漂亮；要说她那个是巨乳，其实胸部好像也没有妈妈、爱美、或莉莉丝来得大……

    「……呵，对于脑中藏有超过10万本黄色书刊资料进而得到十八禁书目录这个美称的你，还要解释这些也许班门弄釜……这种程度知识你一定知道吧？」

    「喔、喔……」

    我说不出口。

    由于我手上的黄色书刊跟DVD全部被僵美销毁掉了，让我彻底从这种兴趣中金盆洗手……这件事我实在没办法告诉他。

    「那不好意思啦，我们赶快进你家吧！现在就在你的房间来场视听鉴赏会吧！」

    「等等！？现在吗！？」

    就在我想制止他，并且告诉他我今天会有很重要的事情时却察觉到情况不对

    「嗯？千春先生，有客人吗？」

    「……」

    此时莉莉丝一如往常得穿着女仆装，一脸疑惑地出现在阳平面前歪起了头问。对我来说是习以为常的光景，但对于不知道事情原委的第三者来说，这似乎是非常强烈的刺激。

    「巨乳……巨乳巨乳巨乳巨乳！」

    「阳平，你冷静，你现在口中只有巨乳呀！？」

    「……千春，你有客人来吗？虽然我想应该不至于不过你应该没忘记我们今天有什么预定计划吧？」

    「哥~你不可以让人家不认识的人来我们家啦！」

    说起来也是理所当然……现在寄居在我们久住家的几个女孩，似乎是听到了玄关这边发生的骚动，紧接着在莉莉丝之后全部聚集到我跟阳平面前。

    阳平看到这一副景象仿佛忽然领悟到了什么，因而显露一脸忧郁的表情开了口：

    「……千春，我呀……很久以前心里就一直怀抱一个疑问，为什么明明大家都年满十八岁才能购买黄色书刊，但要是有人年满十八岁却还是处男，就会被当成***……我……我一直过着比任何人都要正直人生……明明不是偶像，却一直谨守着不能谈恋爱的禁令……

    ……

    …………

    …………对呀，错的人不是我――错的是这个世界呀！呵呵呵呵呵呵呵~哈哈哈哈哈哈！」

    「阳、阳平，你镇定点！你的眼睛已经完全失焦了耶！？」

    就在我冷静地指出这个状况的同时，阳平脸上也逐渐显露出绝望的神色……

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他彻底坏掉了。

    「我……我一直把你当成朋友……真是太让我失望了！你……你这个不是人的东西啊啊啊啊啊！」

    「呜哇！？」

    他不知为何猛力揍了我一拳

    ……哎……阳平你说的对，其实我真的不是人啦。

    不过你说得这么直接，我还是不会受伤的耶！？

    「…………」

    尽管在我身上的魔力细胞的作用之下，阳平的痛揍我所留下的淤伤马上就恢复了。不过我担心我的心智终究是人类的心智，心灵上的创伤要痊愈似乎得花上好一段时间

    X X X X X X X X

    「喔！大家很努力呀。」

    在妈妈的推荐之下，我们我们全员决定参加这次的训魔师合宿集训，也因为来到静冈县富士宫市――富士山的山麓。根据路上搜寻到的资料显示，从东京来到富士宫市需要花费大量的时间和金钱，但这时候我身为训魔师就有优势了、我们坐在变身为拿非利人的杏子背上，飞过来当然是交通费全免。

    同时，从数百公尺的高空往下看，已经可以看到许多似乎是来参加这次合宿集训的团体了。

    这一群又一群的年轻男女看起来非常的开心，彼此之间相处得气氛融洽，一点一点也没有严肃紧张的感觉，人数也比想象中来得多很多，现在看来少说也有三百人左右吧。

    「小春，我们在这边降落好吗？」

    「对哦，那就拜托你了。」

    我才说完，杏子便缓缓朝低空飞去，同时，地上的黑点也开始对着我们发出吵杂的议论声。

    「呜哇！那是什么魔物啊！？竟然突然从天飞下来耶！？」

    「喂！那魔物该不会是拿非利人吧！？我曾经在魔物图鉴上见过呢！」

    「……」

    看来话题的核心就是我跟杏子了。

    我还是不知道拿非利人竟是可以在训魔师之间造成议论的强大魔物呢……说起来，杏子的战斗力确实好几度将我从危机之中拯救出来，真要这么说也不是不能理解就是了。

    「小春，就在这样的边好了。」

    「喔，对喔。」

    听到了杏子的指示之后，我便从变身成拿非利人的她的背上跳下，随后僵美、爱丽丝、莉莉丝、还有爱美也都从杏子的背上跳了下来

    「……身为一个正常的人的你最好是有资格说这种话啦。」

    说是这么说，不过坦白说，我想爱美说得一点都没错，此时眼前这群看起来应该是要参加合宿集训的初级训魔师，他们身边带的魔物就算恭维也说不上强。

    这些魔物大概都是些史莱姆形的魔物，或是身高两公尺的大型蝙蝠等等。以RPG游戏来说，就好像继承了第一个新手任务而进行探索的迷宫之中会出现的小怪。

    话说，妹妹呀，你就是理所当然地一路跟着我们过来，所以我一直到这一刻没发现……不过你为什么会在这里啦啊啊啊啊！？

    「……哼，本小姐倒是挺同意千春妹妹刚刚的话的，这里的家伙就连你身上千分之一的魔力都感觉不到，待在这里只是浪费时间而已。」

    「那个……爱丽丝小姐？可以麻烦您不要在我们初来乍到的时候就吐出这种像是找茬的发言吗？」

    但话说回来……

    相较于我的担忧，看来我惹人讨厌的问题点似乎跟我预料的不一样。

    「我说，这人明明是个初级训魔师，为什么能跟这么多魔物交换契约呀？」

    「不不不，更让人羡慕的问题是那家伙身边的女孩容姿水准呀！那个美少女军团是怎样！我差点都以为是什么偶像团体了……」

    「这人怎么看都是以相貌在挑选契约魔物的嘛，真是有够差劲的！」

    「呜哇！真的假的？好可怕……要小心不要靠近他。」

    「……」

    呜哇~

    我来到这里还不到一分钟，大家都对我避之唯恐不及是怎样？

    其后，在我到达的目的地五分钟不到的时间，一种消极的预感忽然在我的脑中浮现……这般消极的想法就连我自己都感觉得意外，但也许我与其想要交到同期的训魔师朋友，还不如洗洗睡比较快喔……？

    x x x x x

    三十分钟过后，简单的开幕仪式结束之后，这次的训魔师合宿集训终于是展开。

    由于莉莉丝跟爱美不是参加人员，我率先请她们到今晚预定留宿的小木屋休息，接着便带着其她成员正式开始训练

    「你好呀，学弟！我是这次集训担任你一对一专任指导的教官――朝仓唯菜?」

    「是、是，请多指教。」

    看来这个集训是每个初级训魔师小组都有一名中级训魔师学长姐担任教官，而初级训魔师被赋予的训练课程则是必须完成三项考验。

    ……至于我，为什么会由一个中级训魔师学姐担任一对一的专属教官……这点就跟各位察觉的一样，所有同期的训魔师全都以现在进行的方式躲避我。

    于是，在找不到人跟我同组队情况下，我只能自己一个人一组……如果简单易懂地比喻的话，就好像体育课找不到同学搭档，结果不得已只能跟老师一组吧，

    「学姐我已经听过关于你的事迹了喔……你就是那位传说中的训魔师――久住奏惠的儿子是吗！」

    「学姐你知道妈妈的事吗？」

    「那当然呀！」

    唯菜一把抓住我的手，接着继续开口……

    说起来，这位学姐……从刚刚开始就一直表现的非常亢奋呀而且说话时的距离也很近；由于距离太近的关系，让我垂下目光就可以从她衬衫领口的缝隙中看见她的乳房……如果她没发现的话我才能保有眼福，因此我对她这件事闭口不提。

    「现在大家口中，整个世界仅有十人的特级训魔师里最强的人一直都是奏惠小姐呢！……我好崇拜她喔~光是她一个人提供相当于两千名训魔师的战力这件事，就足以树立一个无人能及的强悍女性形象了！……喂喂学弟呀，这次的合宿集训结束之后，可以请你帮我跟奏惠小姐要一张签名吗！？」

    「……啊，好的，应该没什么问题啦。」

    「真的吗！？」

    「！？」

    听到我的回答，唯菜学姐感动得扑过来一把将我抱住。

    太棒了……！！

    原来这就是不是魔物也跟我没有血缘关系……一个普通女孩的胸部接触吗……！？

    相较于僵美、杏子等我身边的几个女孩子相比，唯菜学姐的容貌尽管稍微逊色，但也相应拥有一种纯朴的可爱；真要说的话……大概就像是一般程度的美少女吧。

    如果说僵美跟杏子是几万人试镜之中脱颖而出的绝世美少女，那么唯菜学姐就是一间学校里大概会有两到三人的……稍微平凡一点的美少女。

    就我个人来说，这种真实路线的可爱更拨弄我的心弦呀……

    「「「…………」」」

    如此这般，就在我或许是人生第一次品尝到非魔物也飞血亲的人类女孩触感的时候，身后传来夹带强烈杀气的魔力迸发……

    「……不，不是啦！这……这是误会啦~」、

    「嗯？我什么都没说呀……你怎么忽然想要解释什么？应该不会直觉到自己做了什么对不起我的事吧？」

    「没……不是这样啦……」

    「没关系啦，小春有没做什么坏事，你就挺起胸膛来吧。没关系没关系，你没有做什么坏事嘛~」

    「…………」

    「呵呵呵，训魔师，如果你不承认自己做的蠢事……那本小姐现在就把那两块脂肪摘下来……不过当然……这也同时关系到你的性命就是了。」

    「……我对不起大家。」

    我受不了三名魔物女孩给我的压力，立刻趴到地上对三人叩头道歉。

    「？？？」

    对于我的这般反应，唯菜学姐歪起了头，露出一脸不解的反应。

    x x x x x

    「……原来如此，我们只要把这个货柜搬到那个旗杆那里去就好了嘛？」

    集训开始的第一道关卡是力量和持久力得锻炼。我们跟眼前横着一个重达300公斤，直径两公尺的方形大货柜。

    看来我们只要把这个货柜搬到半山腰的那根旗杆处，这个任务就算结束了。

    「一点都没错~?当然，这个关卡允许身为训魔师伙伴的魔物支援协助不过……要注意的是，这关卡有时间限制的」

    「……时间限制？」

    「对，从这个起点到位于半山腰，上的目的地大概有三千公尺吧？而初级训魔师被赋予的时间限制是一天――也就是从现在开始算起二十四小时之内必须将货柜搬运到该处，否则算淘汰。」

    「……我知道了。」

    尽管这试炼看起来困难，但我们怎么说也是突破重重困难才活下来的，以我们四人的实力，我想应该是不用担心无法在时间内完成任务而遭到淘汰才对……

    就在我觉得安心的同时，唯菜学姐似乎看穿了我的心思，发出了「呵呵呵~」诡异的笑声。

    「附带一提，每天大概有三成的初级训魔师会在这个关卡遭到淘汰。而过去由初级训魔师留下的最快达成记录是一分二十秒……不过这记录是奏惠小姐留下的，已经是近乎传说了，所以你们不用在意，另外，学姐我在这里提供一个数据当做参考――中级训魔师要完成这个任务平均所需时间是四小时左右；上级训魔师平均则是十分钟，而这个训练的结束也关系到学弟你晋升的速度，所以就请你努力放手一搏吧！」

    「我知道了。」

    初级训魔师给予的时间是二十四小时；中级训魔师平均是要四小时小时；上级训魔师只需十分钟……看来根据阶段不同，训魔师之间完成这个任务所需要的时间差距也相当的大嘛。

    「这个任务就交给人家来处理吧！」

    就在我悠哉地思索着的同时，杏子表现出一副充满了干劲的姿态向前跨出一步。

    「哦，好啊，你要做就做呀。」

    想想，论力量，由我们四人中最强的杏子来负责这道关卡也许是最恰当的安排吧。

    这道关卡结束之前后还有另外两到关卡，而这时候将这个关卡完全交给杏子处理，把剩下两位魔物伙伴的实力保存起来似乎也是不错的选择。

    「嘻嘻嘻……小春，你要好好看着人家的表现喔！」

    杏子说完将缠在手腕上的手链取下抛到空中――随即，这条手链在空中缓缓改变形状，变成一把巨大的战戟。

    「啊~这么说起来确实是有这个设定呀~」

    上次看到这把战戟的时候，是我同时遭到僵美、爱丽丝、杏子三人强行逼迫，要我与她们签订契约而陷入危机的时候的事了吧？总觉得那好像好久以前的事了。她当时就是使用这把战戟插起一台卡车猛力甩……我想她现在要做应该就是一样的事吧？

    于是，杏子用战戟插起货柜，在空中猛力地转了一圈――

    「秘技――天的回旋！」

    她高喊一声，使出绝技。

    呜哇，这个场面真是令人怀念得连眼泪都要喷出来。

    「！？」

    就在我正带着深切的感慨回忆起当时的情景时，令人惊讶的一幕出现了……

    杏子猛力扔出去货柜速度丝毫没有减弱地带着强大的冲击力一直飞、一直飞、一直飞……

    ――砰锵、砰锵……

    再美妙的抛物线中，这个货柜直接命中了目的地的旗杆，并且砸断了它。

    「「「「…………」」」」

    所有人都吓傻了。

    ……杏子那家伙，似乎又把她过人的力量锻炼的更加强大了啊。

    「呵呵，小春，怎么样？你有稍微对人家另眼相看了吗？这么一来，这次集训的MVP就是人家的啦!」

    「真的假的……」

    ……刚刚好像有说，这个任务对于一般初级训魔师来说需要花上一天时间吧？

    「唯菜学姐，所以问一下刚刚的时间是多少吗？」

    「啊、喔、那个……一分二十四秒！？这、这……这怎么可能！」

    「啧，没有打破奏惠阿姨的记录呀……」杏子说。

    「真可惜，只差四秒呀？要是没有刚开始的那段对话搞不好就超过了呢。」我说

    「G，也许不需要怎么执着记录吧，毕竟那个记录也是奏惠阿姨还是初级训魔师时留下来的嘛。」

    「……咦？咦？你们！你们为什么可以表现的那么轻松自在呀！我虽然觉得这只是碰巧而已，不过，你们刚刚可是几乎要写下训魔师界名留青史的伟大记录呀！？」

    「咦~可是人家比起打破记录……更想留下和小春之间的共同记忆耶。」

    「……你以为你这么说和幽默吗！」

    「哎哟~!」

    看到杏子因意外写下了不起的记录而得意忘形的表现，我用手指狠狠在她额头上弹了一下。

    X X X

    第二道关卡是对于体力跟精神力得训练。

    这道关卡的规则很简单，其实就是要将埋藏在洞窟深处的魔力石带回来――说穿了，就是寻宝游戏。

    不过作为集训得到洞窟设置了各中各样的陷阱――根据唯菜学姐说，这道关卡的困难度跟前一道关卡相比可是天差地远。

    「……千春，这个关卡可以交给我来处理吗？」

    「……好，这次就换你了，僵美。」

    G，要说这道关卡最适合她发挥倒也是啦。

    就我的立场来说，我最不想见到有人在这充满陷阱的洞窟中受了伤的场面，不过僵美是不死族，拥有强大的再生能力，是她的话应该就不用担心了吧。

    「学弟，你从刚刚那道关卡开始就全部问题丢给女孩子处理耶？这样对吗？」

    「……我很信任她们的能力呀。」

    对于唯菜学姐翻出白眼提出的指责，我随便挑了句冠冕堂皇的说词应付一了下

    「哦~G，反正你能表现得这么悠哉也只剩这个时候了，学弟，你现在要挑战的这道关卡，每年都只有一半一下的初级训魔师能够成功闯关；最麻烦的是，只有不到百分之一的人能够毫发无损地安然过关。

    在这个只要一不小心就丧命的关卡之中……我们就来看看学弟你的契约魔物究竟能够闯到哪个阶段吧。」

    「……」

    丧命呀……我总觉得这个关卡对于原本就跟死人没什么两样的食尸鬼族，魔物来说好像不是什么大威胁哩。

    而且――希望是我误会了，不过……不知道是不是我多心了，我总觉得经过各个杏子的活跃之后，唯菜学姐对我说话的语气好像变得带有针对性了吗……？

    X X X

    其后，我们等了差不多一个小时――

    「呼……这比我想象的还要花时间呢。」

    洞窟之中传来僵美的声音。

    「不会吧……咦？这道关卡开始才不过一个小时多一点……你该不会已经过关了吧!？」

    僵美手上拿着魔力石，走过显露出一副惊讶反应，大叫着的唯菜学姐身边。

    「……咦？」

    「……喂喂喂。」

    我们一看到她，全部瞳孔缩小地瞪大眼睛。

    这也难怪――不知道为什么，僵美身上到处都插满了斧子、刀、箭，以及长枪。

    她身上插满了古今中外各种类凶器的惨状，让人忍不住要将这画面以马赛克处理。

    至于这到底怎么回事，跟僵美相处好一段时间的我大概可以料想得到了。

    没有痛觉的她，八成是在完全没有发现自己触发了陷阱的情况下，于这个昏暗的洞窟之中找到了必须带回的宝石吧。

    ……结果让她变成这一副仿佛生长在地上的新种海胆模样了

    「中级训魔师小姐，你居然敢骗人，这个洞窟里面根本没有什么陷阱呀？」

    僵美带着血肉模糊，内脏外露的模样说。

    「咿呀！？」

    倒是唯菜学姐看到眼前这骇人的景象，吓得腿软一屁股跌坐在地上。

    X X X

    「……呵呵呵，久住千春，你再怎么得意也只有现在这个时候了，杀……我迟早要杀了你」

    这次集训的最后一道关卡是综合战斗能力训练，要由参加集训的初级训魔师与负责指导的中级训魔师教官学姐一对一直接对决……不过若是纯粹的一对一对决，这个条件对初级训魔师来说太苛刻了，因此只要能够击倒指导教官一次好像就可以通过考验。

    唯菜学姐的样子就如各位想看到的，她表现出来的态度与我们刚见到面的时候天差地远。

    他刚开始还很亲切地带着宛如天使般的笑容叫我「学弟」现在已经直呼我的名字了，而且不知道为什么还是直呼全名。

    就算是为周围的人戏称迟钝的我，也大概能够知道唯菜学姐翻脸像翻书一样快的理由――应该就是我以初级训魔师身份创下超乎寻常的记录，让身为中级训魔师的她自尊心受创了吧。

    「召唤――食人魔！」

    这个时候，唯菜学姐显露出了满满的敌意召唤出一头宛如恶鬼般的巨型魔物。

    这头魔物身高大概七公尺左右，手持着巨斧充满慑人的魄力。

    原来如此，她的契约魔物确实跟刚才集训开幕式时看到的初级训魔师不一样。

    这头召唤出来的魔物不愧是中级训魔师所有，看来拥有想当程度的战斗能力。

    「训魔师，这里交给本小姐处理好吗？」

    「…………」

    嗯、嗯。以顺序来说确实是轮到爱丽丝了

    不过我实在没想到，这个节骨眼上竟然轮到我的契约魔物中最强的红龙出场……

    「……交给你是没关系，不过只要击倒对方就好喔？你可别太认真，做太过火喔？」

    此时唯菜学姐不知道有没有听到我们的对话，脸上浮现出从容的笑容。

    「……哈哈，学弟，你是不是选错对象了？」

    「……也许是吧。」

    看到我显露一脸纠结的表情做出了肯定的答复，学姐的脸庞转而恢复成我们刚碰面的天使般的笑容。

    「G呀~真拿你没办法，面对我家小欧克竟然派出这么小的小女孩应战，你们这些初学者就是这样~小欧克，你稍微手下留情一点，不然要是太认真，学弟就太可怜……呜哇！咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……」

    这只是转眼间的事――爱丽丝放出了火焰，瞬间便将身为食人魔的小欧克吞没，将对方轰瘫在地上无法动弹。

    「那个……学姐，请你不要放在心上，这情况应该是我们太异常，真的不是学姐太弱……」

    面对这般事态发展，唯菜学姐吓得几乎要哭出来，让我不由得开口试着安慰她。

    然而，我的安慰似乎造成了反效果，更进一步刺伤她的自尊心。

    「呜呜哇啊啊啊~讨厌啦！人家……要是知道当这种学弟的教官，根本就不应该来参加什么合宿集训的啦……」

    她带着泪汪汪的脸庞接着吐出一句：「你给我记住！你这个……恋魔物癖的变态后宫男！」

    「…………」

    ……恋魔物癖，我真是被骂的挺惨的呢，如果可以的话，我可是很希望跟学姐你这样普通的可爱人类女孩交往的呀……

    关于这件事，我忽然默默地领悟到「看来我只有在魔物女孩以及有血缘关系的亲人女性之中受欢迎呀……」

    如此这般，原本应该要花一个礼拜的集训课程，我们这是花了不到两小时就全部完成，我也因而先行动身前往集训成员要留宿的小木屋。

    至于僵美，杏子和爱丽丝，她们三人则因为还有魔物专门的课程而必须跟我分开行动，不过由于我的情况随时都有可能遭到刺客突袭为了保险起见而请僵美陪我前往小木屋

    「话说回来……这个训魔师的合宿集训还真是没两下就结束了呢……」

    总觉得，这场集训下来，我是期望看到很多东西，却什么都没有得到。

    「这也没办法呀。毕竟你虽然只有初级训魔师的头衔，但已拥有近乎特级训魔师的实力了嘛。」

    「嗯~是这样吗？」

    说真的，我实在不知道就实际情况来说，我身为训魔师的能力到底落在哪个层级，毕竟我初次面对的敌人――那名身穿黑衣的男子就已经是上级训魔师了；一路交手下来的对象也对我这些实力的区别变得有点***了……

    「要从初级训魔师的身份毕业，至于需要累积一年的训魔师经验，不过如果是你的话……我想只要实习期间结束，至少可以马上升格为上级训魔师才对。」

    「真是这样就好了。」

    说起来，还是真不知道以训魔师为业的人过着什么样的生活呢……关于这点，我之前询问过莉莉丝。

    据她表示，所有身为训魔师的人名义上都是全魔协会设立的架空企业的员工，没有人例外。因为，在社会上可以得到跟一般上班族一般信用评价。

    至于成为初级训魔师的第一年属于实习期间没有配给薪水，但实习期间一过，似乎就会依照个人能力差别给予相应的薪酬；听说一旦成为上级训魔师，薪水就相当于东京证券上柜公司的部长级职务（年收入大概在一千万日元左右？）的样子。

    ……这个金额实在太实际了，实际到我不知道该说什么。

    总之，既然训魔师这种有如奇幻故事般的职业是真实存在于这个世界上的，那么它也会在各种层面上带来现实感。

    「老公，你回来啦。」

    僵美离开之后，我走进了今晚要留宿的小木屋，我没有多想什么就推开房门，我看到――

    「老公，您是先吃爱美吗？还是爱美，或是爱美呢？」

    我妹妹穿着裸体围裙，以一副理所当然的样子挡在我面前。

    「……你这是在搞什么鬼呀。」

    我对她投以轻蔑眼神询问，只见她挺起如布丁般摇晃的乳房说道：「哎呦~爱美想说哥哥你一天到晚看人家当你的妹妹大概也烦了嘛，来侍奉哥哥你呀~」

    「…………」

    你说决定是怎样……

    这家伙那副无轮想到什么就蛮干，让人家一点都摸不出头绪的样子还是死性不改呀……

    「好了好了，老公~人家已经帮您做好晚餐，放好洗澡水，也做好晚上的准备了，您要先选哪一个呢？」

    「……虽然我有很多话想说不过拜托你先把衣服穿起来吧。」

    当我带着不屑的语气吐出这句话之后，爱美随即带着央求的眼神和甜到过剩的声音说：

    「……讨厌，老公你坏坏。」

    「…………烦死了你。」

    我妹妹平常就有够让人看了讨厌的言行举止了，现在不知道是不是因为有多出了这个莫名其妙的设定的关系，让我内心的焦躁比起往常整整多出了三成。

    我可没那个义务继续陪她玩这种莫名其妙的游戏。就在我这么想的时候，我忽然察觉到有一个应该要在这里的人不见了。

    「嗯？话说，莉莉丝小姐呢？她到哪里去了？」

    我记得她应该跟爱美是到合宿集训活动结束为止都会留在在小木屋里帮我们看家呀……

    「喔，巨乳小姐……不对，是第二夫人呀？我想她应该躲在哪里吧？」

    「……第二夫人？」

    这家伙到底在胡说什么呀……

    然而，就在我看到躲在柱子后面的莉莉丝时，我脑中的这个疑问顿时烟消云散。

    「呃……莉莉丝小姐，请问你这是在做什么？」

    「咿呀！？」

    当我得目光和莉莉丝对上，她随即露出怯弱的表情瑟缩了起来。

    该怎么说呢……她现在的模样真的让我不知道该把视线焦点放在哪里才好。

    裸体围裙

    她现在身上也只是穿了一件围裙。

    ……冷静想想，虽然才刚看过我妹妹的裸体围裙的姿态，现在改口好像怪怪的；不过――莉莉丝跟我家那个家伙打扮正常反而会让人觉得奇怪的妹妹不一样，她的裸体围裙就各方面而言都充满了十足的冲击性。

    这、这真是何等吓人的破坏力。

    就我记忆之中，小学的公民与道德课本好像有这么一段话――当我们遇到困难的时候就需要请朋友帮忙……

    我在脑中想象阳平穿着兔女郎的装扮时的模样，借此勉强维紧住自己的理智。

    ……不过话说回来，莉莉丝那对几乎要冲破围裙裸露在外的傲人胸脯，以及毫无防备地袒露这的丰满臀部――只要我一个不小心，这些带有强大破坏力得种种特质就会让我的理性随时都会崩溃。

    「嘿嘿，这么样啊，老公？在僵美她们回来之前可是个机会喔！哥哥……不对，是老公，只要你有那个意愿，我们可是已经准备好接受色色的命令咯！」

    「………………呜!」

    这种感受是这么回事……

    也许是看到莉莉丝裸体围裙的模样在我心里造成了动荡――就好像吧原本讨厌的青椒跟超喜欢的汉堡排在一起调理，变成一道新的料理『青椒肉饼』之后，就变得可以一起入口了……

    尽管冷静想想，马上就可以发现这其实是非常异样的情况，但现在的我看到我妹妹的裸体围裙模样，却觉得『也许这样真的可以吃下去也不一定』。

    「当然可以……！虽然个别交往的路线没有机会，不过如果走后宫路线的话，人家跟哥哥结合的情况也不是不可能发生的……！爱美，这是你最后的机会了！只要把哥哥拉进后宫路线，或许就可以趁乱混进去，跟哥哥发生肉体关系了……！」

    听到我妹妹骇人的这阵呢喃，让我恍惚回神。

    「……呜！」

    糟糕！原来如此，我妹妹的目的原来是这个！

    我差点就陷入我妹妹这个恶质的整组贩售圈套了！

    「呜……千春先生，请您原谅我……为了洗刷身为淫魔身为刻板印象，我已经发誓这辈子都保持贞洁了！要是我在这里跨越了禁忌，我就没脸面对过去的自己了……」（这辈子还行）

    「既然你不愿意，那就不要穿成那样啊……？」

    「这……那个……这是因为……」

    莉莉丝带着无力的眼神正要脱下去时，我妹妹马上开口盖过了她的声音说道：

    「巨乳小姐，你最好不要再说下去了喔~」

    「……呜！」

    「呵呵呵，不然……人家其实也可以把用手机拍下来得画面秀给哥哥看喔~」

    「！？」

    「不过要是哥哥看了一定会非常震惊吧~没想到个性清纯的巨乳小姐竟然会利用身为女仆的立场，拿着哥哥换洗的衣服……」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱美的话还没说完――

    「！？」

    莉莉丝便发出一声惨叫盖过了爱美的声音，尖锐的音质响彻了整间木屋。

    接着她为了我妹妹不继续开口，因而飞快以犹如象征她一般的身体部位堵住了我妹妹的嘴

    「…………呜嘎…………呜嘎！！」

    被莉莉丝的胸部闷着脸无法挣脱的爱美最后缺氧休克，张开口吐出魂魄似地晕阙过去。

    恩恩，有这么一对巨乳……真是方便呀。

    不知道我是不是多心，总觉得好像以前也发生过类似的事件……

    总之，我在爱美和莉莉丝发生意料之外的内哄情况之下，成功斩断了来自我妹妹的诱惑

    X X X

    两小时后，三位接受合宿集训特别课程的魔物女孩回来与我们回合，大家吃着莉莉丝准备的晚餐咂舌称赞。

    莉莉丝不愧是专业女仆，她的料理手腕在我们之中是最优异的，而有她住进我们家，甚至帮我们解决过往算是重度劳动家事，对我的负担一下子就减轻了不少。

    我吃完晚餐，稍微冲了澡之后便早早就寝。

    之后六小时内，我饱受失眠的困扰。

    时间已经凌晨两点多，我闭着眼睛躺在床上将近三小时；但一想到未来的事，我就觉得胸口一阵揪痛，意识清醒的完全无法入睡。

    要我从身上这几位充满魅力的女孩中挑选一个未来的伴侣……

    我真的做得出选择吗？

    我想她们在这次合宿结束之后……一定会要求我给她们一个确切的答案吧。

    虽然我也不是不能蛮横的转移话题，把这话题丢到以后解决……

    不过我实在没办法确定我能够蒙混到什么时候。总觉得这个问题就算再往后延似乎也拖不了多久……

    于是，我放弃睡眠，从床上起身。

    因为口渴想喝点水，我来到小木屋的客厅，就在这时候，我看到一个女孩独自站在门外的露台上

    这间小木屋采用落地式的玻璃门，拉开之后门外吹一阵沁心凉舒爽的晚风。

    「爱美小姐你在这里干嘛？」

    当我回过神，才察觉到我已经叫住了她。

    不知到为什么，心里有种感觉，今晚不能让她一个人独处……

    「没有啦。没什么，爱美只是来这里看星星而已~」

    「……星星？」

    听到她这么说，我跟着抬头，眼前今晚万里无云的夜空确实非常适合看星星。

    这片都市中绝不可能看到的景象让我忍不住赞叹。

    「喔~没想到你也会想看星星呀~」

    我坦率地道出心里的感想，她却马上给了我一个白眼。

    「……哥哥，你呀……该不会觉得你妹妹是从地狱深渊里爬出来得，莫名其妙的异样生物吧？」

    「咦？不是吗？」

    至少对我来说，我妹妹是比起魔物更像魔物的非人生物

    「才不是呢！！听你这样说，爱美还是会受伤的好吗？」

    「……哎，抱歉啦，那当然是开玩笑的。」

    其实我很清楚……不管怎么说，我跟妹妹都当了超过十年的兄妹，我知道她也有令人意外的少女心。

    「哥哥，这次合宿集训之后，你会决定挑选一个人当你的女朋友吧？」

    「……嗯，应该吧。」

    「那爱美姑且问一下，你有把爱美考虑进去吗？」

    「…………」

    我总觉得给她正面的答复太过残忍，因而假装没听到她这个问题，以沉默作为回应。

    「这样啊，人家的初恋就这样结束了呀~」

    如此这般，妹妹仿佛察觉到了我的想法，带着不知道是对谁说的语气嘟哝了一声

    看来就算我不开口，她也能体察出我的想法。

    ……不对。

    其实我一开始就很清楚，我妹妹其实是比任何人都来得纤细，比任何人都善于解读当下气氛和状况的女孩。

    「其实在僵美她，们来到我们家的时候，爱美就有这样的预感了。哥哥你……迟早会离开人家，到人家触碰不到的地方去。」

    「……僵美？」

    总觉得这好像是我第一次听到妹妹直呼僵美的名字。

    「……哈哈哈，你吓到了吗？

    虽然爱美也觉得怪怪的，不过爱美觉得，既然爱美已经失恋了，就没有必要把她当成情敌了，所以干脆趁着这个机会把之前的称呼她的习惯改一改就好了~」

    「哈哈……」

    总觉得，如果她真的是这么想，僵美应该也会不知道该做何回应才好吧

    X X X

    随后，我们默默无言地眺望着天上闪烁的星空。

    总觉得好像很久没有跟妹妹一起度过这般安静的时间了。

    ――来聊聊我跟爱美之间的往事吧，

    这么说大家也许会察觉得意外，不过大概在五年前……爱美在小学的时候，其实是个总是顾忌他人想法，天性怕生的女孩。

    另外，现在更令人难以想象的是……我妹妹小学六年期间从没有好好上学过。

    她太习惯察言观色了。

    以结论来说，这是我妹妹与生俱来跟别人不同的特质。

    我们在与别人交谈的时候，总会有表面话与内心话两个部分，而我妹妹宛如能读心般，她可以看穿别人的内心，读出对方没有脱口而出的心里话。

    我不知道为什么我妹妹会有这般异于常人的特质，不过，太擅长读取别人的心思，对于一个小学女孩来说这远远是弊害大于利益。

    不是吗？她拥有过人的容貌，让同年龄的男生总会对她产生下流的想法，而也因为她比起别人更优秀的种种特质，同年龄的女孩总对她产生嫉妒……

    这一切，对当时生理和心理年龄都非常稚嫩的爱美来说，是难以承受的事。

    …………然后不知道什么时候，我妹妹对除了我以外的人失去兴趣。

    从那时候开始，她的眼中便只有我，容不下其她任何人。

    她将注意力全部集中在我的身上，籍此，她方能保持自己的内心平静。

    过分忽略周围人的看法，因而变得自闭起来……

    这两者情况，到底哪一种对她来说会比较幸福呢？

    ……我说爱美呀，你可以告诉我吗？

    如果我……找到一个了一个对我来说最重要的女性，与她结为连理……你的世界会变成什么样呢？

    「叭、叭叭叭~可爱的妹妹超过十年的恋情宣告失败，为了纪念，人家要在此向哥哥发表一项重大消息！」

    「……啥？」

    短暂地沉默之后，她不知道是怎么了，忽然没头没脑地吐出了这句话――

    「哥哥，爱美决定了……人家……要成为训魔师」

    「…………………………………………………………………………………………………………………………真的假的？」

    「真的真的！人家非常认真」

    坦白说，人家在魔界的时候想了很多事……最后发现，这应该是能待在哥哥身边最好的方法了~

    如果不能成为你的恋人待在你的身边……那么人家就决定要以作为哥哥的劲敌的身份缠着你！

    「…………」

    原来如此，的确，如果不能成为恋人，这个方法的确能增加跟我在一起的时间吧。

    真不愧是我妹妹擅长的跳跃式思考。

    「不过……训魔师……这也不是上求职网站之类的地方去找就能应征的职业吧？」

    我依稀记得，要成为训魔师，其才能要先得到全国魔物协会的认可，然后得到协会颁发的契约戒指的样子……

    「啧啧啧，哥哥，你还太嫩了啦~你看这个――」

    「！?」

    爱美边说边拿出一个跟我手上同样设计的……闪耀着银色光芒的契约戒指。

    「爱美！你……你怎么会有这个东西！」

    「很简单呀~爱美去找小奏商量，她就给我啦~」

    「听说这东西好像很宝贵，不过以小奏的权利，要弄到手好像还蛮简单的」

    「…………」

    ……妈妈，你这人实在是……就算你再怎么宠爱女儿，也拜托你不要滥用职权好吗！？

    「嗯？说道这个……来到这里之后就一直没有看到妈妈耶……爱美，你知道是怎么回事吗？」

    听到我这么问，爱美缓缓摇摇头。

    「爱美怎么说也不是什么都不知道嘛……再说，小奏满脑子在想什么，人家也只知道两成而已~」

    不过……人家可以笃定地这么说，妈妈她有什么事瞒着我们，那是……非常重要的事，而且是绝对不可以告诉我们的。

    「嗯？是什么事？」

    「这个爱美就不知道了。」

    爱美一脸漫不经心地说出这句话后，便用夸张的动作伸了一个懒腰。

    「那哥哥，现在已经很晚了，爱美身为一个乖巧的国中女孩要先睡觉去咯，晚安~」

    「……晚安。」

    她说完就快步地从我身边离开，然而……

    就在她进入屋内，室内的灯光照亮了她的脸庞的那一瞬间，我看到她那哭的异常肿胀的眼睛，在此之前我一直没有察觉到这点……

    「…………」

    对不起

    对不起，爱美。

    过去她彻底将目光从这个世界抽离，并藉著埋首在和我之间的两人世界中保持自我，如今……她的世界就此彻底崩溃。

    只是，在了解了这样的情况之后，我就更不能回应我妹妹的期待了。

    ……不过，爱美，我可以自信满满的告诉你――如果――我们不是兄妹，而是以一对没有血缘关系的男女的身份诞生于世界上……我肯定会将你当做一位异性伴侣，深爱着你。

    如果要说为什么……因为我真的爱你呀。

    无论遇到多么惨烈的遭遇……我一直都把你当成我珍视的可爱妹妹，无论我拒接多少次，你都始终带着坚定的意志对我吐露出你的爱意，为我奉献你的一切……这样的女孩有多少人会讨厌呢？

    ……

    …………

    我看着爱美勉强佯装出很坚定的背影渐渐离去，内心涌现出一股难以言喻的复杂心绪。

    X X X

    与此同时……

    正如久住爱美预言的情况――奏惠隐瞒的某个事实――正缓缓而确实地蠢蠢欲动……这点，千春等人却始终无从得知

    X X X

    这里是不死族魔物居住的大陆――利文洛及。

    这块大陆上有一片极为寒冷，没有任何魔物能够适应居住的终年冻土之地。

    在此，之前败在千春手下的训魔师，兰斯・帕德里欧被关在极为坚硬的冰牢之中，默默等待自己的命运迎接终焉。

    这里很冷，无比的冷。冰牢之中只配有几条聊胜于无的毛巾，以及不足以保命的少量火种。

    兰斯心想，看来那群该死的不死族魔物似乎没打算这么简单的杀了他，而是打算将他关在这座冰牢之中，一点一点夺取他的性命。

    尽管他什么资格这么说，但心里还是忍不住嘟哝：真是一群没品位的家伙。

    （……G，都这什么时候了也无所谓了。）

    尽管这座冰牢是在特殊魔术之下强化过的，但兰斯在怎么说也拥有灵魂训魔师这个别名，老练的手腕也曾让诸多训魔师陷入绝望的境地；只要他有那个意思，要成功从这个冰牢之中逃脱也未必不可能……

    然而，他现在实在没有这个心情。

    （……啊哈哈，也没什么好沮丧的，这不过就是个吃了败仗的坏人喽必须面临的结果，再适合我不过了。）

    在逐渐变得朦胧的意识之中，兰斯脸上浮现出这般自嘲的微笑。

    而这时候――

    「……拜托，有你这样的后辈真麻烦耶。」

    耳边突然传来一声男子的声音。

    「这……你……你为什么……！？」

    兰斯怀疑自己是否正在做梦。这名忽然出现在他面前的男子他是在『黑之背信者』的上司，训魔师――拉克利・席恩菲尔德。

    「要说什么待会儿再说吧，我们先离开这里。」

    「……没用的，这座监牢不是一般训魔师可以逃脱的。」

    「喔，这样啊，那……只要不是一般训魔师就有办法了吧？」

    兰斯菜听到耳边又传来另一道年轻女孩的声音，随后便看到四周的冰柱转眼粉碎。

    「……诺艾儿！？怎么连你也来了？」

    双手变成岩石魔偶的诺艾儿一脸不屑的吐了一句：

    「……哼，你不要误会？你冻死在这里人家可是一点都无所谓，不过……我们好歹有在同一个设施长大的青梅竹马情谊。」

    「……你们为什么会在这里？该不会……是首席下的命令吧！」

    听到兰斯的问题，克拉利摇摇头说：

    「很遗憾，你猜错了。首席她……现在正倾尽全力进行理想国计划的最终调整，无暇他顾。所以……这只是我一时兴起的决定。兰斯・帕德里欧，你愿意跟我们并肩作战吗？你身为死灵法师的能力对首席的计来说是不可或缺的！」

    「…………」

    听到克拉利出乎意料的回答，兰斯沉默了。

    「……克拉利前辈，谢谢你的好意，不过不好意思，我没打算离开这里。」

    「……嗯？为什么？」

    「简单来说，我已经对战斗感到害怕了……久住千春，在跟他交手的过程中……我深刻地体认到……哎~这世界人外有人――有那种与生俱来就必定胜利相伴的强者。

    克拉利前辈哦，我……我现在非常害怕。如果……如果要再体验一次当时的恐惧……我还不如躲在这座监牢里死了算了！」

    「…………」

    此时的兰斯正在发抖。而且这是全身颤抖不是因为体温过低，而是兰斯想起来跟久住千春之间的那场战斗，再次想起当时的恐惧而发抖。

    他根本不是久住千春的对手。

    坦白说，在双方释放出魔物之力过后到底发生了什么事，兰斯已经记不清楚了。

    ……不过，在败在久住千春如此压倒性的强势力量之下，这般痛苦的记忆已经深深地烙印在他的脑海中。

    「我……我也一样害怕呀！

    坦白说，我到现在手脚还会发抖，不过呀……要是我们这个时候逃走了，那谁来帮助首席成事？」

    克拉利边说边对着兰斯递出他那把镶着魔力石的手杖。

    「你不用担心！你办得到的！

    ――这个世界……见识一下我们的力量吧！这是我们……最后的战役了！」

    「…………」

    这人到底在说什么？

    单纯以战斗能力来说，眼前这个男子的实力远远不如兰斯，但也许就是这个缘故――他经历过许多挫败，多到令兰斯无法想象，因此，他一点都不害怕被人击倒。

    （……这就是所谓的，斗败之狗也有尊严吗？虽然我对这种事一点兴趣也没有，不过……）

    兰斯默默接过了克拉利的递给他的、镶嵌着魔力石的手杖。

    （总觉得听到他说的话之后……喉咙里的一根刺仿佛被摘除掉了……心里非常舒坦啊。）

    兰斯微微笑，取出之前为了以防万一而收在怀里的龙骨粉洒向四周，他挥舞了手杖，开始炼成虚构的灵魂。

    ――隆隆隆隆隆隆隆……

    在一阵地鸣之中，无数的白骨龙从骨灰中现身。

    「这、这是怎么回事！？」

    负者冰牢守卫工作的食尸鬼士兵看到眼前突然冒出这群异形，全都陷入惊慌失措之中。

    在大量因召唤现身的白骨龙出现下，这座冰牢被撑破而倾塌。

    「我们可是人见人畏“黑之背信者”！让大家看看，我们也有我们所信奉的正义！」

    克拉利背对着逐渐崩塌的冰牢建筑，高声如此宣言。

    「……就是因为『黑之背信者』的男人有办法脸不红气不喘地发表这种宣言，才让人觉得受不了呀~又不是在上演什么古早的热血校园故事，很冷耶。」

    面对眼前一连串的事态发展，诺艾儿冷冷地吐出了这般感想

第五卷 第三话 魔物女孩选拔赛

    随后，完成训魔师合宿集训的特殊课程，闲来无事的我们籍由杏子带来的桌游UNO消磨时间，等待组训单位发表谁是这次合宿集训的MVP。

    不过说到UNO……这还真是令人怀念得游戏呀。

    ――想想，在校外教学旅行的时候，每班一定都会有个带这种游戏参加的人呢~

    在我印象中，杏子就是这样的人。

    「换我了。再加两张，连续五次了！杏子抽十张牌！」

    「喂、喂！小春！你是不是一直针对人家啊！？很过分耶！」

    「嗯？有吗？我没特别针对你呀？」

    「……是吗？」

    杏子赏了我白眼问道。

    「那当然呀！毕竟这可是游戏嘛。不用这么认真啦。再说，你一直以来未免太自我中心……呜哇！」

    「……小春，你该不会是被虐狂吧？就那么想让人家踢你吗？」

    「笨蛋，这么可能，才没有这种事咧！」

    「…………」

    我专门针对杏子攻击有一个原因――她穿着迷你裙，要踢我一定要抬腿。而凭着魔王之力觉醒的我强化过的动态视觉，就算那只是极短暂的一瞬间，我也可以清楚的看见杏子的小裤裤。

    ――呵呵……这是舍身取义的极致呀。

    我的青梅竹马连这种初级的招数都会上钩，要看她的小裤裤简直易如反掌。然而在座的人当中，只有我妹妹爱美敏锐地洞察了我的邪念，正确反过来加以利用，展露她的小裤让我看。

    不过，就算看到妹妹的小裤裤我实在一点都不觉得高兴，所以决定无视。

    如此这般，就在我跟几个女孩们一起享受着合宿生活的时候……我才知道这次合宿集训的最后一天有一个名为『魔物女孩选拔赛』的活动。

    X X X

    「一如我刚刚说的，参加这次合宿集训的三个女孩子，成绩排名完全一致……这么下去也许会写下初级训魔师合宿集训史上首次三名魔物被选为MVP的历史吧~

    从我的角度来说，我也可以把你们并列第一的情况视为无效，不认可大家跟我家儿子交往的资格……不过这样好像有点不太公平，所以我允许你们中途加入！」

    「…………」

    妈妈真是够了……才想说她怎么又冒出来，结果一出来就丢出这么一堆莫名其妙的话。

    若是将母亲的话整理起来大致如下――

    就合宿集训的成绩来说，僵美、杏子、爱丽丝三人皆并列首位，如果这么继续下去，在这次集训合宿之中，针对『谁要当我女朋友』的竞争很可能没办法得出一个结果。

    因此，妈妈便提出建议要她们参加魔物女孩选拔赛这个莫名其妙的活动。这个活动的用意好像是要契约魔物向平时照顾它们的训魔师吐露他们的心里话，然而由观众作为评委，评鉴参赛魔物与其训魔师之间的信赖关系。

    不过这个活动过去无关集训，完全属于余兴节目，因此不会影响到合宿集训的成绩。但今年例外――这次在『魔物女孩选拔赛』中获胜的魔物，似乎会在最终集训的成绩上加分。

    ……也就是说，要是僵美她们所有人能在这次的选拔赛中获胜，她们并列集训MVP的情况就会消失。

    「母亲大人！请您一定要让我们参加这次的选拔赛！」

    僵美一反往常冰山美人的形象，带着眼神中的炯炯火光直接转换成成熟模式。

    其她也跟僵美一样，对这个活动展现出非比寻常的热情。

    ……嗯~这个嘛，G，好像也满理所当然的啦。

    毕竟这个活动对她们来说，可是比其她两人比下去的最好机会，当然要卯足了干劲拼到底。

    「小奏、小奏，话说，爱美也可以参加这次的活动吗？虽然爱美是人类就是了！」

    「嗯~这个就真有点困难了呢。小爱美还是乖乖看家吧。」

    「咦~只有爱美一个人看家太无聊了啦~在怎么说也要小奏一起留下来陪我嘛！爱美已经看巨乳小姐的巨乳看腻了啦~」

    「爱美小姐您是不是随口说了很过分的话呀……」

    「呀哈哈，抱歉抱歉妈妈我现在为了工作，得跟以前认识的人碰个面。真是的……我们好不容易有一段亲子时间可以相处得说~」

    我母亲带着她一贯难以琢磨的轻佻态度哈哈大笑了。

    然而，不知道为什么――也许是我这个作为儿子的才能体会这点……我总觉得，妈妈脸上的笑容有那么一点点强颜欢笑的味道。

    这么说起来，之前爱美好像说过……妈妈有什么事情瞒着我们。我现在好像能够理解她为什么会说出这样的话了。

    不过我也不能只凭这这个毫无根据的直觉，开口问妈妈『你好像对我们隐瞒了什么？』

    于是我只能让这股难以释怀的焦虑心绪留在胸口，独自烦恼。

    X X X

    于是，合宿集训的最后一天来临。

    「……拿非利人，还有红龙，我们漫长之间的对决总算要有个结果了呢。」僵美说。

    「呵呵呵，能够带着笑容迎向结局的人，只有身为小春的青梅竹马的我而已喔！……人家绝对要把小春据为己有给你们看！」杏子说。

    「……究竟我们谁能够成为训魔师的妻子，这场仗……总算要做了解了。」爱丽丝说。

    此时此刻，我们来到魔物女孩选拔赛会场，站在舞台后方的准备区。

    「那么~我们现在就有请第一组参赛搭档――初级训魔师师本_太一跟他的契约魔物史莱姆蜜雪儿小姐，请两位上台！」

    「…………」

    啊啊，对了对了。

    顺带一提，在这个活动之中担任司仪的人，就是之前在集训中负责指导我的教官――中级训魔师朝仓唯菜学姐。

    尽管唯菜学姐不时对着舞台准备区投以充满恶意的目光，但仍然表现得相当称职。

    话说，我们被安排到的出场顺序是――

    倒数第三、僵美

    倒数第二、爱丽丝。

    倒数第一、杏子（结束）。

    ……这是偶然吗？我总觉得这其中带有唯菜学姐对我的私人恩怨，想好好羞辱我一番……不过这部分就当做没这回事吧。

    「好了――诸如各位所看到，这位史莱姆蜜雪儿小姐要幻化成人型，魔力量还差那么一点，不过她对主人的爱情似乎非常强烈喔~对吧，蜜雪儿小姐？」

    「……咕啾咕啾咕啾、咕啾咕啾~」

    「…………」

    ……是怎么回事？虽然这位蜜雪儿小姐好像非常认真地想要传达什么意念，不过总觉得没办法说人话，要达成沟通的任务就好像没那么简单……

    看着这位蜜雪儿小姐有如生物尸体融化之后那般有点恶心的模样，我非常深切地感受到「我作为一名训魔师，面对的境遇也许是非常得天独厚的哩」……

    大概是唯菜学姐非常善于担任司仪，主持有方的结果，这场魔物女孩选拔赛至始至终进行得非常顺利。

    不过，整个进行的气氛方向比较偏向『契约魔物对于平常照顾他的主人表露感谢之情』内容很轻松，根本不是什么魔物方对其契约训魔师高呼爱情的气氛……

    这个世界果然还是将人跟魔物之间的恋情视为禁忌吗？这点……让我非常在意。

    「好的~那么让各位就等了！欢迎参赛选手十六号！初级训魔师久住千春与他的契约魔物，美丽的食尸鬼族少女！

    这次合宿在各方面都蔚为话题，大受瞩目的这对训魔师主仆究竟会为我们带来什么样的表演呢？让我们引颈期盼吧！」

    「………………呜！」

    被摆了一道，虽然我早就有预感，不过唯菜学姐毫不犹豫地拉高了活动门栏。

    我们在她的指示之下缓缓来到舞台中央。

    「呜哇……」

    此时我们忍不住发出感叹。

    我们眼前一共将近三百名训魔师和他们的魔物同伴坐在观众席上，正仔细端详我们的一举一动。

    「…………」

    相较于我不习惯站在从人面前而紧张发抖，僵美则是表现出一副沉着冷静的模样。

    她这副模样与冰山美人……或者该说是食尸鬼美人形象，真是非常吻合（注释：冰山美人中使用的冷酷一词为ク-ル与食尸鬼的ゲ-ル只差一个音）『录入：-表示长音符号』

    她抓起舞台上的麦克风，眉头丝毫没有皱一下地吐出了冲击性的言词：

    「我是司仪小姐召唤上台的僵美・拉・万肯锡。

    ……好了，请容许我单刀直入――我对身旁这位久住千春怀有恋爱情愫，这样的情感不是与训魔师互为伙伴那种信赖……而是我深爱着作为一名男性的他」

    「「「！？」」」

    她吐出这句话的瞬间，我仿佛察觉到会场内的气氛忽然大变。

    「另外，我想接下来两位女性也跟我一样对久住千春怀有相同的情愫

    我这个人做事不喜欢拐弯抹角，所以请容许我直接说明――包含我在内的三个魔物女孩，只要有人能在这次的魔物女孩选拔赛中夺得优胜，就可以跟我们的伙伴――千春结婚」

    「「「………………」」」

    听到僵美冲击性的发言有如炸弹连发，在场的人脸上同时显露出困惑的表情。

    哎，说起来像这样堂堂正正公开所有资讯，与对手一决高下的严肃性格，其实也满符合她的作风的。

    「咦！?那个食尸鬼女孩……这么说是认真的吗？」

    「真教人不敢相信！再说……我从来没有听说过人类跟魔物之间有过这种关系！」

    「虽然我个人也不想暴露这样关系，不过……我跟千春已经是曾经一丝不挂地躺在被窝里，以自己的体温为对方身体取暖的关系了……所以这场选拔赛我绝不能输。」

    「「「！？」」」

    「既然被千春看过裸体，我已经如同瑕疵品了，要是千春不负责任……我将来可能就嫁不出去了，只能流落街头。」

    「…………」

    僵美带着充满感情的声音对观众席发表她的宣言。

    原来如此，僵美这个家伙……也不知道她是怎么计算好的，还是纯粹只是偶然，她的发言真是太成功了。

    这比起直接和大家说：『请把票投给我』如此动之以情的说法，也许更能博得观众的青睐，得到票数。

    然而……

    「那个女孩……真是麻烦呀。就算她再怎么漂亮，可是这么麻烦实在……」

    「有喔有喔！她就是那种跟人家睡过一次就自以为是人家女朋友的那种女孩」

    「真的！那种女孩真的很可怕耶~」

    有违我的预期，僵美的作战计划在会场担任的评委观众群之中得到极为负面的评价。

    她的恋爱观念（？）说好听是深情含蓄，说难听就是陈旧迂腐，在场的当代年轻人似乎完全不买账。

    「……所以，我跟千春已经取得双发家长的认可，只差千春一个人的应许了！在场的各位，请大家将您神圣的一票投给我和千春开朗光明的家庭吧！」

    「…………」

    僵美完全没有发现当下的气氛已经降到了冰点，仍持续叙述着她的主张。

    ……那个，你就是太过认真才会场的人全都对你避之唯恐不及啦。

    「……僵、僵美小姐，谢谢你的长达三十分钟的慎密家庭计划演说。

    紧接着登场的事红龙族的爱丽丝・史卡蕾・林布隆小妹妹~请各位以隆重的掌声欢迎她的出场~」

    接着爱丽丝登场。

    在唯菜学姐的介绍之下，在场的观众全部都先姑且拍手欢迎，但看到爱丽丝上台之后，他们也同时停下鼓掌的动作，将冷冷地目光扫向我的方向。

    「喂，那么小的小孩也是老婆的候选人呀？久住千春这男人到底是怎么回事……」

    「怎么想都是个恋童癖嘛……会喜欢魔物，这种癖好已经够夸张了，而且还是个恋童癖……这人真是够差劲的……」

    场中各处传来的批判还蛮严苛的。

    「…………」

    相较于僵美，爱丽丝似乎不是这么习惯站在众人的面前，从她的步伐可以看得出来，成为大家的目光焦点的她相当紧张。

    「…………那个……本、本小姐……」

    就在她正想开口的同时……

    咿呀咿呀咿咿呀咿呀咿呀呀――

    不知道是不是麦克风出了问题，四下忽然传来高分贝的尖锐音箱共鸣音。

    「哇呜……」

    众目睽睽之下，此时爱丽丝身上完全感受不到平时给人的那股高压的姿态，如今站在我面前的是一个她本身外表下的年纪相仿、除去身为红龙族身份便极为普通人的十二岁女孩。

    「……我说，这个小女孩好像很可爱耶？」

    「……真的，虽然我刚刚说了那样的话，不过我现在好像能够体会那个叫就久住千春的家伙的想法了。」

    这是所谓的歪打正着吗？

    爱丽丝站在台上可爱的笨拙表现似乎反而成功发动观众的心弦。

    坦白说，这群观众之前看我们的眼神相当严苛，但现在有爱丽丝这般坚强的表现，我开始听到观众席中有人对我们大喊：“加油”了。

    「呼……」

    她深深地吸气吐气，似乎藉此拾回平常的自我。

    「训魔师，本小姐一事必须向你道歉。」

    X X X

    时间要追溯到魔物女孩选拔赛结束的前二十分钟。

    位于富士山山麓树海之中的深渊之门――通称『地表上的炼狱』一带，两名训魔师正面对持。

    其中一名训魔师是蛇使――露卡。

    她晋升特级训魔师时的年纪学下了训魔师史上最年轻的记录，是世人称『十年难得一见的天才』。同时备受期待。

    然而……不知道是哪里走错了，此时的她竟背负了『黑之背信者』这个非法组织首席的身份。

    「呵呵呵，这真是……

    该说是……大魔王登场了吗~

    难怪我觉得，这个世上最大的深渊之门附近竟然没有什么警力戒备。

    不死的训魔师――久住奏惠。」

    「…………」

    另一名训魔师的名字既是久住奏惠。

    她是名副其实的最强特级训魔师，同时也是众人口中称为『活传说』的老练训魔师。

    「……唉呀，春香，一阵子不见，结果你连敬语都忘记怎么用了吗？

    还记得以前以前你总是跟在我身后三步，一天到晚『学姐！学姐！』地叫呢，真的是……人实在是不能老啊。」

    听到奏惠这么说露卡垂下目光，随即……

    「……春香呀，现在大概……只有你才会用这个名字称呼我了吧，奏惠学姐。」

    她把头抬起来得同时，再次凝望奏惠的眼神已经变成像蟒蛇相中了猎物一般的锐利。

    「好了……你为什么会在这里？就我的调查，你不是已经该陪在令郎的身边，担任令郎的护卫吗？」

    「G~全魔协会的魔王是这么说的没错啦~不过呀……很遗憾，我不是那种甘于等待的人，只要制止你这般失控的行径，我可爱的小春春就不会有危险，也可以守护这个世界，这不是一举两得吗？

    所以说咯？

    我、我可没有偷懒喔？」

    听到奏惠的主张，露卡深深地叹了一口气。

    「唉~……这还真是你会说的话呀……回答得这么吊儿郎当。

    再说……有句话我可没办法置之不理――

    你要制止我，守护这个世界？你这么说可不是把我当成人类的仇人还是什么邪恶之徒吗……真让人心寒。」

    「……哎呀，那不然你在这里做什么？

    该不会是散步的时候……偶然经过这个世界性重要的据点吧？」

    听到奏惠的问题，露卡缓缓瑶瑶头。

    「不不不，真的是偶然。偶然散步经过，然后顺便重新塑造一下这个世界。

    所以，奏惠学姐，请你让开。

    那道门的彼方有超过一千万以上的反人类派魔物在等着我――雀跃不已地等着我为它们破坏这道深渊之门。」

    露卡说完后，奏惠忍不住蹙起了眉头。

    「……你呀，你真的知道你在说什么吗？

    这座『地表上的炼狱』可是同时容纳数千只魔物通行，藉此到人界最大的深渊之门呀；要是这道门的结界遭到破坏，这整个世界的平衡都会即可瞬间崩塌的喔！？」

    「…………」

    露卡沉默了一会儿之后接着开口：

    「我当然知道事情的眼中性。以游戏来说，这道门之于这整个世界就像是重新启动的按钮。

    为了要匡正这个错误的世界就要用上非常的手段。

    奏惠学姐，我以为十年前跟我一同反对那个研究计划的你……能够理解我的想法的。」

    「……我不理解，也不会想理解。

    不过春香，你走错了路，这是曾经身为你的上司的我的责任――所以，我来了。

    我不会让你得逞，我一定会制止你这般脱序失控的行径！

    召唤――不死鸟！」

    奏惠以迅雷不及掩耳的速度召唤了她的最爱的伙伴――不死鸟。而这只全身包裹在火焰之中，体长超过三公尺的怪鸟也旋即朝着露卡洒出炽烈的火焰。

    「……鸟兽族中传授级的魔物，不死鸟呀。奏惠学姐，你所使用的魔物跟十年前的一模一样呢。」

    露卡自言自语的嘟哝了一声之后……

    「召唤――巴西利斯克！」

    一声吆喝之下，一头全长超过一公里得到巨蟒，巴西利斯克随即应露卡的召唤现身，这头巨蟒倦起身体，包围住露卡的四周，即刻挡下了不死鸟的猛攻。

    「召唤――巴哈姆特！」

    接着，奏惠也召唤出体长五公尺左右……全身包裹在蓝宝石鳞片下的翼龙

    ――传说级的魔物。

    现在两人的召唤出来的三只魔物，是连在特级训魔师之中都只有极少数人才能够与之交换契约的最强的魔物。

    所谓传说级魔物即是世上现存十二魔物族类之中各只有一只的魔物，是近乎神的存在。

    这些传说级的魔物在所有十二个族类之中拥有顶级的战斗能力也同时代表了这些种族的起源。

    「春香，我们就省去麻烦的寒暄，直接以实力一决胜负吧――小巴，上吧！」

    「……啧！久住奏惠的契约魔物明明应该只有不死鸟而已……！什么时候又收了这么强大的魔物……！」

    巴哈姆特从口中喷出夹带着高温的光束，轰在巴西利斯克坚硬的鳞片上，看来造成了效果。

    「……呵呵，奏惠学姐，你还是没变，一直都这么乱来~竟然能够同时操纵两只传说的魔物，要开玩笑也要有个限度呀。」

    尽管陷入压倒性的劣势，露卡脸上的笑容依旧没有消失。

    这绝对是不是在逞强。

    尽管面对两头传说级的魔物，她仍深信自己可以得到这场硬仗的胜利。

    「两只呀……我可从没说过我签订契约的传说级魔物只有两只喔。」

    「……！?」

    「春香，就让学姐当做送你赴黄泉的礼物告诉你好了。

    跟我交换契约的传说级魔物一共有六只。

    也就是这个世界上的传说级魔物有一半都是我的朋友喔！」

    「……六只！怎么会有这么荒谬的事……！？」

    「如果你不相信，那你不妨亲眼见识一下吧？这十年下来，学姐我也不是白白混日子而已喔？」

    奏惠展露了充满余足的笑容，将戒指贴到嘴边……

    「召唤――」

    随即，三只传说级的魔物一口气同时出现。

    X X X

    「……非常抱歉，小姐。」

    这次交手若要说是一场战斗的话，倒向一边的情况未免显得过于极端……

    奏惠一口气召唤出来了六只传说级魔物，集中火力朝着露卡巴西利斯克身上不断发动攻击。这六只传说级魔物的每记攻击都足以让一般魔物一招毙命。

    这样的猛攻之下，巴西利斯克无法继续维持魔物形态，不到两分钟便解除了魔物化。

    力气用尽的巴西利斯克变成穿着一身执事服的老人，单脚屈膝跪在。

    「……看来你手中的王牌已经把身上所有的魔力都消耗了嘛……你是不是该乖乖投降了呢？要是现在投降的话，学姐我可以帮你减刑，把原本打一千下屁股的惩罚折成九百下喔。」

    「……是，我输了。彻底输了。

    不过令我觉得惊讶的不是传说级魔物的实力……而是魔力能够同时供给六只传说级魔物，却能如此谈笑风生……你这人无穷无尽的魔力实在夸张过头了。

    ……这种忽然展现出极大力量的情况也该有个限度。」

    露卡丢下这句话之后――

    「所以……作为训魔师之间的对决，这场胜利就让给你好了，奏惠学姐。」

    随即，她脸上展露了妖艳的笑容。

    「！?」

    同时，奏惠眼前浮现了不该存在这个世上的冲击性画面。

    她无法理解这副景象究竟是怎么办到的。

    露卡吸收了巴西利斯克的身体，逐渐变成了魔物……变成这随即从她口中吐露出来的名称

    【终极完全体。魔神露卡】

第五卷 第四话 毁灭的序章

    这副令人绝望的场面足以用世界末日来形容。

    ……天空中没有半点光彩，一片漆黑。

    ――不……不会吧？

    这数量少说也有一万只以上，人界毕竟出现如此数量如此庞大身为魔物……这可是前所未闻的情景。

    面对如此出乎意料的场面，魔物女孩选拔赛身的会场顿时陷入一片慌乱。

    「那个――各位观众，请大家冷静一点！」

    在这般混乱的场面之中，中级训魔师――唯菜学姐率先为大家开口解释了这个情况：

    「根据刚刚收到的消息，位在天空的深渊之门――永久天烙的第一结界在『黑之背信者』的攻击之下损毁。

    受到这波恐怖攻击的影响，根据推断目前已经有超过五万只反人类派的魔物侵入人界。」

    「！？」

    『黑之背信者』袭击深渊之门……？

    我曾经听说过人间陆海空三个领域都有深渊之门。而我们之前就是利用海上的深渊之门进入魔界……现在遭受攻击的是天空的深渊之门，也因此才会有这么多飞行魔物出现吗？

    「虽然这个消息一直没又让各位初级训魔师知道，不过……其实协会之前一直有释出『黑之背信者』攻击门的消息

    而这件事……跟我们之所以将各位初级训魔师召集在此集训并非毫无关联。我们没有时间……而且更没有足够的人手。

    所以，请各位务必要跟我们一起并肩作战。

    设置在富士山麓，树海区的世界最大的深渊之门――『地表上的炼狱』

    要是这里遭受到『黑之背信者』破坏，带来的灾害可是远比我们头上的情况严重的多了。」

    「……开始玩笑。」

    「那么大量的魔物要我们怎么对抗啊！？」

    听到唯菜学姐的发言，在场的初级训魔师完全无法压抑内心的慌乱。

    「……当然，我们没打算让身为初级训魔师身为各位并肩负超出你们实力范围的重负，说起来，我们也只是备胎。

    『地表上的炼狱』对我们人类来说是最重要的据点。

    而现在，负责守护『地表上的炼狱』的人……那位是传说中的训魔师――久住奏惠小姐！」

    「！?」

    听到妈妈的名字的瞬间，会场中弥漫的紧张气息忽然缓和去了不少。

    「久住奏惠是……那位不死的训魔师吗？」

    「据说她可是历代特级训魔师之中最强的一位。光是她一个人就相当于两千名一般训魔师的战力耶……？」

    「所以请身为初级训魔师的各位尽管放心，

    有奏惠小姐担任的『地表上的炼狱』的警备工作，这到深渊之门是不可能遭到破坏，进而威胁到人类世界和平的。

    只不过，奏惠小姐怎么说也只是个人。

    若是敌人采取偷袭的手段，他们还是有可能打破『地表上的炼狱』的第一道结界――届时，就是我们出场的时候了。

    为了不让灾害波及一般民众，我们说什么也要抵挡入侵人界的魔物！」

    「……我记得，第一道抑制的是……综合评价E级的魔物吧？」

    「……喔喔，这样的话我们应该有机会能把情况控制住。」

    「…………」

    在唯菜学姐的发言中，我们察觉到会场的人逐渐取回了斗志。

    我母亲果然很厉害。

    唯菜学姐说出妈妈的名字之后，当下的氛围旋即剧变，仿佛前一刻现场一片慌乱的情况从来不存似的。

    不过话说回来，尽管大家的脸上开始恢复冷静，但我的心情却怎么也开朗不起来。

    经过食尸鬼之国长年流传的传统野战生存竞技――百死生道那场赛事之后，我已经可以感受到周围的魔力流向，因此我知道――

    地点穿过森林，距离这里不远的地方……大概西南方十公里外的位置。

    从那边我可以感受到，不久前就有两股我从未体验过的强大魔力C块彼此正面冲撞……

    这情况让我不停冒着冷汗。

    ……那两股魔力，搞不好比我魔物化后使出百分百实力的情况还强。

    这是我第一次有这种感受――我完全无法想象在我使出全力之后要怎么赢过对方。

    「……千春，怎么了吗？」

    也许是我思考时的脸庞太过严肃深刻，一旁美有些担心地窥视着我的脸庞，开口询问。

    如果唯菜学姐得到的消息没错，那么现在富士山麓的树海区作战的其中一名训魔师就是我的母亲。

    ……那么，另一个人是……

    『黑之背信者』之中竟有人能够跟妈妈彼此相抗衡吗？

    ……

    …………

    很遗憾地……我知道有一个人。

    我知道有一名训魔师的实力可以跟妈妈彼此相抗衡。

    那个人是……第一位对我表明其真实身份的训魔师……页也教导了我许多作为训魔师该有会的事――她是我的恩师。

    「我说，美、杏子、爱丽丝……可以摆脱你们什么都别问，先跟我去一个地方吗？」

    「……嗯？」爱丽丝不解地应了一声。

    「你怎么忽然这么说？」杏子接着问。

    「我无路如何都得去见一个人。

    我不知道他是基于什么理由而这么做。不过，根据她的说法，我想我有义务去阻止她。」

    「……听不太懂呢。不过既然你说要去，那我当然是陪你到天涯海角了。」

    「……人家跟食尸鬼一样――应该说，要是你再像以前一样，一个人不知道溜到那里去的话，看人家揍扁你！」

    「训魔师，本小姐至今……欠了你无数的恩情，如果这次可以让我多少还清一点……那本小姐没有拒绝的理由。」

    「……谢谢你们。」

    我想，我拥有一群最棒的伙伴。

    面对这身边着三位总是支撑这我，帮忙着我的女孩们，我将内心的感谢藏在心里，迈步全力往森林深处飞奔出去。

    X X X

    「这……是……怎么回事……？」

    来到目的地，我吓得整个人说不出话来。

    之前曾听说过好几次了。

    这道现在耸立在我眼前、超过二十公尺高的门就是深渊之门了吧。

    这道门比起周围树木高出一截，夹带着一股异样的气息。

    然而，真正让我感到震惊的不是这道门，而是……四周躺着超过十名训魔师。

    「好残忍……是谁做出这种事……」

    杏子也伸手捣住了嘴，表现出震惊的反应。

    面对这般异常事态，美倒是冷静沉着地往前查看了几名训魔师的状况。

    「若是不赶快帮他们做紧急处理，他们的状况会变得非常危险。我不知道是什么情况造成他们魔力如此巨大的消耗。」

    「…………」

    一如美所说，这情况无法辩清的问题实在太多了。

    在我们眼前这群训魔师身上，没有明显的外伤。

    仿佛被别人吸干魔力似的，他们身上没有任何的魔力反应。

    在没有受伤的情况下，耗尽了所有的魔力……真的会有这种事吗？

    「小春……快逃……」

    就在我们惊讶于眼前的状况时，耳边似乎传来妈妈的呼唤。

    我朝着声音源头望去，便看到另一幅冲击性的画面，让我甚至怀疑起自己打的眼睛。

    妈妈的情况跟其他倒在地上的训魔师不同，她仿佛经历了一场悲壮的战斗，全身上下片体鳞伤，到处都流淌着鲜血。

    我急忙想跑到母亲身边。

    然而……

    「嗨~！千春小弟，好久不见啦~」

    一名女性声音在我正准备动身的同时传来，抑制了我的冲动。

    这没什么好惊讶的。我早就料想到她人在这里。

    「――露卡小姐，这一切……都是你干的吗？」

    坦白说，我先在非常生气。

    她伤害了妈妈，伤害了其她无辜的人，这些当然不对。不过最让我无法原谅她的是……她干了这么多凶残的勾当，却没有半分内疚的表现。

    听到我这么询问，露卡微微歪着头开了口：

    「嗯~ 应该说……你才对了一半吧？另一半是……这些孩子们干的喔！」

    露卡边说边伸手指向另外三名我曾经见过的训魔师。

    「……好久不见，久住千春，我一直期待这个能够跟你做个了结的机会啊……」

    「大哥哥，人家找到你了了呢」

    「呵呵呵，我打从心底期待着能再跟你交手一次的机会呀。」

    忽然出现在我面前的三个人，是我曾经交手过的，隶属『黑之背信者』的三名训魔师――黑衣男子（我不知道他叫什么名字）Z艾儿，还有兰斯。

    「……露卡小姐，你这么做的目的到底是什么？为什么你要伤害妈妈……还有那些无辜的人！？」

    就在我质问露卡的瞬间，一颗巨大的野兽拳朝我Z了过来。

    「！？」

    面对这记攻击，在我契约魔物之中速度尤其优秀的爱丽丝旋即使出火焰防墙，帮我挡下。

    「……亏本小姐之前交手时候特地留你一条命……没想到你不知道悔改，还想要加害我的主人……想必你已经做好觉悟了吧？黑衣训魔师？」

    「……啧，好不容易有个先下手的机会……这是第二次了！红龙！你竟然又一次阻扰我！」

    ……这么说起来，在葛兰迪尔群岛的恐怖攻击一事之中，我确实曾经看过这名黑衣男子化身为巨大的狼人出现在我们的面前。

    「……可恶，克拉利那家伙！竟然偷跑！」

    「所有想阻扰我们的家伙……看我们一个不留全部杀掉啊啊啊啊！」

    紧接着在克拉利之后，诺艾儿和兰斯也冲到我的前面，从左右两侧包夹我――他们也是拥有魔物化能力的训魔师。

    诺艾儿的双手变成可岩石魔偶，而兰斯则化身为死神，各自展开了攻击。

    「休想得逞！」

    「小春！你退到后面去!」

    然而，面对对方的突袭美挡下了兰斯，而杏子则成功化解掉诺艾儿的攻击。

    「……灵魂训魔师，兰斯・帕德里欧……我听说你之前已经被关进不死族的监狱，没想到竟然还能在这里遇见你，这可真是荣幸呀。你对我的妹妹……亚璐露和梅璐露做出那般卑劣的行径，我早就想亲自制裁你了！」

    「喔喔……真可怕，吓死我了，不过我最喜欢脾气硬的女孩，一想到之后把你纳入我的收藏……忠心耿耿服侍我的模样，我就兴奋不已呀。」

    「……啧！可恶的怪物！」

    美挥出雨伞，与兰斯的镰刀交锋擦出剧烈的火花。

    「灾厄的训魔师，诺艾儿・诺丝・诺姆！

    三枝祭的时候你竟然对人家设下陷阱……人家也早就想和你一决胜负了」

    「嗯？你谁呀？……人家通常记不太起来，自己不感兴趣的人长什么样哩――特别像你这种存在感薄弱的人。」

    「…………」

    ……啪嚓……

    诺艾儿这句话似乎让杏子脑中的某一条理智神经断了线。

    「这样啊……那我就让你在我们的交手的时候彻底想起来好了！」

    杏子使出一记灌注了浑身力道德飞踢，而诺艾儿则以岩石魔偶的手臂挡下。

    拿非人vs岩石魔偶

    看来这两个同属性蛮力的女孩之间的战争，战况会比预料中来的更为激烈吧。

    「美、杏子、这两个人拜托你们了！」

    虽然我不是不信任美她们的实力，不过总觉得有股不祥的预感……不知道这几名『黑之背信者』的训魔师们究竟会使出什么样的手段。

    而且，这三个人比起之前跟我交手的时候……力量好像大幅提升了。

    「对不起喔~场面搞得这麽混乱，虽然我的立场而言……我是想好好跟你聊聊我的目的是什么啦，不过……」

    「……是吗？」

    我简短地吐出一句回话之后便二话不说地挥出拳头，朝着露卡的脸上卯下去。

    非取得先机不可！这场仗……我得全力展开攻击！

    「………………呜！？」

    ――「啪」一声……耳边传来骨头折断的声音。

    在我施展攻击的瞬间，露卡反射性地扭动了身子想要闪躲，不过……没问题的，释放出魔王之力的我，就算没有正面击中，应该也能造成致命性的伤害。

    这一击应该……相当确实。

    我的拳头传来露卡下颚完全粉碎的触感。

    吃下我这一拳的露卡笔直往后废了七公尺，重重地撞在树叶中。

    撞在树上的露卡从地上站了起来，一如我的预期，她的下颚完全粉碎，原本美丽的脸庞此时已荡然无存。

    ……就算理智上知道这是场赌上性命的战争，出手不能有任何顾忌。不过一拳打在女人脸上，还是让我的心里涌上一股非常深重的罪恶感。

    ――但几秒钟后……

    我心里的这股罪恶感旋即被抛到九霄云外。

    「呵呵呵，千春，你竟然二话不说就朝姐姐我的脸上揍了一拳……真是个坏孩子。姐姐我……开始觉得兴奋起来了呢。」

    我仿佛看到了食尸鬼的再生能力……

    「不会……吧……」

    短短不到五秒钟，露卡遭到粉碎的下颚骨旋即复原，她仿佛什么事都没发生过似地开口回了话。

    「…………」

    不对。

    她跟我之前交过手的所有对手之间有一种决定性的不同之处。

    我忽然感觉到背脊攀上一股难以言喻的恶寒。

    此时面对着露卡，让我有种同时与数百名魔物对持的错觉，心里焦虑不已。

    「……你不要摆出这样的脸嘛，千春。

    这可是难得遇到，我们双方都能够使出全力的机会喔？

    而且，这样的经验……也许这辈子都不会再有了……所以，现在让我们什么都不要想，纯粹的享受这次的对决吧」

    「！?」

    露卡嘴边扬起了一抹妖艳的笑容，同时伸出手将一颗十公尺高的大树连根拔起。

    「！？」

    她所拥有的不止是食尸鬼的再生能力，虽然不知道这是什么机关或者技术，不过她似乎同时兼具拿非利人的强大力量。

    「这个是~姐姐我送给你的礼物喔~」

    她边说边将手中的大树猛力朝我扔了过来。

    这下糟了，要是我太悠哉，只以百分之三十的实力应战……迟早会被她杀掉。

    不过，我的魔物化之力有时间限制；若是使出全力拼战，不到五分钟我体内的魔力就会耗尽……

    但也没办法。

    现在只能把力量往上提升一个档次试试看了。

    我使出百分之五十的魔物化之力，利用背上长出的翅膀飞到空中，一举躲开了朝我飞过来得大树。

    拥有飞行能力果然在战斗中会觉得心情比较笃定些。我为了取回自己的步调而停留在空中，试着平复心绪，思考接下来的作战计划。

    然而――

    「……你以为逃到空中去就安全了吗？」

    耳边传来一声充满成年女性余足的声音――而且，我仿佛还感受到对方近在咫尺呼出的气息。

    我在声音中猛然回头，看到她就在我的身后――带着一双大得异常，与她的身形显得极不搭调的红翼……

    「……千春，你的实力不知如此吧？

    快点……让姐姐看看你使出全力的样子呀！」

    瞬间，我的视线染成一片红色。

    由于这情况过于唐突，我完全不知道自己遭遇到了什么样的情况。

    「……嘎啊！」

    当我知道发生什么事时，我的身体已经从高空中坠地，狠狠摔在地上。

    ……你问我发生了什么事？

    这还用说，当然是露卡掌中释放出大量火焰烧掉了我的翅膀，让我无法继续滞留在天空中，就这样重摔在地上。

    我感觉身上的骨头折断了好几根，但以现在这个情况来说，这已经算很轻微的状况，没什么好抱怨的了。

    我带着身上极为严重的灼伤，连呼吸都变得困难，然而，现在这也没什么好顾忌的。

    毕竟我体内还留有魔力，这些伤都可以藉由魔物化之力而即刻痊愈。

    不过这到底是怎么回事？

    食尸鬼的再生能力、拿非利人的力量、还有红龙的飞行能力和火焰……

    露卡她……一个人竟然同时拥有这三个魔物种族的力量！

    「……为什么？」

    「嗯？你说什么？」

    当我回过神，我的口中已经不自觉地吐出克许多针对露卡的质问。

    「为什么……为什么你要做这种事！？你都这么强了……！我们难道不是都怀有想要拯救者个世界的意志吗！

    除了这么做……难道就没有别的方法了吗！？」

    「…………」

    听到我这么问露卡显露出阴d的眼神缓缓开口：

    「我们来打个比方吧。

    如果住在这个世界上的人类跟魔物都是画画用的颜料，那么将是红、蓝、黄色等等各具特色……同时保有独立价值的颜色。」

    她顿了一下接着说：

    「不过呀，就算每个人都代表着其独自的颜色……若在调色盘上把每个颜色混在一起，你觉得会出什么样的颜色呢？

    ――答案就是扭曲丑陋的灰色。

    这不是谁好谁怀的问题……

    就算彼此没有恶意，大量的意识混合之后，这个世界都会变得污浊不堪，所以……我一点都没想要找出十年前引发那起事件的真凶……再要他为自己的所作所为赎罪的意思。

    因为这不是哪个人犯错的问题……而是这个世界扭曲了。

    所以我要重新塑造一次这个世界。

    我要破坏深渊之门，乘其混乱，成为这个世界的主宰！

    同时……我会让所有生活在这个世界的居民能够正确展现其独一无二的色彩！」

    「…………」

    露卡的主张我不是不理解，毕竟学校跟社会总是教育孩子们『有个性是很棒的事』。

    不过，若是从历史的角度来看，一个人有其独特的个性绝不是能够毫不犹豫地给予赞赏的事。

    ――因为想法不同，所以人与人之间会产生争论。

    ――因为肤色不同，所以人与人之间会产生歧视。

    ――因为彼此必须守护的事物不同，所以族群之间会引起战争。

    或者该说，如果这个社会不存在独特的个性……这个世界更能够保持稳定的和平也不一定，至于十年前，全魔协秘密进行的那起牺牲人数总计超过一千人的残虐实验，也许也能因此在事件发生前就告终吧。

    「……不过，就算你的做法一切都顺着你的意思完美进行，但一百年之后……你死了之后，这个世界又该如何呢！？失去理应领导这个世界的领袖之后……这个世界一定会变得比现在更来得凄惨的！」

    「呵呵呵，谢谢你为我担心，不过尽管你放心好了，因为我是不死的。」

    「……咦？」

    「因为……我已经得到不老不死的能力了。」

    「…………」

    她说了什么？

    「创造克一个拥有正确颜色的领袖拥有永恒的生命，持续领导这个世界……也就是我们『黑之背信者』所追求的理想国计划全貌呀！」

    「…………」

    我已经无法跟上她此时叙述的内容了……

    永恒的生命？不老不死？

    「…………」

    她说了什么？

    「创造克一个拥有正确颜色的领袖拥有永恒的生命，持续领导这个世界……也就是我们『黑之背信者』所追求的理想国计划全貌呀！」

    「…………」

    我已经无法跟上她此时叙述的内容了……

    永恒的生命？不老不死？

    这种生物……怎么可能存在于这个世界上呢？

    「看来你还是一副难以理解的反应嘛。好吧，姐姐我就展现给你看吧。

    这能压制住那位传说中的训魔师……久住奏惠的，我真正的姿态吧――

    ――【终极完全体，魔神露卡】……

    力量释放……限制解除！」

    就在她嘟了一声之后，一股过去我从未体验过的强大魔力瞬间打在我的身上。

    「…………呜！」

    接着更令然感到惊讶的事情发生了。

    ……这到底是怎么回事？

    露卡周围的树木全都开始枯死，大地逐渐干枯，迸出裂缝。

    「这是……在吸收周围的魔力吗……！？」

    如果这情况真如我嘟所描述的一样，那么之前看到的「十几名训魔师在没有战斗迹象的情况下，身上的魔力却全部枯竭」这般令人难以理解的状况，就可以得到合理的解释了。

    她吸收着周围的生物魔力，躯体仿佛雪球滚落山坡时的速度般逐渐巨大化……

    最后，她变成有如一头巨蛇般的某种形体。

    之所以说是『某种形体』，那是因为她这副模样无法用其它方式形容。

    她的躯体大的夸张，让我从地上无法用视线一举掌握她的全貌。而我为了确认她的模样，张开翅膀再一次飞到空中。

    「这是……这是什么东西……」

    我从空中往下看，这才终于看到露卡变身后的全貌，因此吓得说不出话来。

    这……真是生物吗？

    此时的露卡基本是蛇的形态，但全身到处都长了眼睛、手、脚、还有翅膀。

    她的身体至少一公里长。

    至于她本人则只有上半身黏在这头巨蛇头顶――这是她仅存的人类模样，下半身在她变身后已经完全与这头巨蛇同化。

    这人到底期待从我口中听到什么样的感想？

    「呵呵呵，看来你的年纪太轻，还无法理解我这身模样的伟大之处吧。

    这个研究运用在一般人上，即使成功也只能成功植入一种魔物的细胞……不过我不一样。

    我的身体拥有才能，能够同时接纳多种魔物的细胞！

    所以我成功了――

    我的体内同时植入了上百种魔物细胞，再经过调整，并且吸收周围所有生物的生命能源转化为魔力，还让我同时兼具让细胞年轻化的能力！这就是你所看到的这一副终极形态！

    对我来说，这副形体既不是第一次实验体，也不是第二次实验体……而是属于全新的，第三次实验体。」

    「…………」

    终极完全体，魔神露卡……这个有如搞笑漫画中的名称若是能一笑置之就好了然而，此时她的这副模样实在一点都让人笑不出来。

    而且，很讽刺地……此时她这副模样就如同她刚刚叙述的，混合了各种独特性格，最后形成凝浊而肮脏的灰色。简直就像是这个世界现况的具体呈现。

    「话说，千春，你要不要最后给我一次机会？

    如果你愿意协助我，完成我们的理想国计划，这个计划就会变得更加完美。

    若是我们可以量产魔王与人类之间的混血种，打造成拥有世界上最强物种之血的士兵，那么……我们黑之背信者就可以更加轻易地站上这个世界的顶点了。这不是很棒的事吗？」

    「……量产最强物种……这个计划听起来还真是危险呀。」

    「你放心，我知道你不善于应付血腥杀戮的场面，而如果可以，我也希望尽量不要继续这个惨无人道的研究。

    所以……这个提议的做法非常人道。

    具体来说，只要你加入我们组织，我可以答应你……除了生小孩意外，你不需要做任何事！

    我们黑之背信者不说，其他跟我们配合的组织之中所有可爱的女孩我都会帮你找过来……让你创造一个属于你的后宫。

    哎呀，你想要什么都拿去好了！只要你愿意，就连我跟诺艾儿也可以成为你播种的温床喔？这个礼物不错吧？

    呵呵，这么样？

    我想这是所有男生至高无上的梦想吧？」

    露卡的提议太具由魅力，让我差点就为之心动……不过这是不能说的秘密。

    但是――

    「我拒绝！很遗憾……我是恋魔物癖，还有恋妹情节――除了魔物女孩跟妹妹之外，我提不起兴致啦！而我这种特殊喜好……就是她们调教出来的！」

    X X X

    即使使出全力还是觉得可能赢不了对手……这种情况还是第一次。

    在我的计划中，若是运用魔物化之后的高速，冲进对手庞大的身躯腹部，应该有机会以较为有利的形式面对对手。不过……

    露卡身上混合了超过百种的魔物细胞，身体几乎不算拥有固定的形态。

    我一直在尝试要接近她，但她的身体在身上长出的无数触手保护之下，我完全没找到任何的空隙钻进去。

    然而，现在我的魔物化时间已经快要进入极限。非得在这时候跟她分个高低不可。

    事后想想，此时焦急着想要结束这场战斗的想法，也许就是我真正致命的原因……

    「！？」

    「呵呵呵，抓到你了~」

    我由于太急着分出胜负，因而飞行的轨道也变得越来越偏向直线……面对露卡，明明活用速度是唯一有利的作战方法。但在不知道遭受到她第几次触手攻击的时候，我真的被她抓住了。

    「………………唔！」

    这种程度的东西！

    我使出浑身的力气，一根一根扯断露卡身上的触手。然而……

    就在我扯断一根触手的同时，另外又有新的触手长出来缠住我，让我无论怎么抵抗都无法从她手中挣脱。

    「……在你死前告诉你一件事吧，千春。

    就算你要死了，你也可以不用这么悲观喔，因为你的身体之后会成为我的一部分继续活着。」

    露卡边说如同刚刚破坏掉的富士山时候般朝我扔出了高速能源弹。

    这下惨了。

    露卡似乎是打算连同她的触手将我一起消灭掉。

    然而，就算知道这点，我面对迎面而来的攻击也毫无抵抗手段。

    「再见了，千春。」

    就在我意识消失之前，我仿佛听到露卡这声细语。

    X X X

    「……咦……？」

    为什么……我还活着？

    就算魔物化得我几乎万能，但面对对手能Z掉一座山头的攻击，我实在很难想象我能承受得下来。

    ……而且说起来，面对如此强大的露卡，我唯一能依靠的魔物化之力，此时也已经完全解除了。

    「……啊，对喔。」

    以露卡最后那句话思考的话……

    她应该是打算之后将我吞进肚子里，成为她的一部分吧。

    毕竟对她来说，若是将我Z的粉身碎骨，彻底从这个世界上消失，对她来说一点益处也没有。

    也许是因为这个的缘故……我才能以如此凄惨的形式苟活吧。

    此时我的手脚好像拼图一般碎成一块一块的，但体内的魔力却完全没有恢复的迹象。

    啊哈哈，情况恶化到这种程度，就算有奇迹发生，我也很难想象我能打赢她。

    现在我所想到的唯一可能，就是美她们打赢了那三个训魔师，然后赶到我的身边。

    「她们才不会来救你呢。」

    露卡仿佛看穿了我的思绪，斩钉截铁地对着我说：

    「很遗憾，我那值得信赖的部下在五年前取得红龙之血大幅强化之下，她们所拥有的魔力可是已经完全压倒了你所信赖的几个可爱少女呢。」

    在她这段叙述之下，三个黑影也随之映入我的眼中。

    「……哈哈！使用了红龙之血的我现在已经无敌了！真是爽快到了极点！

    毕竟那讨人厌的红龙小鬼现在可是尝到苦头了嘛！」

    「嘻嘻嘻嘻哈哈哈！接下来就轮到那个大哥哥了吧？」

    「呵哈哈哈哈！终于！我们的时代终于要开始了呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「…………」

    啊啊，怎么会这样？

    美、杏子、还有爱丽丝三人遍体鳞伤，全部垂着头坐在诺艾儿化成岩石魔偶的手掌中。

    动呀！

    快动呀！我的身体快动呀！

    现在我变成什么样都无所谓，但是我一定要拯救她们。

    如果我的身体还保留有能够说话的体力，要我磕头跪下为她们求情都行；很遗憾的是，现在我全身上下的骨头都断成碎片，完全不听我的使唤。

    「来吧……千春，跟我融为一体吧，这么一来，你就可以看到这个世界的新黎明……这不是很棒的事吗？」

    「……」

    可恶……看来我的好运歹运都要在这里结束了。

    很遗憾，我身边没有能够对抗『黑之背信者』的伙伴；以游戏世界来说，我们就像是被歼灭了。

    对不起，美。

    对不起，杏子。对不起，爱丽丝。

    对不起大家……

    然而，就在我放弃求胜意志，准备合眼的同时――

    「不要放弃！」

    耳边传来一声熟悉的叫唤。

    谁在那里……？

    朦胧的视线中，一头艳丽的黑发和天真浪漫的圆润双眼映入我的眼帘，那头黑发滑顺得让我想要伸手摸摸她。

    你该不会是……！?

    「哥！请你要收下人家的第一次！」

    「！？」

    坦白说，我没听懂她这句话的意涵。

    不过，我们再怎么说也是一起相处了十年以上的兄妹，听到她这句话，我可以很直觉地知道自己接下来该怎么做。

    我挤出最后的力气，闭上眼睛朝着天空高举起右手。

    随后――

    ――唰……

    我的小指仿佛勾到了什么。

    朦胧的意识之中，我确认到我妹妹赌命交给我的东西。

    「……嗯？」

    那是一只契约戒指。

    毫无疑问是一只契约戒指。

    ……

    …………

    喂喂喂，等一下。

    妹妹，我说这情况……就算我们深陷危机，这样的做法是不是有欠判断呀？

    事到如今不用多做说明，所谓契约戒指就是人类与魔物之间交换契约必须使用的道具。

    而人类之间彼此戴上契约戒指是没有用的。

    然而，就在我心里怀抱着这样的想法同时――

    之前套在我手指上的契约戒指忽然焕放出前所未有的强烈光芒。

    「……恩！？这怎么可能！？」

    这道光芒毫无疑问就是契约完成的证据！

    不过，这到底是为什么！？

    是什么原因让人类之间彼此可以完成契约？

    「妹妹力量注入时间来了！魔力加速！」

    就在我妹妹开始咏唱咒文的瞬间，爱美的魔力流入我的体内。

    「好厉害呀……」

    我忍不住发出赞叹。

    我妹妹注入我体内的魔力量几乎没有极限，化为肉眼可以辨识的光芒。让我完全无法动弹的躯体即刻开始快速恢复。

    而且还不止这样……

    「这是怎么回事？体内的力量开始膨胀了……」

    「好奇怪呀，人家现在有一股自信……觉得自己谁也不会输……」

    「千春妹妹的魔力……经由训魔师注入本小姐的体内？这怎么可能……！？竟然会有这种事！?」

    美、杏子、还有爱丽丝的身体和我同样开始散发着金色光芒，逐渐取回战斗能力。

    她们的状况已经恢复到交战的状况……不对，甚至还释放出超过她们原先所拥有的魔力……？

    「少得意――不管打几次结果都是一样的啦！」

    此时已然化身为狼人的黑衣训魔师似乎打算在爱美的魔力传遍之前就做个了结，呲牙咧嘴地扑向爱丽丝。

    「爱丽丝！？」

    「……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊！？」

    然而先发出哀嚎的是狼人。

    一道蓝色的火焰包裹在他的身上，让他烫得在地上打滚。

    「爱丽丝的火焰……变成蓝色的……!?」

    这么说起来，之前好像在化学课的时候学过――就一般情况而言，蓝色火焰比起红色火焰能量更高，带有更强的热能。

    至于爱丽丝为什么能发出蓝色的火焰……这个答案……如果是起因于包裹我在我们身上的金色光芒……

    其后，这场战斗的胜负转眼间便分晓……

    「……可恶！这动作到底是怎么回事……」

    美身上夹带着金色光芒，她的速度旋即提升了好几个层次，留下的残影仿佛好几个美同时出现在战场上一般。

    「……呜哇！」

    美挥出雨伞连续对着兰斯祭出锐利的攻击。

    「兰斯・帕德里欧，无论原因为何……基于你对我食尸鬼族人进行洗脑的行为，还有诸多残忍的行径，我绝不会放过你，请你到那个世界再接受报应吧！」

    「……呜！竟然连我都跟不上她的速度……！？」

    在我妹妹的力量之中觉醒的我，此时只能用眼睛勉强追上美的速度，尽管她的攻击力道没有太大变化，但出手的次数之密集已经可以说是另一个次元的层次了。

    这没有其它说法课形容，因为她在这极短的时间之内已经让兰斯挨了上千次的攻击……

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    在美如同暴风雨般的连续攻击之下，兰斯解除了魔物化。这次的胜利近乎完美，非常符合美的模范生气质，赢的毫不惊险。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……哼，不管来几次都一样啦！」

    诺艾儿以化成岩石的双手抵抗这杏子的铁拳。面对她这般压倒性强势的防御力道，杏子的攻击看似已经被挡下来了，然而……

    「……什么！？」

    诺艾儿的手臂忽然发出『噼里啪啦』的声音，同时迸出裂缝。

    力量觉醒的杏子，其攻击力已经凌驾于诺艾儿的防御能力之上了。

    「……你这个个性恶劣的女人！觉悟吧！」

    杏子带着一般女孩脸上不会露出的坏人表情，骑到诺艾儿的身上。

    「哇！？等等！？不会吧！？咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我这位青梅竹马还不犹豫地朝着诺艾儿的颜面猛揍，给了她一拳又一拳。

    「……」

    她以令人看了退避三舍的连续攻击，毫不犹豫地痛揍诺艾儿，藉此收下胜利。

    这还真像她的个性会做的事。

    说好听就是赢得很扎实，反过来说，就是赢得太过朴素。

    「……这到底是怎么回事？发生了什么事？」

    露卡无法理解眼前的状况，显露一副狼狈的模样。

    尽管露卡不知道该如何解释这个情况，但我目睹课这所有的景象，心里却得出一个推测……一如大家所熟知的，我是人类与魔王之间的混血。

    而这样的我与妹妹――血缘承自最强训魔师的妈妈――双方交换契约，结果会是什么情况呢？

    答案非常简单明了。

    契约戒指将我视为魔物，而将我妹妹视为训魔师，双方完成了契约关系。

    现在这个情况若是简单解释起来会变成这样……

    →美

    爱美→我→杏子

    →爱丽丝

    ――令人难以想象的两层契约关系。

    当然，这种犯规技巧也只有同时具有魔物和训魔师两种性质的我才办得到就是了。

    「……露卡小姐。」

    我呼唤眼前的宿敌名字，一步、一步朝她逼近。

    「现在继承了最强魔物的父亲的遗传因子的我，与继承了母亲身为最强训魔师遗传因子的妹妹完成了契约关系……你知道这代表什么意思吗？」

    「我不知道，请你搞告诉我。」

    不知道是不是我多心，此时她的脸上的表情已经没有之前的余足。

    「最强*最强，也就是超级强！！」

    在我做出这番高声宣言之后，使出百分之百……不对，是百分之一百二十的魔物化之力，高飞向天空。

    此时令人震惊的事发生了。

    我决不能输。

    当我越是在这么想，一道鲜明的形象便越清楚地浮现在我的脑中……

    最后，这道形象化为一把剑，接着更进一步变为实体出现在我的手上。

    我好想看过这把剑……！？

    如果没记错，它的名字应该叫做【紫电】

    以前莉莉丝带我到魔王使用的书房时，曾向我介绍过，这是前魔王爱用的武器。

    为什么这把紫电现在会具象化地出现在我的手上呢？

    「上啊！哥哥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

第五卷 尾声

    其后，时间过了四年。

    那天跟露卡之间那一役结束之后，时间流逝的飞快。

    尽管这么说也许听起来老成――不过常有人说，光阴似箭，一个人十几岁的年纪相对于漫长的人生，真的就只有一眨眼的时间而已。

    我，久住千春，今天迎接出生之后第二十次的生日了。

    「千春，今天也辛苦了。」

    回到家之后，美穿着很久以前我送给她的破T恤来迎接我。

    「……那件衣服你还留着呀。」

    「是啊，因为这是你第一次送给我的礼物。我打算一直、一直、一直珍惜保护着它……直到我的身躯腐朽为止。」

    「……这话听了都要让人晕过去了。」

    不死族是魔物之中最长寿命的种族，我想，美这么说的意思是，她至少还打算保留那件T恤三个世纪吧。

    「这么说起来……你有跟杏子和爱丽丝联络吗？」

    「……对不起因为我忙于家务，没有时间跟她们联络。」

    「这样啊，毕竟大家也都忙，这也是没办法的事。」

    一如各位所知，在我眼前的这位是食尸鬼族的公主。

    美・拉・迈肯锡。

    她的二十岁生日比我来得早了一些。

    由于当初她跟我们一同抵御『黑之背信者』，拯救人界立下了大功，现在已经当上了食尸鬼族历史中第一位女王。

    「……说是这么说，不过我的王位其实也只是个象征，实权还是掌握在我的父王手上。」

    「这样已经很厉害了，美。」

    美拯救了这个世界，成为食尸鬼族的英雄，受到民众爱戴，结果也使她打破了原本不可能继位的情况，成为族中第一任女王，不过，她现在非常感慨自己的能力不足……

    在妹妹亚璐露和梅璐露的协助之下，她正一心一意地为食尸鬼族的繁荣儿努力。

    「喔~好久没来了耶！这是小春家的味道呢，好怀念呀~」

    「杏子！？」

    黑濑杏子，二十岁。

    现在魔界的各大媒体上，她的名字恐怕每天都会出现。

    她在跟我们一起到魔界旅行的时候，看到魔界的料理，因此受到太大的惊吓，还成了她的心灵创伤，但她活用了这个经验，仅仅四年就在魔界开了两万间连锁店的大型连锁餐厅，成了一个精明能干的女老板。

    当然，若是采行zhengdang手段，四年要开上两万家店铺几乎可以说是不可能的任务，而我是最近才透过魔界媒体得知，这其中似乎包含了连续性的feifa拼购等种种事情……

    说起来，杏子这家伙……之前似乎也曾想要从美手中抢走跟我的契约关系，从这个角度来看，也许她……其实还蛮擅长抢夺别人的功绩的吧。

    「……小春，你呀……现在是不是在想什么很没礼貌的事？」、

    「没、没有！小的什么都没想说喔！？」

    「哼~你还忽然改口用了敬语呢，不过今天是特殊日子…………人家放过你吧。」

    「…………」

    ……好危险。

    看来她在这四年碰到过大大小小的风浪，第六感似乎因此而变得相当敏感；若是期待她再有像以前那般脱线可爱的模样……恐怕是会吃不了兜着走吧。

    「……呜，抱歉，我来迟了，千春，因为下午的课拖了一点时间。」

    「……是爱丽丝吗？」

    我都不记得最后一次跟爱丽丝碰面时什么时候了。

    虽然我们一直保持着信件交流，但前一次碰面大概有三年以上了。

    「……恕我失礼先借个椅子来左。抱歉……最近肩膀非常僵硬呀。」

    她将自己的胸部贴到桌面上。

    「……好，好啊。」

    三年不见，此时爱丽丝的模样真的是让我吓傻了。

    这段期间她的发育情况真是吓死人了……此时她的身体和四肢包裹在一身与红龙族相得益彰的红色洋装地下，艳丽的身段夹带着一股浓浓的色气。

    这、这是……

    D……不对也许有E也不一定。

    没想到爱丽丝的胸部竟能成长到与元祖巨乳大魔神……莉莉丝相比也毫不逊色的程度。

    「「…………」」

    就在我同时带着纯真和邪恶的意念，为爱丽丝的成长感到高兴的同时，美和杏子的表情却不约而同沉了下来。

    她们忽然用手摸了摸自己的胸部，身上散发出一股仿佛来到丧礼会场一般的沉重气息。

    「输了……我竟然输给那个红龙！？身为女人，这还是我第一次觉得自己输了！」

    「该不会……这里所有的女孩之中，人家的胸部事最小的吧！？」

    附带一提，在我们四个人之中，四年下来只有爱丽丝的外表成长的最明显，是有原因的。

    那是因为，在我们相遇的时候，我跟美还有杏子，三个人都已经十六岁了。

    而这四年间，在我们身为魔物的特性『永恒的十七岁』（我妹妹命名的）作用下，我们的身体一岁也没有变老……但唯独爱丽丝不同。

    由于她的年纪还不适用于永恒的十七岁特性，因此四年间有了着实而显著的成长。

    爱丽丝・史卡蕾・林布隆，十六岁。

    她在与我们相处的这段时间，对于『知识』产生了超乎常人的兴趣，随后也一如她事前的宣言回到魔界，从高中到大学仅仅只花了三年便跳级毕业，现在在魔界大学担任教职。

    而她开的课受到她过人的知识以及可爱的容貌影响，甚至连其它大学的学生都会跑过来听课，非常受到学生的欢迎。

    「既然大家都到齐了，那我们也差不多也该宣布一下――四年前本应该做个了结……却迟迟没有结果的事。」

    「「「…………」」」

    四年……

    直到今天，距离当时的分别恰恰满了四年。

    这世上有哪个男人在接受了女孩告白之后，可以拖四年不回答的吗？

    我这般优柔寡断的性格，就连我自己都觉得有点受不了。不过……非常令人惊讶的是，美、杏子、还有爱丽丝，她们三人也一直等待着我的回应，直到今天。

    ……我真的觉得，能得到这几个这么棒的女孩亲昧，我真的是这个世上最幸福的男人。

    「我要选为女朋友的女孩是……」

    就在我准备公开我的决定的同时，很奇怪地，当下没有飘出半分紧张的气息。

    她们或许早已经在心里达成了协定，无论是谁被选上她们都不会埋怨彼此……

    「你们三个……全部！」

    「「「…………」」」

    就在我对她们的告白做出回应的同时，周围的空气瞬间沉寂了下来，她们三人同时表现出不知道发生了什么事的表情，全都摆出一副呆滞反应。

    ……

    …………

    ……那个，嗯――

    虽然我大概已经料想到会是这种情况了，不过这样的气氛还是满尴尬的。

    处在这一片仿佛时间凝结的沉默气氛之中，最快对我的答案做出反应的人，出乎意料地竟然是杏子。

    「等一下！小春！这是怎么回事啦！」

    她――咚地一声，双手重重地拍在桌面上表现了愤怒的情绪。

    「开玩笑也该有个限度吧！人家……我们可不是为了等你这句话而等了四年的呀！这可不是漫画或者游戏！你以为你生活在一夫多妻制的国家吗？」

    听到杏子的抗议，其她两个女孩也随之表露出不以为然的反应。

    「别说人界大多数国家了，就算在魔界也没有一个国家允许重婚这种事呀。就像拿非利人说的，我不觉得你的决定是现实而可行的。」

    「如果这是你的决定，本小姐没有意见，不过……就各方面而言，重婚实在太难了。」

    「……」

    至此她们的反应都还在我的意料之中。

    毕竟我又不是什么后宫恋爱喜剧小说的男主角……任谁听到这般唐突的宣言应该都会大表反对吧。

    「……好，我知道了，

    那如果我提出的答案是现实可行的……这样的话，你们愿意接受吗？」

    「……好啦，如果这个答案真的可行……人家会接受呀。

    虽然一夫多妻制这种情况不可能实现……不过……毕竟人家也不讨厌她们嘛。」

    「……虽然这个争议很大，不过……如果能够得到你的宠爱……那样……也不是真的……不好啦。」

    「只要能待在你身边，本小姐做什么都愿意。」

    「……」

    ――太好了……

    要是得不到她们的认可，就某方面而言……这四年来的努力就全部白费了。看来不安终究只是我自己一个人白担心而已。

    「……谢谢你们，然后我要请你们先看这个――」

    我自信满满地掏出一样东西――没什么好卖关子的，那是我家的电视遥控器。

    由于我最近生活繁忙，看电视的机会不多，所以遥控器上都生灰尘了。

    我看了看时钟，配合着下午五点整的时刻打开了电视。

    随后――

    紧接在杏子之后行动的人是爱丽丝。她和杏子同样扑到我的身上，猛然凑过来将嘴贴到我的嘴唇上。

    ……

    …………

    总觉得她好像连舌头都伸进来了，不过我想那应该是我多心了，就当做是我多心好了。

    「爱丽丝！你、你好狡猾！人家也要！」

    在遭受爱丽丝怒涛般的亲吻攻击之后，接着换成了杏子。

    「~~~~~~！？」

    杏子的亲吻比起爱丽丝更来得更加热情而激动。

    ……不过是怎么个热情，有事怎么个激动，这方面的叙述起来实在是太教人害羞了，我就自主性的修正掉吧。

    糟糕。

    我之前一直没注意到这点……我若是同时跟她们三个人结婚，也许未来每天都得过着这样的生活了！

    要是每天都玩这么高难度的play，我的体力可负荷不了啊！？

    「……食尸鬼，你不一起来呀？你要是在继续发呆，人家就要跟爱丽丝两个人独占小春了喔？」

    「我、我……那个……」

    在杏子的煽动之下，美不知该如何是好地显露出混乱的反应，两颗眼珠同时划着螺旋状打转。

    「……千春……失礼了！」

    几秒钟后，她也终于下定决心，跟着杏子和爱丽丝一起扑到我的身上。

    ……好、好重呀。

    虽然这样的话在她们面前就算嘴巴裂开也不能说，不过她们三个人加起来体重真的很重，就各方面而言都是一种折磨……

    「…………」

    她们的脸庞近在咫尺，我仿佛可以感受到她们的呼吸。

    而就在美接在杏子和爱丽丝之后，正打算亲吻我的嘴唇时――

    （召唤――哥哥）

    一个耳熟能详的声音仿佛传入了我的耳中。

    X X X

    当我清醒之后，我发现自己手脚都被拷上了手铐，固定在床上。

    ……这种令人感到怀念，似曾相识的即视感视怎么回事？

    过去的我来说，这样的情景就好像午后稍事休息的一杯咖啡一般稀松平常，但最近却完全失去了重温这个旧梦的机会。

    「呵呵呵呵，哥~你醒啦？」

    「……这声音……是爱美吗！」

    坦白说，前一次跟爱美碰面的时候比起现在跟爱丽丝来得久远。

    而且……此时我应该说，爱美终究是个人类，她的样貌比起四年前变化之大，就仿佛变了一个人似的。

    ……而且，她很大。

    她的身高……现在搞不好有一百七十公分吧？

    之前的她以那个年龄来说，身材比例已经是相当性感了，但四年之后的现在，这个部分更是有长足的长进。

    常有人说，只要是美女无论搭配什么发型都好看……此时的爱美一头令她自豪的黑发长得几乎都快要贴到地面上了，但却意外地，仍给人一种纯洁的印象。

    「那当然呀~

    人家可是哥哥你可爱的妹妹……G，现在应该说是姐姐了呀。

    真感慨，人家今年已经十八岁了，不过哥哥你的肉体年龄却停留在十七岁，停止生长了呢。」

    「…………」

    ――怎么会这样……

    看来我妹妹好一阵子不见之后，她已经变成我的姐姐了。

    ……虽然我也不知道这是怎么回事，不过总觉得她说的话好像又不是没道理，让我听了觉得非常不甘心。

    「我说，爱美……你为什么会在这里！你不是工作很忙吗！」

    「不会不会！为了今天能够挪出空挡，人家可是半年就开始调整工作量，腾出了时间……我们兄妹好久没碰面了，人家才不会让别人跑来打扰我们呢！哥哥~」

    「…………」

    久住爱美，十八岁，职业是训魔师之王……魔王。

    没什么好隐瞒的，我妹妹似乎是青出于蓝而胜于蓝，其作为训魔师的才能更胜于身为训魔师传说的母亲，仅仅花了四年就攀上了训魔师界的顶点。

    换句话说……我们兄妹现在是各自成了统领人界和魔界的魔王。

    这么想起来，我们兄妹的重逢，无论对人界或是魔界来说，好像都是一项非常重大的划时代事件。

    「呵呵呵呵呵，其它的不说……哥~你是不是先得向人家赔罪呀？」

    「赔罪？为什么我要向你赔罪……？」

    听到我带着有些怯懦的反应询问，我妹妹随即展露了一张充满魄力的笑容，让人忍不住心想，这家伙真不愧是魔王……

    「哥，你知道吗？

    人家之所以四年前放弃跟哥哥在一起……那是因为人家以为你会选出一个对你来说最特别的女孩当做你的伴侣喔？」

    「所以……你想说什么？」

    「既然你要走后宫路线，那就连人家也一起算进去嘛！不然人家绝不会跟你善罢甘休！」

    「…………」

    ――不不不……

    虽然这个世界即将变成一夫多妻制的世界，不过兄妹结婚怎么说都还是禁忌呀！

    这家伙是要我设立一条允许兄妹结婚的法律吗……？

    「……在此之前，我可是以先问你一个问题吗？你为什么……会知道我刚刚说了什么话？」

    仔细想想，之前好像也发生过同样的事件。

    「……呵呵呵，你不要小看你妹妹我喔~

    这当然是因为，人家早就偷偷在你体内埋入了一颗高性能微型晶片，把所有跟你有关的事情全都传给人家啦~」

    「…………」

    ――怎么这样……

    原来一直以来，我妹妹会如此异常地清楚跟我有关的事，原来背后藏有这么一个秘密呀……如果可以的话，这个伏笔我还真是一辈子都不希望知道。

    「然后啊，哥~

    坦白说，人家把你召唤出来，其实是有事情想要找你帮忙……」

    「想我帮忙？」

    现在是怎样？

    此时我的心里浮现出一股非常不详的预感……

    其实，只要我有那个意图，随时可以扯断铐在我双手双脚的手铐。不过麻烦的是……这手铐上的锁链各自连到了桌面上摆着一个宠物，要是我胡乱挣脱，笼子就会掉到地上。

    为这几个笼子里面关了长得非常可爱的小猫咪。

    ――也就是说……只要我想挣脱手铐，笼子里的小猫咪极有可能因此而受伤。

    这真是非常像爱美会做的事……她完全是针对我总是免不了心软的个性，残忍到了极点！

    「那个，哥哥~不只是人家第一次的契约……人家也想请你收下我这边的第一次！」

    她边说边拉下裙子底下的小裤裤，以娇媚的声音对我说。

    ……我看，我现在是面临极致困难的选择了。

    要嘛就坦率点，跟我妹妹发生肉体关系，再不然就是为了避免我的初次性经验以被妹妹强暴的方式夺走，却因为而伤及了可怜的小猫咪……

    无论我选择那一项，作为一个人（？）的人性都将此荡然无存。

    ……如果可以的话，我真希望两种结果都不要出现！

    「爱美！你、你在干什么！」

    就在我的裤子正要被我的亲生妹妹硬脱下来时候，我未来的三位妻子，美、杏子、还有爱丽丝三人翩然在我这个难堪的场面中现身。

    「……啧，竟然有人来捣乱……从人家家里到你们之间公寓少说也有五十公里远，看来实力变强的不只有人家一个而已呀。」

    爱美咋舌的同时，将自己的小裤裤放到桌上，以锐利的眼光瞪向到场的三位魔物女孩。

    「爱美！你快点从小春身边离开！小春的第一次是属于他的青梅竹马的――是人家的！」

    「……嗯？拿非利人，你这句话本小姐可不能听听就算了――第一次跟千春许下婚约的人是我！当然！只有我才能跟他共度初夜的权力！」

    「等一下，你们两个人在说什么？

    我是千春的第一个伙伴，千春的第一次是属于我的！除此之外没有其他可能！」

    「就跟你说，这跟完成契约的先后顺序一点关系都没有……」

    「你要这么说的话，那“你是他的青梅竹马”这种理由也很合理呀。」

    「……哼，如果把你们两个人的主张综合起来，千春的初夜就是本小姐的了。」

    「爱丽丝，我说你呀，你不要以为你胸部大就可以这么得意喔？」

    「这、这跟胸部没什么关系吧！」

    爱丽丝用手遮住自己的胸部，显露出一副羞涩的反应。整张脸红通通，连耳根子都染成了红色。

    ……我们五个人好久没凑在一起，一见面就是这幅德性。

    我说你们，你们应该是来救我的吧！？

    「这样的话，那人家就只好使出最后手段了――我们来打一场吧！只有最强的人才有资格跟我哥共享他的初夜！你们谁有意见？」

    「……哈？」

    「了解了……我接受这个条件。」美说。

    「嗯，这应该是我最适切的处理方式吧。」爱丽丝说。

    「意思是我们现在来大逃杀就对了？好啊？~」杏子说。

    「…………」

    虽然你们该被吐槽的点非常之多……不过拜托你们先听我说一句话――

    我觉得你们是不是该学先听别人的意见呀？

    ……如此这般，几个女孩便开始为了取得我的童贞（？）而展开一场激烈的争夺战。

    结果到头来，四年的时间过去了，我们之间的关系还是没有什么大的改变，我为这四个女孩之间的斗争叹着气，同时也下定决心，为了我深爱的她们，以及她们居住的这个世界……我今后也得努力守护着这一切。

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)