★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<守护猫娘绯鞠>


第一卷 浪漫回忆 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：kkmanlg

    扫图：jdxy01

    相当明显的草香味。

    蝉声彼此重叠，散布四周。

    天空极为湛蓝，积雨云消逝无踪，太阳发出强烈光芒照耀各地。

    那是令人生出怀念心情的光景。

    要说为什么的话，这些画面在小时候都当然看得到的。

    为何，到了现在却忘得一乾二净？

    以前，每天每天都会往外跑，一直玩到夕阳西下为止。

    捉迷藏、爬树。

    找出小型水晶藏在哪里，或者是抓住比较大只的水黾。

    全身晒得黑黑，玩得不亦乐乎。

    那座山头，就算现在已经不再看到，还是会有种不可思议的情绪，心头扬满种种回忆。

    那就是不可思议的感觉。

    想起一个回忆，跟著带出别的回忆，重新想起一个又一个的回忆。

    首先，是暗褐色的光景，接著瞬间染上盛夏颜色，在一次呼吸过后又恢复了。

    每天每天冒险的那时候──

    对于是否能够继续冒险下去这件事，自己没有丝毫怀疑。

    沉浸于玩耍之中，忽略这种事情也是没有办法的，只是自己为何有种感到一丝寂寞的心情呢？

    代表自己还有许多如同宝物般的回忆，沉眠堆积成几乎如同高山那样的墓场吧，或许就是因为如此，才会在无意识之中想要取回吧。

    少年像是中途清醒，呆愣著眯起双眼。

    然后，突然感到一阵痛苦，像是痛得压住胸口。

    「……呜、好痛苦……呜、咕……」

    发出呻吟声、脸上浮现苦闷表情的天河优人，抓了抓胸口完全清醒过来。

    只是，虽然精神是清醒没错，不过视线却是整个黑暗一片。

    「哈啊哈啊，怎么、回事、感觉好痛苦……」

    优人挂著睡眼抬起头，感觉视线好像看到什么球状物体。

    两团肉色山丘紧密靠拢，衍生出深深山谷。

    「嗯？呃──嗯──怎？」

    虽然优人整个人暂时愣住了，不过因为脸完全埋进那对流著汗水、触感软绵绵的山丘，结果还没来得急思考，反而先陷入窒息状态，变得满脸通红了。

    一名睡相不怎么好，导致浴衣睡得杂乱不堪的少女，躺在优人身边安祥睡著。

    这种毫无防备的睡脸，看起来像是纯洁无瑕的小孩。

    平常自由豁达的表情整个消失，总是绑著双马的黑发，像是缠著手指解开，在床铺上柔顺摊开。

    少女拥有一张彷佛出自于名匠人偶那般的端整脸庞。

    脸庞娇小，脸颊就像白瓷那般柔滑，以及彷佛鲜花惹人怜爱的嘴唇──

    但是，这些特徵都是用来衬托乳房而已，就算少女往上躺著，形状却没有任何异状的重量感，水嫩到几乎快从浴衣里面弹出来了。

    圆润饱满的两座山丘，把白色浴衣从下方撑得高高的，优人注意到浴衣前端，隐隐透露出几许樱花颜色，忍不住吞了口水。

    少女睡相就是这么衣容不整，所以姿势也连带变得越来越危险。

    「哇、哇哇哇哇哇！绯、绯鞠……你又擅自钻进来了，这到底是第几次了！」

    少女名为野井原绯鞠，基本上算是寄宿在天河家的食客，虽然优人不知经历过多少次次好康场景，终究还是无法习惯。

    优人打算撑起身体，不过手边抓住的东西，明显就是刚刚脸埋进去的柔软乳房，而且当优人发现时，全身力气就瞬间消失了──

    优人一把抓住这对饱满果实，不由自主当场愣住了。

    即使隔了一层薄布，胸部前端突起刺刺的手感，手掌还是可以清楚感觉到，发觉下腹部突然生出一股奇怪力气后，他浮现出困扰至极的表情。

    这个时候，被优人抓住乳房、因而脸颊微微发红的绯鞠，嘴边流泄出甜美呻吟。

    「啊、嗯嗯……」

    绯鞠像是困扰地皱起优美眉头，想到她是否注意到了，就令优人心跳加速。

    「哇哇、绯鞠、不、不是这样的！这是因为──」

    优人连忙解释。

    嘛，不过跟他嘴巴说的相法，乳房像是产生强烈磁力，让手掌更陷入柔软肉球里面了。

    指头和指头之间，乳肉受到挤压满了出来。

    假如被人看到这种状况，不管怎么解释都没用吧。

    虽然优人紧张到呼吸快停止了，不过绯鞠似乎没有就此醒过来的样子。

    「喵……少主、呼……嗯，都说不行了、怎么这样、喵&#9834;」

    绯鞠再次浮现满脸笑容，像是感到舒服似的说著梦话。

    根据这段梦话，好像是在梦里跟优人做些舒服到不行的事情。

    (到底梦见了什么……？)

    优人心中不由自主追问，总之还是松口气摸著自己胸口，再次思考应该如何行动。

    (得想个办法，从桃色意外中脱身啊！)

    少女不知何时，偷偷潜入优人的被窝里，出现这种脸红心跳的情况，然后凛子过来挥下正义铁锤，替闹剧划下句点，已经不晓得轮回过多少日子，甚至可以说是某种约定上演的桥段了。

    因为凛子处罚越来越严厉，优人在自己心中发誓过不再发生第二次，不过这种誓言，在少女越发积极的攻势之下，可说是轻轻松松就被打破。

    毕竟，手里摸到这团如同棉花糖般柔软的山丘，魅力根本是无法抵抗的。

    之前优人以为绯鞠是睡昏头被自己揉到胸部，结果发现根本是故意装睡的这种行为，也严加指摘过了。

    这次就跟之前一样，重复几乎相同的模式，优人拼命振作理性，让手掌离开少女的胸部。

    但是──

    「嗯嗯、喵……」

    「哇哇！绯、绯鞠……」

    突然出现状况。

    睡觉中的绯鞠伸手环过优人背脊，忍不住直接紧紧抱住少主。

    优人就这样抓著绯鞠胸部，再次回到为之窒息的姿势。

    胸部流著一层薄汗，毫无阻隔贴在少年脸上，柔软乳肉密合紧贴。

    「好、好痛苦！这下情况更糟糕，完、完蛋了！」

    圆润山丘压了上来，就算优人试图想要逃离怀抱，但是力气根本比不过少女，一点办法都没有。

    优人下半身慢慢翘了起来，变成抵住少女私处的状态。

    而且优人不知为何，总觉得下半身出现一股凉快感。

    (糟、糟糕！会喷出来……)

    就算拼死命压抑，某根柱状物还是快从短裤缝隙间跑出来了。

    毕竟这段日子气温都相当热，优人睡觉只穿著一件短裤。

    柱状物明显硬挺膨胀，加上手里抓著绯鞠胸部，脸也埋进乳沟里面，不管从哪个地方来看，都看不出优人其实是被少女袭击的。

    (糟糕，如果这副模样被凛子看到的话──)

    陷入前所未有困境的优人，拼命想从绯鞠怀抱中逃走。

    但是，绯鞠力气相当大，根本没办法脱身。

    而且因为优人不断挣扎，绯鞠浴衣也跟著大大敞开。

    具有丰盈肉感的柔软大腿裸露出来，就算隔著一层薄薄浴衣，也可看出肌肤散发出来的漂亮光泽，甚至连描绘出圆滑曲线的小腹，也有部份偷偷现身了。

    虽然浴衣有绑著腰带加以固定，不过目前已经呈现完全藏不住少女身体的状态。

    只要优人挣扎的动作越大，就等于更增加绯鞠的性感程度。

    至今未曾遇过的进展状况下，令优人心脏重重跳动。

    (不、不、不行了，这、这样下去的话……会……)

    是要让脑袋血管兴奋到快要炸开来？还是就此承受乳房压顶之刑慢慢窒息？目前已经来到优人做出抉择的时候了！

    「嗯、喵……少主？」

    想说少主力气怎么突然放松，绯鞠稍微睁开眼睛。

    终于呼吸到新鲜空气，优人从窒息危机中脱身之时，心底也致上深深感谢。

    但是，目前还说不上完全脱离危机。客观来看，不管怎么说明，看上去都是优人对绯鞠伸出獠牙的状态。

    然后，这种状况之下──就算事件跟平常一样，都属于不可抗力的意外展开，但就算优人再怎么解释，都让人觉得是在说谎。

    毕竟他下半身出现再明显不过的反应，右手也完全陷入了乳肉里面。

    优人心跳相当快速。右手力气到底是该放松？还是要更加用力？结果都是一把抓住乳房。

    「呜、嗯……好痛？」

    绯鞠睁著睡眼，皱起眉头。

    这种些许的表情变化，更加猛烈煽动男性本能。

    少女视线撇过去，看见不断喘气的优人，像是理智崩溃到一半、才勉强踩住煞车的笨拙模样，少女忍不住浅浅笑著。

    「早、早安，绯鞠。」

    「唔唔，早安啊，少主……」

    虽然是平淡直白的早晨问候，感觉两人心脏却是跳得相当快速，状况反而更加尴尬了。

    过了一段让人害羞不已的沉默之后，绯鞠才小小声说著。

    「……这、这个，少主，今、今天早上比以前更加积极呢？」

    绯鞠脸颊染上淡淡桃红色，瞳孔虽然有些困惑，却也浮现出喜色。

    展现如同少女神情的绯鞠，令优人身体为之颤抖。

    「不、不对啦！那是因为──」

    虽然优人嘴巴一直否认，腰部却很老实地贴住那具魅惑肉体。

    就算优人再怎么拼命重振理性，这次却没什么作用，他没自信镇得住自己完全进入备战状态的身体。

    「有哪里不对吗？不用多作解释也行喔，而且也不用想这么多，之前我不就说过了吗？虽然我确实是相当害羞，却一点都不讨厌让汝触碰喔。」

    说出这番话之后，绯鞠为了鼓起朝未知领域奋勇向前的勇气，吸了吸鼻子，让优人气味充满整个胸口。

    接著，绯鞠想再次用力抱住少主，寻找这股令胸口为之骚动的气味来源。

    「少主的气味，我很喜欢喔。」

    「绯鞠……作、作什么！？哇！呜呜呜！」

    感觉到脖子被舌头滑过，优人缩起头部。

    察觉到少主反应之后，绯鞠眼神更加闪闪发亮，不断来回仔细舔过优人脖子。

    只留下口水潮湿的声音，静静回荡在优人房间里面。

    绯鞠是匹猫妖，应该只有如此而已吧。

    但对于优人而言，这跟受到学校排名第一、二名的美少女袭击没有两样。

    思考能力渐渐弱化。身边是绯鞠身体甘甜的香气，肌肤微微湿润的触感，以及刺激耳膜深处的官能声音──

    当优人察觉到时，自己已经伸手僵硬地开始动作。

    「啊、哈啊……少主、嗯、啊啊！」

    感受到优人变化的绯鞠，嘴边流泄出妖艳喘息，舌头也离开脖子了。

    男性主动来回抚摸胸部的感觉，令绯鞠身体出现一震一震的反应。

    因为平常总是绯鞠大胆发动攻势诱惑优人，此时攻守态势却逆转过来，导致绯鞠有些困惑，而且对于少女来说，这样的经验还是初次遇到。

    「哈啊哈啊、啊、啊啊、希望少主、能够……小力一点、啊、哈啊嗯……」

    「抱歉，但是该怎么说，实在做不到啊、已经停不下来了吧。」

    优人虽然呼吸紊乱，却是专心一意地搓揉少女乳房。胸部这种不只柔软，而且水嫩嫩充满弹性的触感，令他沉迷其中。

    优人和以往畏畏缩缩的态度截然不同，发觉时间还早之后，感到一阵安心，所以动作也更加邪恶了。

    虽然脑袋知道这种行为不太可取，但身体就是停不下来。

    「嗯啊、啊、痛、好痛！少、少主……」

    绯鞠忍不住发出惹人怜爱的喘息声，因为遭到用力揉弄，原本白皙柔滑的乳房肌肤，瞬间染上一层浅浅的樱花色。

    绯鞠感到自己下腹部，出现令理智为之疯狂的甘美痛楚。

    (少主跟平常不一样……被少主这样索求，其实也不错啊。可、啊、可是、有点怪怪的？)

    绯鞠胸口鼓动渐渐加速。私处脱离意识变得越来越火烫，像是受到捉弄无法冷静下来那样，膝盖并拢来回摩擦，腰部也不停扭动。

    小裤裤的内侧部分，开始渗出细小水渍了。

    潮湿布料紧紧黏著私处，浮现出柔软的花芯模样。

    「嗯、哈啊、啊、啊啊！所、所以、请等一下、抱歉──还是希望少主住手！嗯、啊啊！」

    虽然绯鞠渴求著自己效忠之人，这确实是事实，不过心中却有著那位陌生女性袭击的阴影存在，说出这句话的瞬间，绯鞠自己也是最为惊讶的。

    「──呜、对、对不起。」

    优人近距离看到绯鞠脸上怯生生的表情，勉强振作所剩不多的理性之后，停了下来。

    房间还留有刚刚充满官能色彩的浓烈气氛。

    「……对不起，绯鞠，我失去控制了。」

    拨开留著汗水的头发，优人重重叹了口气。

    头发往下滴落的汗水，落在绯鞠胸口，清楚看到随著球体曲线慢慢滚落。

    「不、不是的！我也不是不愿意，如果少主希望的话，就算直到最后──」

    面对挂著道歉表情、说话变得语无伦次的绯鞠，优人连忙左右摇头。

    「不用不用不用！这、这样就行了！」

    优人遮住没有毛巾遮掩的腰部，把某个东西塞回裤裆里，设法说些话蒙混过去。

    一旦陷入其中，却不得不在中途打断，内心竟然会烦燥到这种程度，这还是优人第一次深刻体会到。

    时间还是一大早，优人没有觉得终于得救，反而有种徒劳无功的感觉。

    自我厌恶和后悔的心情，交互谴责自己。

    「只是，我好歹也算是个男生……还是希望早上不要过得太刺激啊。所以我之前才会说不能这样做……」

    不管再怎么解释，都感觉只是试图狡辩而已，优人厌恶自我的冲动渐渐加强。

    「但就算少主这么说，只要我认为有同床共枕的必要，就一定要过来……我有保护少主的义务存在，因为不知何时会受到妖魔袭击喔？」

    绯鞠挂著认真表情说道，把杂乱浴衣重新穿好后叉著双手。

    这种像是把乳房从下方高高捧起的姿势，形状也更加强调出胸前份量。

    长发延著隆起曲线柔滑垂下，刚好遮住最前端的突起。

    只要少女稍微动著脸庞，头发藏住的樱色部份就会若隐若现，持续煽动优人好不容易压下来的火苗。

    优人再次感觉到腰际怪怪的，连忙将少女从自己视线中挪开。

    「所以，今晚我也只是察觉到妖气而已……实在太过担心，才会前来跟少主同睡一个被窝。即使如此，凛子还是会一次次嗦，我最近不是也自重点了吗？」

    绯鞠不满地鼓起脸颊，双眼半开嘟著嘴唇。

    身为优人青梅竹马的九崎凛子，强烈反对两人同床共枕，导致最近绯鞠潜入优人房间次数，确实有所减少了。

    她反而时常和另一位食客&#8231;静水久睡在一起。

    「守护少主十六年的护身符，已经失去效力，天河家斩鬼血脉，将使妖魔聚集过来。至今少主已经遇过数不清的危机了吧？难道还没学乖吗？」

    「呜、呜呜呜呜、那是……因为有绯鞠保护我，让我没遇到什么生命危险，这点我是相当感谢的。」

    「唔嗯唔嗯，说得没错吧？如今少主没有我随侍身边可是不行的喔。」

    听到优人说的话后，绯鞠得意地吸著鼻子。

    但是，她双眼突然看向莫名远方。

    「只有，现在吧──」

    「绯鞠……」

    这个时候，优人看到少女忽然流露出寂寞表情。

    优人不可能没有察觉。

    所以，他深深注视著绯鞠，用强而有力的语气坚决说道。

    「绯、绯鞠能够在我的身边，确实帮我很大的忙！如果没有绯鞠的话，我或许就活不到今天吧！肯定成为妖魔口中的食物了……」

    优人总是不太可靠的表情突然拉近，看上去显得有些成熟模样，令绯鞠不禁红了脸，继续说著。

    「嗯……嘛，的确是这样。」

    「唔，承认得真爽快。」

    「哼，这毕竟是事实吧？所以，尽管放心，因为有盟约……不，就算没有盟约，我也会保护汝的。我不会离开汝──不会离开少主的身边。这句话我不会骗人的。」

    「绯鞠──」

    绯鞠接受优人的眼神，凛然点头。坚强意志寄宿在少女的浅紫色瞳孔中。

    她所说的盟约，是指负责消灭妖魔的斩鬼十二家之一──天河家祖先和特定妖魔，彼此订下的盟约。

    很久以前，人们为了驱逐危害人类的妖魔，因而投入所有心血。

    结果，只是造成那些打倒妖魔的斩鬼者们，以及那些报仇血恨的妖魔们，不断来回重复杀戮，天河家当时的家主，选择不服从消灭妖魔的命令。

    比起获得当权者赋予消灭妖魔的赏赐，天河家选择给予妖魔慈悲。

    当时跟随天河家的妖魔们，以及绯鞠的祖先，就此订下盟约，发誓『直到灭族都要效忠天河家』。

    顺带一提，那些妖魔后裔直到如今，依然有许多成员憎恨著斩鬼者，所以许多妖魔也连带窥伺优人的性命。

    优人直到十六岁之前，都依靠祖母给予的护身符，不过这份力量已经枯竭了。

    既然如此，为了保护对于妖魔，可以说是毫无防备的优人，从田野地区前来的妖魔，这正是绯鞠。

    「但是，有个很严重的问题，虽然为了保护少主，我应当无时无刻随侍身边，却总是会有碍眼的女人出来打扰，导致少主至今还没想起跟我有关的回忆，还没习惯我的身体。唉，到底要叹气到什么时候？以前我们可都是像刚刚那样抱在一起呢。」

    绯鞠把头靠在松软的枕头上，叹著气如此说道。

    听到少女这种急进想法，优人不由自主反驳。

    「噗！拥、拥抱，还有习惯身体这种事，拜托你别在外头说出来！特别是在学校──」

    绯鞠为了更好驱使妖力完成任务，转学到优人同一个班级直到现在。如果这种急进言论在学校说出来的话，周围同学肯定会加油添醋，谣言没过多久就会在整间学校散播开来的。

    毕竟绯鞠那份令人为之心动的绝色美貌，可是拥有男性学生们的压倒性支持率。

    所以无论如何，都必须尽量避免与同学们为敌。

    「嗯──不过目前还是暑假，应该没关系吧？」

    「不过，你在咖啡厅打工会遇到同班同学吧？那也是如月老师常去的店，最近连凛子只要没什么事都会跑过去，绝对不能踩到地雷……」

    绯鞠开始在咖啡厅打工了。

    因为一个礼拜打工有三次，所以跟同班同学和班导师碰到面的机率相当高。

    「哼！踩到地雷的人总是少主吧？而且需要注意他人眼光，这件事本来就很奇怪，因为我必须从妖魔手中保护少主，我们两人应该要光明正大搂搂抱抱啊。」

    绯鞠斜眼上飘，用不太认同的感觉手插著腰。

    「况且，就是因为少主过于温柔寡断，才会有这么多苍蝇黏著！这我更加不能接受！前几天班导师在咖啡厅也说过，少主所处环境，究竟是『指什么』呢？不只我和凛子，少主连幼女也出手了。」

    「噗哈！老师到底跟绯鞠灌输了什么思想……」

    「因为『打工』性质就是这样，我也学到不少其他东西喔。」

    「我不知道的这段期间，你究竟学了些什么？」

    「这个……很多、？女孩子有很多秘密的。」

    刻意把话说到一半的绯鞠，用手指卷著头发前端露出微笑。

    少女突然出现这种小恶魔般的表情，令优人心脏震了一下。

    「嘛，就算其他女人再怎么闹，我和少主之间的羁绊，不会这么轻易就消失掉的，只是──」

    「嗯？」

    「有时过于强大的力量，也等于一种毒药。少主之所以没留下和我有关的记忆，或许就是守护汝十六年的护身符，连带产生出弊病吧。就算知道还是觉得很可惜。」

    少女半睁著眼恨恨说道。

    「抱、抱歉！如果我能早点想起绯鞠就好了。」

    优人抓著头，像是感到抱歉似的垂低视线。

    根据绯鞠说法，两人小时候就在祖父母那边的乡村见过面了。

    但是，优人完全不记得关于绯鞠的任何事情，所以才令少女心中存在阴影。

    只是，这并非完全都优人的错，而是守护他的护身符，强大力量衍生出来的副作用。

    「……不，算了，我也不是责怪汝，而且现在少主不是想起一些以往记忆了吗？这是个好现象，就再等一阵子。」

    绯鞠说出与其交代优人，反而更像是说给自己听的一番话。

    确实，每当发生什么契机时，优人失去的记忆就会恢复一点。

    「然后，最近没想起什么吗？」

    绯鞠耸了耸肩，用一丝期待的眼神，抬高视线询问优人。

    「嗯──要说想起什么的话，就只有做了奇怪的梦。」

    「呼、奇怪的梦吗？看来是之前的妖气，梦魔之类的妖魔对少主伸出獠牙──」

    绯鞠突然握住一直放在棉被旁边的日本刀，警戒目光看著周围。

    敏锐眼神带有善战光辉，瞳孔眼珠变得直立，身体散发出强烈杀气。

    「不，不是那种感觉。而是很怀念的梦境，梦见以前在山里游玩……」

    优人一这么说，绯鞠杀气立刻消失得一乾二净，将日本刀抱在胸口，用认真眼神凝视优人。

    「咦？那、那是什么梦境……」

    「应该只是暑假回忆而已，每天都玩到黄昏，还有捉蝉。」

    对于优人的话不置可否，绯鞠反覆用力吸气，脸颊也变得红红的。

    然后嘴唇突然弯成W字形。

    「咦，绯鞠？怎么了？」

    「少主，果然少主不会辜负我的期待啊！」

    绯鞠挂著满脸笑容欣喜说道，直接抱住优人。

    而且头上猫耳也顺势冒了出来，屁股伸出了尾巴。

    「咦、等、等等──」

    同时优人眼睛冒出泪水、鼻孔也分泌大量鼻涕。

    「咳咻！绯、绯鞠、住手啊！别让尾巴和耳朵跑出来！我会过敏啊！咳咻、嘶噜……」

    对猫过敏的优人，脸上浮现苦闷表情，就算想离开绯鞠，身体却被紧紧抱住动弹不得。

    绯鞠像是撒娇的猫咪那样，脸颊摩擦著优人，同时用力抱住他。

    床铺顺势摇来摇去，吱吱作响。

    此时一点前兆也没有，房门突然打开了。

    「……」

    一名娇小少女，用冷冽目光看著在床上滚来滚去的两人。

    她是具有极为白皙、甚至白到接近蓝色的肌肤，而且全身湿答答的少女。

    同时也是天河家的另一位食客，被优人班导师看作严重问题点的幼女&#8231;静水久。

    她和绯鞠同样身为妖魔，能够自由自在操纵水气。

    虽然外表看上去是个幼女，不过那种睿智行动和大胆发言，都不太符合外表年龄会表现出来的。

    她总是没有任何表情，算是冷静系的少女。

    她头上戴著朴素帽子，身上则是一袭白色连身裙，因为全身都是水滴，布料相当薄的连身裙，紧紧浮贴在肌肤上，清楚描绘出尚未成熟的身体曲线。

    还在成长中的小小胸部，那对透出来的细小蓓蕾，都分别酝酿出一种违背道德的淡淡性感气氛。

    「呀！静、静水久！别误会、这是、哈啾、哈啾！」

    「呵呵，有什么好误会呢？少主，刚刚不是和我沉浸在欲望之中吗？快点快点，我们继续下去吧，今天早上就来一点『特别的』！」

    绯鞠压倒不断打喷嚏的优人，嘴唇沿著脖子锁骨用力吸吮，留下一个又一个的吻痕。

    完全开启撒娇猫咪模式的绯鞠，不顾任何抗议玩弄优人，用旁观者的眼光来看，明显就是美少女意图侵犯手无缚鸡之力的少年。

    静水久握紧拳头，用严峻目光看著冷冷说道。

    「……早上就看见这种令人不舒服的画面……工口。」

    「所、所以说误会了啦！咕嘶！」

    「能够玩弄优人的，不只有猫，我……也可以。」

    静水久这么说完后，迅速跳到床上。

    而且，她不只嘴巴说说而已，还用著温度冰凉的手掌，大胆滑入优人的短裤里面。

    「变得火热的东西……让我将其降温……」

    「什么！我可不记得允许汝这么做！」

    「侍……侍寝的技术……完美。」

    看到面对虚空伸手比出V字胜利姿势的静水久，绯鞠狠狠咬牙。

    「唔！我可不会输的！蛟，一决高下！」

    「别啊！高下什么的就算了啦！呜咕！放、放过我……吧、咕嘶……别啊，许多地方会很不妙的，真的啦！」

    优人已经陷入半恐慌状态，更察觉到不好预感，只能拼命试图抵抗，不过就算他是个男生，也无法赢过两名美少女的妖力。

    他这时渐渐感觉到自己童贞放到砧版上了。

    「早安啊！早起会有许多好事喔！今天可是突如其来的早晨突袭！快点！还在睡大头觉的优人，赶快起床！」

    就像是瞄准桃色展开的绝妙时机，这次换成凛子气势汹汹地闯进房间。这也是天河家时常上演的桥段。

    凛子一早就精神饱满，齐肩秀发靠近耳朵的地方，跟平常一样绑上红色缎带，整体梳理得相当整齐，她很顾虑自己不要有天线呆毛翘起来。

    她最近购买衣服也相当用心，醒目的白色吊带背心上头，有著大大缎带，搭配海蓝色的迷你裙，给人一种轻快印象。

    凛子这种衣服一眼就看得出来，是为了让优人能够注意到自己。就算只是早上，她仍没有任何松懈。藉此能够清楚窥见凛子的少女心。

    「咕嘶、咕嘶、凛、凛子、救救我、阻止绯鞠──」

    被绯鞠和静水久袭击到一半的优人，完全没有身为男人该有的气魄，软弱地向青梅竹马求救。

    不过此时凛子面对眼前这片越发不可收拾的光景，只是交叉双手冒出青筋，冷冷瞪著优人。

    凛子简直光凭眼神就足以杀人的凶恶表情，令优人失去血色。

    这种跟恶鬼差不多的表情，糟蹋掉一大早刻意打扮的苦心，凛子丝毫没有注意到。

    「优人，你真是一点都不会学乖，而且早上就这样玩，你完全学不到教训呢呢呢呢呢？头上那颗难道是装饰品！？」

    「误、误会了！凛子、冷静啊！」

    「而且那些吻痕是怎么回事！优人是大笨蛋！」

    凛子说出如同看见外遇现场、痛殴丈夫的人妻台词，铁拳直接K中优人心口。

    优人眼睑深处冒出火花，当场晕倒。

    「唔唔！凛子！你对少主作什么！今天无论如何，都不能再原谅汝了！」

    「那是我要说的！这只工口猫！只、只不过是胸部大了一点，嚣张过头了吧！」

    「哈哈哈！可笑！只是大了一点？我和汝可是如同月亮和鳖的差别，汝该不会认为凭那种可悲胸部，就有办法满足少主吧？」

    「啊──！你竟然说出口了！我胸部也有长大了……一点，确实有长大的！虽、虽然是以厘米为单位……」

    面对绯鞠指责自己的小胸部，凛子握紧拳头的力气比刚刚更大了。

    「……大胸部……不行……的，具有微妙起伏的一方……更加吸引人……的。」

    静水久立刻成为凛子的友军。

    「大成那种德性，肯定没过多久就下垂的！」

    「哈，老实认输会比较轻松喔？凛子。」

    「你、你可真会说啊！嗄嗄嗄！」

    就算优人晕厥过去，少女们争吵依旧没有停止。

    这就是暑假早晨，天河家一成不变的热闹经过。

    比起少女们突如其来的激烈争斗，外头蓝天已经扩散开来，可以渐渐听到彼此共鸣的蝉声了。

第一卷 浪漫回忆 第一章

    「哈啊，真棒的热水，嗯──好凉爽，洗澡后吹冷气最舒服了。」

    「水温有点热……的，冷水澡比较好……的。」

    「虽然我还没洗过冷水，不过像昨天那样放进冰块，最好还是不要吧。」

    「不需要这么吝啬……的。」

    「问题不在这里吧！」

    少女们洗过澡后，彼此开始聊起天来，在客厅里各有各自的坐相，优人看著她们，脸上浮现和平表情。

    洗发精和少女体香互相混合的香气，充满整个空间。

    暑假这段时间，天河家气氛总是很热闹。

    随时都会响起少女们的笑声和怒吼。

    (没想到，我竟然能过得这样闹哄哄的。)

    优人自己在心中说著。

    绯鞠和静水久寄居在天河家，这是优人以往无法想像的。

    实际上还没到暑假、绯鞠前来身边之前，优人都是自己一个人独居的。

    除了身为青梅竹马的凛子，前来叫他起床、或许帮忙些家事杂物，基本上天河家是静悄悄的。

    有时优人自己在寂静的屋子里看著电视，会突然想起以前一家团聚的回忆，只能重重叹气而已。

    因为护身符力量对于孩子来说负担过于沉重，导致个性变得沉默寡言的优人，双亲每天都会向他询问『今天午餐吃了什么呢？』、『上学好玩吗？』，聊著许多事情。

    (为何我不能像平常小孩那样呢？)

    丧礼只有自己被排除在外，孩提时代的优人如此想著。

    七年前优人只有九岁，双亲遭逢事故身亡了。

    虽然优人受到强烈冲击，但是因为邻居家和凛子都相当照顾他，让他不致活在寂寞中。

    只是从那时之后，优人就跟一家团聚无缘了。

    不过现在却比以前，有著更为热闹的声音。

    除此之外，看著个性相当坚强的少女们，毫无戒心地趴在地上，就令优人表情渐渐放松下来。

    今天是暑假后半段的炎热夜晚，围著天河家客厅桌子的人，从优人开始，共有绯鞠、凛子、静水久，悠闲使用这个空间。

    他们没有看著电视，桌上放著参考书、课本、以及笔记本。

    很难得的，他们开始了读书会。

    「话又说回来，每次每次，都不能放松戒心耶！不准你们钻入优人的被窝，我已经说过多少次了？」

    穿著柠檬色连身睡衣的凛子，用吹风机把头发吹乾，嘟起嘴唇互相瞪著绯鞠和静水久两人。

    坐在旁边的绯鞠，占据电风扇前面的位置，拉起浴衣下摆让风吹进大腿里面，浴衣吹到风之后，就像棉被那样左右摊开，可以看到粉红色小裤裤，以及散发健康光泽的大腿根部。

    「噗！我说你，好歹注意一下羞耻吧！别做那种未出嫁女生不会出现的举动！」

    看起来像是为人母亲的凛子，下意识放著吹风机，用浴巾卷起浴衣腰部，因为绯鞠一向不注重仪态。

    另一方面，静水久头发滴著水，把凛子母亲拿过来的西瓜，以完美角度均等切开。

    (热闹点果然比较好。)

    被穿著睡衣的少女们，团团包围住的优人，放松坐在沙发上头，像是发呆享受幸福那样喃喃自语。

    「一一挑剔，凛子唆死了，像个小姑似的。」

    「小姑！？我、我只是为了守护优人贞操……」

    「负责保护少主的人是我，不需要汝。」

    「呃！说到觊觎优人贞操，最危险的人不就是你吗！你一点自觉都没有？」

    绯鞠咕哝著抱怨不停，凛子也跟进回嘴。

    这样看上去，绯鞠若是好胜的妹妹，凛子就是担任姊姊的角色吧。身为独生子的优人，想像不出姐妹相处应该是何种感觉，但是看到这种吵架场面，还是会不禁微笑著。

    只是对于少女们而言，难处就是许多地方都能当作吵架话题──

    「比起妖魔来说，绯鞠在许多地方都更加危险！而且优人就是优人，绝对绝对不能屈服于女性的诱惑之下！我可不记得曾经把优人养成这种小孩！」

    凛子把头转向后方，说出一段形同母亲的惊人言论，狠狠瞪著优人。

    突然被当作话题箭头，优人只能苦笑了。

    「……嘛，虽然这么说，不过我不记得曾经被凛子养过啊。」

    「唔！你说是谁保护你不被坏孩子欺负呢？」

    「这、确实是凛子……」

    「对吧？这不就跟养大你一样吗？」

    双手插腰的凛子，挺起没什么料的胸部，静水久此时却扔了一句话。

    「……挺起有跟没有一样的胸部……只会自取其辱……的。」

    「呜！吵死了！至少我还有一点啦！」

    「别跟幼女比……的。而且……要长不长的胸部……是最不需要……的。」

    「要、要长不长？咕！这是我最在意的！」

    因为凛子耍嘴皮子赢不过静水久，只好用手遮著只有一点点的胸部低下头。

    绯鞠看到静水久朝她比出『V』字胜利手势。

    但是，很快就恢复精神的凛子，立刻抬起头教训优人。

    「总──而──言──之！优人就是由我正正当当教育出来的！可别输给诱惑，好好活在该有的道路上！你应该不会让我失望呢？」

    「唉……」

    不管是该有的道路，或是失望什么的，凛子这些话对优人都相当刺耳。

    虽然听起来像是开玩笑，不过凛子应该也是半认真说出来的。

    而且神色和声音都十分严肃。

    不过，优人突然想起绯鞠认真把身体贴著自己那时的回忆，就不敢直视凛子的脸。

    (况且，说得那么简单……凛子也该知道这根本做不到吧……理性压抑本能也是有限度的。)

    面对困扰不已的优人，凛子则是用著询问眼神看向他。

    「回答呢？优人。」

    「啊、呜、呜嗯……」

    此时，静水久突然帮忙拉了优人一把。

    「……傻话……说够了……该回来作业上……的。」

    这种威严，简直就是一家支柱。

    看到静水久表现出父亲看著顽皮孩子的态度，优人也笑著附和。

    「啊──作业……也该开始写，不过这样好了，要不要吃冰棒呢？虽然西瓜不错，但也有买冰棒喔。洗完澡来根冰棒最棒了，可说是神的恩赐。」

    凛子叉著双手，视线左右摇摆不定。原本看起来像是母亲兼任姊姊，现在角色却忽然改变了。

    「……冰棒对于西瓜……是邪道……的。」

    「就是这样，凛子，冰棒可是砂糖块喔？你在洗澡时，不是抓著肥肉说『减肥中』吗？」

    绯鞠半睁著眼说道，令凛子脸红了。

    「呜！你说什么啊啊啊啊啊啊！这是女孩子之间的秘密吧！别在优人面前说这些废话啦！笨蛋！」

    「呵呵，这么说来，你好像气势汹汹地，做著让胸部能够变大的体操呢，就像这样。」

    对于慌慌张张的凛子来说，这些话肯定丢脸到不行吧。绯鞠脸上浮现不怀好意的笑容，用双手捧著胸部往中间施力。

    「呀啊啊啊啊！你、你在说什么啊！肯定是误会了！那、那不过是伸展操而已！呃，我说你也别继续长大下去了！」

    「虽然说胸部有大小两种，小胸部却不可能超越大胸部的。嘛，不过肩膀不会因此就变得僵硬，也算是小胸部的优点吧。」

    「咕，你真敢说啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然凛子看起来教养不错，最近却有改用暴力说话的倾向，看到她开始高高举起拳头，优人急忙闯入两人之间。

    「嘛嘛，两位都算了，就照静水久所说，赶快写完作业吧。」

    「女孩子之间的胜负可还没完──」

    「不对不对，应该说凛子啊，你不是说想一起写完明天要交的作业，才住在我家的吗？」

    明天是返校日，如果交不出作业会很麻烦。

    为了让大家能够互相合作，凛子才来天河家借住一晚。

    「呵呵，我早就完成得差不多了，还没写完的只有优人吧？我才担心你一个人写不完，所以特地过来借住陪你的，记得感谢我喔？」

    凛子脸上浮现胜利笑容，轻轻把头发往后拨。

    「凛子，说得那么骄傲，是不是有人告诉你什么好事呢？」

    「呜咕，为、为什么那样说……」

    「别小看猫耳女仆了，莉兹丽特早就说溜嘴。」

    「莉丝丽特……啊啊，咖啡厅那位可爱女仆啊，那个女孩也很奇怪呢，而且不知为何很注意优人的事情……真是！为什么优人身边都会出现奇怪的寄生虫啊！」

    名为莉兹丽特的少女，是同样在绯鞠打工的咖啡厅工作，身上总是穿著女仆服的超天然少女。

    她也是属于妖魔一类，自称为『红茶精灵』，算是古董红茶杯的付丧神。

    虽然莉兹丽特遭到绯鞠误解，两人大打一架，但是自从优人出手帮忙后，她就很在意优人。

    顺带一提，凛子完全不说自己可能也是属于，黏著优人不放的其中一只寄生虫。

    看到凛子再次用险峻眼神看著自己，优人只能苦笑说著。

    「嘛，最难在明天完成的作业，应该是现代国语的读书心得吧？如果真做完了，能不能教教我呢？」

    「咦？啊，那个吗？啊啊啊啊啊，想起来了，我以为高中生还要写读书心得，是不是脑袋了问题，那个……我忘了。」

    果然是常常在莫名奇妙地方出状况的凛子，此时想起来之后，双手紧紧抱头。

    「现代国语老师太奇怪了……」

    「呜呜呜……怎么办？接下来根本没办法读完一本书写出感想吧。」

    凛子看著墙上时钟，刚好过了九点。

    就算熬夜，也只剩下九个小时──

    她浮现就此放弃的表情。

    「虽然我擅长国文科目……就算我很会写作，也没办法瞎编出来。还有，虽然书单里面有我以前看过的书，不过也还是得重新读过一遍，而且最恐怖的是，似乎混进去什么怪怪的书。」

    擅长作文的绯鞠，眉头也是深锁著。

    周围弥漫著一股沉重气氛。

    此时，静水久用毫无阴阳顿挫的声音打破气氛。

    「……那颗头是装饰品……的？」

    「怎样啦！难道有什么好主意吗？」

    「没有指定一定要阅读长篇书本……的。」

    「啊，这样啊，确实如此呢，既然没有特别指定哪本，薄薄一本也行吧。」

    「教师所有言论……不需要照单全收……的。脑袋是用来回避一些麻烦……的。」

    「怎、怎样、那种话中有话的言词。你真实年龄到底几岁了……？」

    「永远十岁……的。」

    「这反而更奇怪吧。」

    「……女孩子有很多秘密……的。」

    『永远十岁』这个词虽然有很多可以吐槽的地方，不过凛子倒是很满意静水久提议的样子。

    「确实是个好想法。比如说儿童文学，通常带有深远意涵，就像那篇『穿长靴的猫』，实际上也可以看得一本哲学书籍。」

    「嘿……那就有很多选择了，不过，这应该比写普通读书心得更难吧……也没有什么参考书籍。」

    面对优人指摘，静水久立刻回应。

    「……人生……有时……必须灌水……的。装成很强……的。」

    「也是呢，或许就是这样。如果现在读完一本书，大家肯定会中途睡著，到天亮也看不完的。优人和绯鞠应该还有其他作业吧？」

    「唔，数学和异国语言还剩下许多。」

    绯鞠打开数学和英文的作业本，让凛子看清楚。

    「哈哈，这些就交给凛子负责……」

    「真是，未免太得意了吧。嘛，不过我早就有心理准备了，代价可是很高喔？」

    「看汝想吃什么由我请客。」

    「呵呵呵，很好！你很清楚呢！」

    「那么，我先从书架找出一本较薄的书拿过来，可以吧？」

    优人这么说后，从沙发上起身。

    「啊，交给你了，顺便看看有没有什么可以放松的漫画──」

    「……那种东西没拿过来也行……的。」

    静水久中途打断凛子的话，用汤匙挖著西瓜。

    接著凛子和绯鞠也把手伸向西瓜，像是彼此竞争吃著。

    这次则是开始争吵(？)西瓜到底该不该洒盐的问题。

    大家嘴巴上吵吵，其实感情还是很好，这句话出现在优人脑里。

    他把热热闹闹的客厅放在身后，走上楼梯。

    「书、书放在──」

    来到自己房间的优人，以比较适合阅读的薄薄书本作为选择目标，从书架上一本一本挑出来。

    因为书架平时没有整理的关系，冒出大量灰尘，令优人皱起眉头。

    「母亲曾经看过的书啊，种类可真多。」

    可以看到好几本连优人都知道的有名书籍。

    突然间，优人看到放著文库书本那排下方，整排放著A4尺寸的书籍，注意到唯一一本，封面变得破破烂烂的书。

    因为感到有种胸口为之紧绷的奇妙情绪，优人低著头把书抽出来。

    那是有著绿色封面的绘本。

    「啊啊，真怀念，这本绘本母亲确实念给我听过。」

    优人脸上浮现微笑，把书擦乾净看著。

    那是优人还没上小学时，母亲每天晚上都会念给他听的绘本。

    优人想起母亲清澄安和的声音，听著儿歌入睡的怀念感受。

    遗忘到现在的回忆，再度开启──

    鼻子深处感到一阵抽痛。

    想起母亲念绘本给自己听的回忆，反过来说，对于一直遗忘到现在的自己，优人心中生出对于亡母的道歉情绪。

    绘本上面画著树木，以及一些给小孩子看的插画。

    慎重弄掉绘本上面的灰尘，优人有种感慨。

    通过绘本，关于亡母的回忆渐渐苏醒过来。

    优人母亲是个笑口常开之人。一头中分的美丽黑发，长度直达腰部。每次传出彷佛铃声般的笑声时，头发就会跟著摇晃，发出沙沙沙的优美声音。

    身材纤细，而且脸庞相当漂亮，清楚诠释出『大和抚子』。

    往两旁稍微垂下的眼角，总是浮现关怀人心的笑容。

    若是仔细看看，可以发现母亲虽然是个随时表现出母性的人，却也可看见孩子气的一面。

    因为母亲很在意这本绘本，每晚读给优人听的时候，一半也是为了读给自己听。

    「这么说起来，有时想要母亲读别本绘本的时候，就会鼓起脸颊说『不要，因为妈妈认为这本比较好』。」

    优人不由自主想起。

    「──少主？」

    此时突然听到绯鞠声音，令优人清醒过来。

    往眼前看过去，才发现绯鞠从半开的门走进房间了。

    「嗯，啊啊，绯鞠。」

    「来，西瓜，幸好在装进那些野兽的胃袋里之前，先抢出来。」

    「喔，谢。」

    绯鞠朝优人递出手中西瓜。

    「不必道谢……只是替少主著想而已。」

    脸颊稍微染上樱色的少女，手指卷著还有点湿润的长发，先是瞥了优人一眼，又迅速转开视线。

    头发前端因为水气互相缠绕在一起，营造出莫名的性感，优人连忙让视线重新回到绘本上头。

    「那本绘本是？似乎有点旧了啊。」

    「啊啊，这是以前母亲念给我听的绘本。」

    优人把绘本放在桌上，接过绯鞠给他的西瓜。

    西瓜经过冷藏，吃起来多汁甘甜。

    「喔喔，是这样啊。」

    「嗯，所以读到这本绘本时，就想起了很多回忆，所以也有点沉浸其中了。」

    听到这句话时，绯鞠表情有一瞬间变得僵硬，优人并没有察觉到。

    不过，她又立刻回过神来，看著天花板有感而发。

    「少主母亲是位相当美丽的人，态度总是落落大方，还很喜欢糕点。」

    「奇怪，绯鞠认识我的母亲？」

    「嗯，至少还算认识，因为少主双亲很少到乡下的缘故。」

    「嗯……这样啊，我到乡下玩后，就突然被带回去了……从那时开始，有关祖父母的话题，就是家里的禁忌。」

    不知何时，优人双亲和祖父母断绝往来了。

    优人并不知道造成这种结果的详细原因。

    「这样啊……这是……」

    听到优人说的话之后，绯鞠带著略有深思的眼神低头，长长睫毛在脸颊上造成了影子。

    「嗯？」

    「不，没什么，然后，少主母亲的回忆又是如何呢？」

    「嗯，很意外地确实有著孩子气的一面，但我还是很喜欢母亲，虽然这有可能是小孩对于玩伴的感情吧……」

    看著拼命想起关于母亲回忆的优人，绯鞠脸上浮现复杂表情。

    过了一会儿，她才对优人询问。

    「……这样啊。然后，没想到其他回忆吗？比、比如说，关于乡下的那段时间。」

    或许有可能想起跟自己的回忆，绯鞠抱持著这种期待，偷偷看著优人的眼神。

    不过，优人摇了摇头。

    绯鞠不自觉紧紧握拳，小声叹气。

    (有什么感到遗憾的必要？少主记忆渐渐苏醒了，应该值得高兴吧？)

    就算绯鞠责骂自己，心情还是无法开朗。

    如果是以前的她，就会坦率为此开心的。

    不过，现在内心却像是揪成一团。

    「嘛，不过用这本绘本写读书心得，应该会惹老师生气的……」

    「因为书的内容毫无关联吧，里面写著什么？」

    「简单来说，就是一株树木述说关于少年的话题，少年渐渐成长为大人，想要的东西也渐渐变化，树木也丝毫不会吝惜，把所有一切都给了少年的故事吧？」

    「喔喔，听起来似乎挺深奥的。」

    「嗯，小孩内心也是有很多想法的。我讨厌这个少年，不过母亲却一直袒护他。」

    「是如此吗？」

    「虽然直到现在，我应该还是无法完全理解，不过我所知道的，是世界上有很多跟这个孩子一样的人，即使如此，还是应该跟这株树木多多学习。」

    「原来如此……这本绘本内容跟少主很像啊。少主之所以受到众人喜欢的理由，或许也能就此稍微体会到喔？」

    「嗯──真是这样吗？我认为不太相干耶……」

    「少主对于人类、妖魔，不是都相同视之珍惜保护吗？老实说，我很担心。」

    虽然说著担心，绯鞠嘴角却似乎挂著笑意。

    「话又说回来，少主光只是碰上一本绘本，重要回忆就苏醒过来了。」

    「也是啊，就算只是一些细微小事。或许是因为偶然发现这本绘本，才想起来母亲究竟是怎样个性的人吧。」

    「……呼，这就代表，只要接触到跟当时记忆有关的事物就行吧。」

    「啊啊，或许真是这样也说不定。」

    「原来，这么做就可以了。既然如此，那就事不宜迟……」

    绯鞠突然眼冒精光，嘴边浮现大胆笑容。

    「事不宜迟？什么意思？」

    「这种行为是最快手段。」

    「绯、绯鞠！？」

    少女突然在这种地方，靠往优人的下半身，接著优人身体往后倒下了。他惊讶地睁大双眼。

    「等、做、做什──」

    「只要我跟少主有更多的身体接触就好，这样就能想起跟我之间的回忆？」

    绯鞠这么说之后，嘴巴朝向优人手中的西瓜咬了一口，却也没有就此含进嘴里。

    少女用嘴唇夹著一口份量的西瓜，慢慢送往优人嘴边。

    直接面对少女那种大胆眼神的优人，身体像是受到束缚那样完全僵硬。

    感觉到少女洗完澡的体温，那张跃跃欲试又惹人怜爱的脸庞方向，可以清楚看到饱满乳房，几乎快从浴衣里面弹出来了。

    因为绯鞠趴在优人身上，乳房带著重量来回摇晃，乳沟比起之前更加诱人了。

    「呜哇、不、等等──」

    优人才刚发觉少女吐息喷在脸上，接著嘴传就传来冰冷触感。

    他嘴巴被塞了块西瓜，绯鞠舔过自己嘴唇，眯起双眼笑著。

    「这样如何呢？少主以为是接吻吗？」

    「我、我才没有──」

    优人脑袋一团混乱，连忙嚼碎嘴里的西瓜吞下肚。

    「如果少主希望，接吻也是可以啊，因为我并不讨厌汝。如果汝能这样想我就安心了。」

    绯鞠嘴唇就在随时可以吻到优人的极近距离，说著诱惑人心的话。

    「不，可是，绯鞠，你好像哪里怪怪的？到底怎么了？」

    听到优人的话，绯鞠瞬间停下动作，但是又立刻扭著身体，伸出细小舌头。

    「既然如此，是否要更加激烈？少主很在意我胸部的样子。」

    绯鞠刻意捧著自己乳房让优人看到，同时嘟起嘴唇。

    少女那双纤细手指，完全埋进浴衣里面的柔软球体。浴衣浮现复杂皱摺，因为肌肤出现汗水的缘故，导致浴衣冒出胸部前端的突起形状。

    胸部随时都有可能裸露出来，受到这种性感肉体挑拨，优人感觉自己下半身痛到不行。

    「不，绯鞠，这样果然还是不太──」

    「为何不行？身体接触少主就能恢复记忆？」

    绯鞠这么说著，丰满躯体继续大胆逼近优人。

    爆乳毫不畏惧地贴住优人胸口，只是轻轻压上去，乳房形状就改变了。

    两人感觉到彼此心跳声，呼吸变得紊乱。

    「不、不快点回去的话，凛子又会起疑了。」

    优人感受著少女流著薄汗的身体，看往门的方向。

    虽然目前似乎还没人注意到，不过只是时间问题吧。

    毕竟，凛子总是随时警戒绯鞠和静水久的动静。

    「哼，就是这样，不管我们做什么她都会怀疑的。」

    绯鞠说得像是闹别扭，闭起双眼用脸颊摩擦优人胸口。

    优美黑发搔弄优人脸颊，更加强调出少女本身的体香。

    优人心跳自然而然加快。

    「汝太过在意他人了，比起自己，更以他人为优先，为何？」

    「这个……我没这种感觉耶。」

    绯鞠吊起眼睛看著模糊回答的优人，用食指轻轻点著他的嘴唇。

    嘴唇神经受到刺激，优人身体震了一下。

    「汝总是没有自觉。我承认这确实是一种美德，不过却也伴随危险。或许会因此惹祸上身。」

    「也、也是啊，不过至今都没出什么状况吧。」

    优人不以为意说著，令绯鞠翻了翻白眼。

    「少主太过乐观了！没有危机意识！这样下去，不知何时会被哪个人扯后腿的！」

    「嗯──或许啦。」

    优人对于自己不太在意，像是在讨论别人的事情，绯鞠说话音量变大声了。

    「唔！我可是很认真在说的！少、少主一旦发生什么事，我也──」

    「绯鞠……」

    「……」

    绯鞠用带著泪光的眼神看过优人，然后才脸颊靠著脸颊，在他耳边细声说道。

    「……对不起，如果有我护卫在少主身边，应该没什么好担心的。只是……」

    绯鞠正要接著说下去时，楼下传来凛子叫著优人的声音。

    『很快就下去』──优人这么对外面回答，打算撑起身体。

    不过，绯鞠却没任何动作。

    「那个，绯鞠，你不下去吗？」

    优人把手放在少女肩膀上，像是要稍微推著她。

    不过，绯鞠却跟个孩子似的左右摇头，把头靠著优人胸口。

    「少主，可以暂时像现在这样不要动吗？就算一分钟也好。」

    「啊、呜、呜嗯……」

    房间变得静悄悄的，只剩下时钟秒针前进的声音。

    感觉一秒一秒都过得相当慢。

    绯鞠脸颊摩擦著优人胸口，彷佛想起过去回忆叹了口气。

    「少主，以前总是像这样抱著我……」

    「是、是吗……抱歉，我一点都不记得了。」

    优人直接道歉。

    但是，下一句话却卡在心中。

    (如果以前，真有拥抱过像绯菊这么可爱的女孩子，我一定要想起来。)

    「只是到了如今，一旦我露出真面目，少主就会出现『过敏反应』……这样下去，跟我之前的回忆，什么时候才能恢复呢？」

    吐出这段话后，绯鞠又接著继续说道。

    「不，少主忘了我刚刚说的话吧。对不起，今晚我实在有点奇怪。」

    绯鞠像是忍住那股椎心刺痛，勉强笑了出来。

    只是，说话音色之中，仍然透露出些许自嘲的语气。

    (我是妖魔，并非人类之身，这点我相当明白──既然一开始就知道这点，我到底还想从少主身上追求什么？)

    这个时候。

    突然发现头上多了一股温暖的重量，令绯鞠抬起头。

    那是优人的手。两人独处的现在，优人抚摸著绯鞠的头。

    那一瞬间，少女脸上的忧郁神色消失无踪。

    只不过是这种动作，绯鞠心中阴霾就豁然开朗。

    「……少主真是不可思议，一直都很了解我。」

    绯鞠感到满足松了口气，靠著优人胸口眯起眼睛。

    「就是啊，虽然说没有更进一步，如今只要这样我就相当满足了。」

    「如果还有其他进一步要求也是可以──」

    优人下意识这么说道，少女那瞬间大大睁开双眼，不知该说什么。

    接著，始终梗在喉咙里的真心话语，即将脱口而出。

    不过，绯鞠还是把这些话吞了进去，换成压抑下来的声音。

    「……不了，此身终为妖魔，我还是有自知之明的。」

    「……」

    虽然两人身体靠在一起，却有种似乎哪里出现问题的感觉，充斥两人心中。

    优人沉默著，抚摸绯鞠的头。

    散发著光环的头发，触感相当柔顺。

    优人虽然感觉很久以前的记忆，似乎将要慢慢苏醒，不过因为记忆断断续续，无法构筑出完整轮廓。

    到底，这些记忆是如何消失的？优人突然这么想著。

    (不快点想起来的话，实在对不起绯鞠……)

    但是，这也正是对于那些由于自己失去记忆，而因此受到伤害的人们，感到抱歉的意思。

    炎热夜晚，时间渐渐流逝。

    隔天是返校日，学校恢复了久违的活力，无论哪间教室都是闹哄哄的声音。

    强烈阳光照进教室里面，晒得黑黑的学生们，彼此讨论著暑假参加活动的话题，分配旅行的伴手礼。

    暑假期间，没有什么聊到天的少女们，唯一最想做的事，就是拼命聊天，至于到今天还没写完作业的学生们，则是挂著恐怖表情，鼓出最后一股劲拼命赶工。

    绯鞠和凛子，加入班长及一票女孩子的小团体，大家聊得相当快乐。

    坐在窗边座位的优人，呆呆看著那副景象，突然有人用力拍打他的背部。

    「哟，优人，海鲜不错玩吧？有机会再一起去吧！野井原同学当然会跟著去吧？唉呀，没想到她真穿了比基尼泳装啊，那时拍的照片，可是我最重要的珍藏！」

    野井原是绯鞠的姓。作为妖魔藏身于学校，有个姓氏会比较方便。

    实际上，『野井原』是优人祖父母生活所在，那个远离人间的村落名。

    「喔，你也有晒黑一点了。基于男人友情，这是特别服务啊。」

    如果剖开脑袋看看的话，里面应该全部都是关于H的块状物，优人朋友&#8231;征木泰三浮现另有深意的笑脸，拿出几张照片。

    那是暑假刚开始时，优人和他、绯鞠、凛子、班长共五人，一起去海水浴场的照片。

    放在最上头的，是以蓝天白云和大海为背景，大家都摆出V字的照片。

    这是请附近大叔帮忙拍的。

    虽然绯鞠一边游著，同时出自关心，对著怕水的绯鞠说『海里有猫喜欢的鱼喔~~~~』，听起来气势也多了几分，优人想想海水浴场应该不会有鱼，不过也还是笑笑带著绯鞠进入海里。

    脸上挂著战战兢兢笑容的绯鞠，拍完照片之后，在海上随风飘著时，受到现在虽然一起生活，当时却满怀对于斩鬼者怨恨的静水久攻击。

    经过激烈战斗，绯鞠大腿受伤，而且还是肌肉被打出一个洞的严重伤害。

    想起那时候的事情，优人表情就变得相当认真。

    因为总是受到绯鞠保护，也连带害她置身于危险之中。优人再次回想，这是自己必须紧紧记住的警惕。

    「喂，优人，怎么啦？看你好像呆住了。」

    「抱、抱歉，没什么，谢，泰三。」

    「嘛，不必这样啦！但这只是前菜而已，好东西是第二张之后喔？」

    挂著猥亵表情的泰三，保持对周围警戒，让优人看到第二张照片。

    「喂！你在拍啥啊……」

    「这可是拍照的额外奖赏！嘛嘛，大人请您笑纳吧。」

    泰三彷佛时代剧里面的奸诈商人，对著优人搓手陪笑。

    「……你目的就是这个啊。」

    「你可真笨啊！否则我干麻负责拍照，这种麻烦的工作啊。」

    第二张是绯鞠的比基尼泳装照片，正确来说，是聚焦于泳装胸部的照片。

    丰满乳房只被三角形的布料遮掩，所以布料面积根本不够。

    可以看到布料清楚陷入乳肉里面，比基尼往外高高撑起，像是默默宣传那对白皙乳肉究竟软到什么程度的样子。

    顺带一提，第三张照片开始，全部都是工口照片。

    有拍摄绯鞠泳装乳摇的照片，班长手指伸入臀部泳装、调整线条的照片，班长涂著防晒油、以及凛子睡脸的照片。

    每一张都没错过特别工口的时机，优人与其说愣住，不如说是感到佩服了。

    「当然，这是男人之间的秘密。给野井原同学她们的，自然只有那张伪装照片。」

    「是、是吗……」

    「少主，在说些什么呢？」

    「绯、绯鞠！？」

    优人连忙把照片收进口袋，以免被绯鞠看见。

    泰三则像是逃跑那样回到座位。

    在后脑杓高点，用醒目红色缎带绑上马尾的绯鞠，坐在旁边的座位上，一双疑神疑鬼的眼神看著优人。

    顺带一提，绯鞠没有穿著这间学校的制服，而是其他学校的制服。虽然她转学时，一身冬季制服，不过到了夏季也没换成这间学校的制服。

    绯鞠之所以一直穿著其他学校的制服，或许是有什么特殊原因吧。

    理由没人知道。

    看来是为了向什么人，证明自己位在这里吧。

    「奇怪，绯鞠……你刚刚不是和凛子她们聊天──」

    「已经结束了，然后，少主刚刚在说什么？」

    「没、没啦，是海水浴场那时的照片加洗出来了，泰三之后应该会发给你们吧。」

    优人这么说后，交给绯鞠一张照片。

    「喔喔，那个时候啊，真怀念呢。」

    绯鞠看著照片，脸上浮现淡淡笑容。

    那双修长瞳孔不自觉上下摇晃，不管呈现什么样貌，总是能吸引优人。

    但是，绯鞠眼神才刚眯起来时，就看向优人口袋，问著『少主，能让我看看其他照片吗』，优人回过神来。

    「咦！不、那、那是……」

    「喔喔，那是不能让我看到的照片吗？」

    「呜、不、不是！那是、之后我再给──」

    被说到痛处的优人，那种飘移眼神明显就是手足无措了。

    虽然他向泰三示意，却只是得到耸耸肩的回应。

    接著，绯鞠像是遇到抵抗、却变得更加兴奋的猫咪那样，直接凑出身体，打算抢走优人口袋剩下的照片。

    现在绯鞠头上甚至冒出了猫耳，优人更加慌张了。

    「如果没需要隐瞒，就让我看看那边的照片，为何要藏起来？」

    「不不！等！我都说等一下──」

    「喔──什么？花心的照片吗？」

    「可恶！天河那个混帐！还是跟野井原同学感情那么好！」

    同学们渐渐起哄，当两人来回抢夺照片时，刚好响起上课钟声，千钧一发之际，优人终于被绯鞠放开了。

    凛子脸上挂著恐怖笑容，用惊人握力折断了一支笔，好不容易优人才能把伤害压在最低程度。

    原本四处聊著天的学生们，也开始纷纷回到自己座位上。

    过了不久，一名穿著细身套装的女性教师，踏著大步走进教室。

    因为这种步伐，紧身短裙也被拉高，黑色丝袜里面的丰满大腿裸露出来，不过女性教师却一点都不在意的样子。

    她是优人班上的导师&#8231;如月辏毫不吝惜展现自己的好身材，长发没有任何多余饰品，只戴著一支细框眼镜──就像是漫画上的性感教师那样。

    不过，那种跟男性没两样的说话语气，就完全稀释掉性感程度了。

    「喔──大家都还精神奕奕活著啊，不错不错。」

    如月老师一脸平静说出这番话，一个个看著周围学生的脸色之后，拿起了点名簿。

    点名结束之后，如月老师笑著双手放在桌上，再次环视教室。

    「总而言之，虽然暑假已经过完了，不过这学年也要拼命玩喔！就算有人想干些不纯异性交往也行，反正制止也是白费功夫嘛。比起勉强制止、进而造成犯罪，不如适度开放还比较好，只是，大家要好好想想后果喔，这是跟老师的约定！」

    如月老师说出这种不像是高中班会时间的爽朗发言，这是她的个人特色，也因为她说话不像一般老师那样，所以很受学生欢迎。

    「小昀鲜Γ『后果』是指什么意思？」

    一名女学生提出模糊问题，令教室里充满笑声。

    「别叫我小辏∴农ぉふ飧鑫侍馑淙豢梢月慢说明，不过得花一段时间。嘛，只要该用的东西有用上，就不会有问题了。而且要遵守保存期限，可别忘了。」

    如果是一般认真的教师，对于这种问题或许会困扰该怎么回答，但如月老师却是没怎么在意，随便摆摆手就做出回应。

    「呜哇──小昀鲜Γ真大胆耶。」

    「嘿，那种东西有使用期限啊？我还是第一次知道。」

    对于这些话题相当敏感的思春期学生们，开始吵闹起哄著。

    「好好！安静下来！」

    如月老师拍了拍手，眼镜闪出一阵光芒，身为无懈可击的老师，自然知道怎么对付学生。

    「然后，今天是返校日，大家作业都完成了吧？」

    听到她这么说，教室瞬间安静下来。

    大部分学生没啥自信，趴在桌上。

    如月老师像是夸耀著胜利，开心地俯瞰学生，接著突然换上认真表情，端正姿势说道。

    「嘛，作业只要交得出来就好，不过，还有另一件事，得请各位帮个忙。」

    因为如月老师平常很难得摆出认真表情，学生们惊讶不已，开始窃窃私语。

    「实际上，大家应该都知道吧？学校后山，那里似乎崩塌了。」

    如月老师话才说到一半，学生们就出现骚动。

    她所说的学校后山，是高宫市民相当熟悉的一处地方。

    那是攀登到山顶，只需不到十五分钟的小山，位在这座桐陵学园高中的后方。

    山里到了春天，就会盛开樱花，附近居民时常前往散步赏花。

    小学和幼稚园的远足，也都固定选择这个地方。

    只要是在高宫市长大的人们，大概都会说后山是值得纪念的地点前三名吧。

    山顶有株相当粗壮的杉树，周围绑著草绳。

    因为是几百年的老树，旁边立著禁止爬树的告示牌，不过爬树的小孩子仍然络绎不绝。

    (这么想起来……那棵树木，我总是爬不上去啊。)

    优人脑袋回想起小时候的记忆。

    (凛子带著我，才有办法爬上去……)

    挥汗踏过草地，位在山坡顶点的大树──

    孩子们互相比较谁能爬到最高的地方，第一名是拥有出色运动神经的凛子。

    『优人同学，过来这边，可以看到相当漂亮的风景呢。』

    『不，抱歉……我没办法。』

    『什么啊！赶快过来啦！你是男孩子吧？这一点都不恐怖。』

    『拜、拜托，我真的不行……』

    想起怀念回忆的同时，优人额头也同时冒出冷汗。

    (为何我会这么害怕……？)

    优人突然转头看向凛子，看到她挂著一脸笑容，对自己使眼色。

    他知道少女也想起当时的回忆了。

    「现在会去后山玩的孩子比较少，我也不用太担心，不过我每天还是会过去看看，虽然你们和我不太一样，但也勉强算是会去那里玩的一代吧。」

    听到如月老师的话，学生们点点头。

    确认过反应之后，她继续说下去。

    「嘛，因为那里要开发成住宅用地，暑假就已经光明正大开工了，不过，咬著指头旁观以前回忆的地方消失，跟我的个性实在不合。所以为了替后山留下些什么，我有一个计画。」

    如月老师这么说后，转身背对学生，用粉笔在黑板中央写上『地区再次发掘比赛』，跟旁边的『后山补完计画』用等号连接起来。

    接著，她手肘撑在桌上，双手在脸庞前面交叉，眼镜反射著光芒，以一副语重心长的表情说道。

    「这是希望各位参加我们城市举办的比赛之意，作业怎样暂时先不管，这才是我们目前当务之急该做的，所以，应该没人不想参加这个自由研究吧？既然都是高中生了，就算做个自由研究，也不会被当成笑话的。」

    「不过小辏不对，是如月老师……那个比赛具体是要做些什么？」

    凛子举手发问。

    「所以说别叫我小昀玻∠Ｍ参加的人，之后我会分配募集事项，有什么要求就尽管说。无论是小组制作后山的植物图鉴之类，或是要调查历史都行，拍摄照片也可以。总之就是留下关于后山的珍贵记录，让那些意图破坏后山的人，见识看看我们的骨气！」

    班导师这么说著，脸上浮现好战笑容，凛子则是下意识问道。

    「……那该不会就是小甑哪勘曷穑俊

    「啊啊，或许算是目标吧。嘛，普通市民除此之外也做不了什么，现实可没这么好过啊。」

    班导师冷冷的这句话，令教室一片寂静。

    「但是比起什么都不做还好吧？不过，这只是我个人独断偏见说出的提议，没有强迫各位的意思。因为教师本身也是有各方面的问题，如果情报从这里流出去会很麻烦的。嘛，这种垃圾我们班上应该没有啦。」

    如月老师尖锐眼神扫过班上所有学生，然后手叉著腰转回身去，看著黑板上的文字说道。

    「所以，这就当成暑假作业的交换条件。而且，能够入围的小组，我会特别请客吃到饱。如何？还想说NO吗？」

    如月老师才刚说完，教室就炸了开来，刚刚沉重的气氛消失无踪。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！什么！？小辏烧肉也可以吗！？」

    「没错，烧肉、牛排、蛋糕，什么都可以。可别小看社会人士了，BONUS POWER不是叫假的。」

    「呜喔喔喔喔！BONUS，多么响亮的词汇啊！」

    班导师笑得相当开心，学生们突然变得超有精神。

    比起埋头赶工无聊的作业，这种比赛更加有意义，加上吃到饱的特别奖赏，不可能有学生不想参加吧。

    虽然优人想说昨天彻夜写完的读书心得，这下就白费工夫了，不过关于后山的回忆，此时也在脑内回荡。

    被凛子半强迫带著，想起怎样就是爬不上杉术的心情，不过记忆还是呈现朦胧状态。

    还有些细微部份想不起来。

    (奇怪，总觉得很怀念……梦境里面的山，该不会是后山吧？)

    优人突然想起之前看到的梦。

    还有那天，久违闯进被窝里的绯鞠，她所说过的话。

    (绯鞠说过『梦魔』这种东西，该不会这是妖魔造成的吧？)

    总觉得有种眼睛看不到的丝线，牵连著许多事物。

    (……嘛，我想太多了吧，应该是偶然。」

    优人这么想之后，总之还是先组成自由研究的小组，之后再去烦恼该如何取回记忆失去的片段。

    就算如此，优人始终无法去除心中的那抹不安。

    「优人？你应该知道怎么做了吧？」

    听到凛子声音从旁边传来，优人才回过神来，看到凛子和绯鞠的脸庞，不知何时已经凑到眼前了。

    这种迎面而来的压迫性，令优人下意识缩起身体。

    「少主！好好加油吧！既然听到关于胜负的话题，就绝对不能输！正大光明战斗，绝对要得到奖赏！」

    想必绯鞠被凛子鼓吹了什么吧。绯鞠把比赛当成决一胜负，紧紧握拳瞪著远方。

    「没错！抓准眼前看到的目标！呵呵呵，我可是干劲满满呢，因为可以甜点吃到饱啊！我燃烧起来了了了！」

    总是互相吵架的凛子和绯鞠，此时肩靠著肩鼓舞斗志。

    看来，她们为了得到甜点吃到饱，说好暂时休战吧。

    女人之间这种奇妙的友情，令优人歪著脖子，不过还是点点头同意了。

第一卷 浪漫回忆 第二章

    比常人加倍讨厌认输的凛子和绯鞠，这两名少女，拥有绝对要达成任务的坚强心志。

    一旦这两人互相协助，简直可以说是无敌了。

    但假如被这两人卷进其中，就算说是灾难也不为过。

    「班长和征木同学，先搜集这附近伯父伯母们，关于后山的任何回忆，还有就是调查完后山历史后，我们则负责收集现场情报。首先，照下后山所有植物的照片，接著在山顶拍摄全景的各个时间照片，无论是晴天、阴天、雨天，全部都要拍到，最好是有一年四季的纪录。虽然这有点勉强，不过如果只有夏季照片可不行啊。」

    凛子负责自由研究的小组指挥，虽然海水浴场成员已经全员到齐，计画却还没有拟定出来。

    因为凛子平常就很认真，打算在期限内全力一搏、把所有可能内容一网打尽，像是想消化完这种困难行程似的。

    凛子以网罗其他小组所有主题的猛烈气势，尽情指挥优人和泰三。

    原本只是一个小组的自由研究主题，凛子感觉却将其当成了大工程。

    只是，一旦凛子变成了脱缰野马，就没人能阻止她了。

    身为青梅竹马的优人，对此相当清楚。

    「养育花草的山林我最熟悉，凛子，这里就交给我。」

    绯鞠穿著以前优人特地买给她的衣服，对凛子拍了拍自己的胸脯。

    这件延伸到下o的女性无袖衬衣，可以一眼饱览少女的丰满胸部。裙o同样充满大量摺边，耀眼大腿彷佛随时都能看到。

    优人下意识盯著衬衣里面高高突起的两点，也是没办法的事。

    虽然凛子已经说过好几次，穿著衬衣时里面要加上胸罩，不过绯鞠很讨厌那种胸部紧绷的感觉，所以穿著私人服装时，几乎都是不穿胸罩的。

    顺带一提，后山高度虽然不高，却还是有登山步道，有高难度和简单两种。

    从高难度路线使用缆绳爬到山顶，时间大约十五分钟，若是选择简单路线，也就是登山步道，只要三十分钟就能走到山顶了。

    所以走简单路线的话，不管穿什么衣服都不会影响爬山。

    话是这么说，绯鞠穿著这种暴露度相当高的衣服，引人注目还是令优人困扰的。

    顺带一提，凛子则是穿著热裤和T恤，很有运动休闲风格的打扮。

    无论是哪一边，都直接裸露充分锻练过的紧绷双腿，反而有种清纯性感。

    「对了，植物相关部分交给绯鞠，那我就负责拍照吧，我有从老爸那里借来照相机了，优人有照相机吗？」

    「啊──基本上算有啦，性能不是多高级喔。」

    「OK。那总而言之，风景照片就是明天的日出，今天则是拍路边的植物。」

    「嗯，我明白了，拜托你。」

    「知道了……」

    优人对于凛子口中『日出』的这句话，不敢表示任何意见。

    毕竟这种情况下，暂且照著凛子指示去做比较好，是优人学到的经验。

    三人赶快走向登山步道，目光看向周围，仔细观察植物。

    从步道左右长出来的花草树木，看起来都生意盎然。

    优人大口吸著气，让胸中充满草木气息。

    有时可以听到鸟儿们的鸣叫，打破山中寂静。

    突然，凛子发出了欢呼声。

    「啊啊！好怀念！这个看到了吗？还记得吗？把这个像是蜈蚣的前端摘下拿来玩呢。」

    凛子看著路边，摘下长得像是麦穗、又像是逗猫棒的一根杂草，对著绯鞠轻轻摇晃。

    「来呀来呀，小猫咪也很想玩玩看吧？」

    「呜呜呜、才、才没有……这种东西，我、我才看不上眼。」

    绯鞠虽然这么说，眼睛却一直盯著摇来晃去的杂草，这也是猫的本性吧。

    她脸颊膨然鼓起，瞳孔也变得直竖，身体不住摇晃，显然就是受到诱惑的样子。

    凛子和优人互视笑著。

    「那不就是狗尾草吗？俗称好像就是逗猫草嘛，够了喔，凛子，别再闹了，真令人不爽。」

    这种摇来晃去的草，好像直接击中猫的要害，令绯鞠红著耳朵咬牙说道。

    看起来跟猫没两样的动作，让凛子呵呵笑著。

    「哈哈哈哈哈！真是，跟兰丸一样可爱呢。」

    「别把我跟汝饲养的猫相提并论！快点！赶快拍照啦！」

    「好的好的。」

    凛子像是拼命忍住笑意，拍著狗尾草的照片，然后把摘下来的狗尾草慎重放到塑胶袋里面。

    接著，凛子环视周围一圈，有所感触说道。

    「呀，话说这里还真是让人怀念呢。我们总是一起玩到黄昏，优人还记得吗？」

    「啊啊，嗯，我还记得，这么想想你说得也没错，虽然我们一起去玩，实际上似乎是你强迫我的。」

    听到优人这句话，那一瞬间，绯鞠稍稍皱起眉头。

    但是，优人和凛子并没有注意到少女的变化。

    「因为那时候优人总是无精打采的，如果不是我带著你走出户外，搞不好就变成尼特族了喔？」

    「这、这样啊……」

    优人看著周围，回想小时候一起游玩的记忆。

    「因为我不会爬树，总是爬不上去，所以被凛子骂得很惨啊。」

    「啊啊，你好像还有一次哭出来了……那时我对比自己还弱的人都不太好，有点焦急吧。」

    「那可是能造成精神伤害喔。」

    优人这么说后，绯鞠突然从旁插嘴进来。

    「真是那样子吗？」

    「嗯，绯鞠，你知道什么吗？」

    「呵呵，我知道少主不会爬树的理由，但我才不想这么简单说出来。」

    「怎样啊……」

    「其实也没什么。」

    绯鞠丢下这句话，和优人拉开一点距离，自己先走了。

    凛子看著绯鞠背影，耸耸肩询问优人。

    「怎么了？绯鞠那种样子。」

    「嘛……可能是心情不太好吧。」

    「真奇怪。但这不就跟之前一样了？绯鞠个性算是很直来直往，如果挖根究柢追问，或许会得到反效果。」

    「原来如此。」

    凛子和优人，跟绯鞠隔了一点距离，拍摄植物的照片。

    响起轻轻的快门声响。

    当拍摄艾草的照片时，优人又再次想起一个记忆。

    「凛子……你曾经把这个磨碎，硬逼我喝下去吧？」

    「啊──好怀念啊，这不就是青汁吗？难喝，那时真是受够了，真怀念啊。」

    相较于脸色不太好看的优人，凛子则是高兴敲著手。

    「之后我肚子痛到不行，下场很惨耶。」

    「哈哈哈，真怀念，的确有这回事呢，还有就是山顶杉树上的秘密基地，跟那些坏孩子的泥巴球战争吧？」

    「嗯──那是……我很难确定有没有……还没想起来啊。」

    「咦咦！？优人，你不记得第二次的泥巴球战争了？忘记我的英勇姿态，可是绝对不会放过你喔！」

    「就算你这么说……」

    凛子和优人聊得相当开心，绯鞠则是浮现比刚刚更加阴沉的表情，虽然有回过头，最后还是什么都没说，就这样丢下两人，自己往前继续走了。

    「啊，绯鞠！？抱歉，凛子，我先过去看看情况。」

    「等、等等啊，优人。」

    「凛子？」

    优人打算从后追上绯鞠，T恤却突然被凛子抓住停了下来。

    「抱、抱歉，抓得太用力了……」

    凛子连忙放手，双手交叉在胸前，视线变得仿徨不定。

    偶尔也会看到凛子表现出少女特有的娇羞，令优人胸口有种揪成一团的感觉。

    「不，没关系……怎么了？」

    「没事，没什么特别的理由，那个……」

    凛子脸色跟绑著头发的缎带颜色一样红，似乎不知道该说些什么话才好。

    不久，她好像鼓起勇气用力点头，略微瞥著优人挤出言语。

    「那个……之后可以偶尔这样跟我聊天吗？因为最近都没像这样说到话……」

    虽然凛子像是要一直看著优人的脸，不过视线又很快落向地面。

    「啊啊，我也会努力想起凛子的英勇姿态。」

    「嗯，那你可以过去了。」

    听到优人的话之后，凛子浮现满脸笑容，轻轻挥舞著手。

    「嗯，我先走了。」

    「可以的话就快点回来。」

    凛子点点头后，优人朝绯鞠追上去，跑出了登山步道。

    后面凛子挂著复杂表情目送他离开。

    虽然她挥著手，嘴巴却嘟了起来，脚也踢著地上的小石头。

    「嘛，没办法呢。」

    此时，突然有一个娇小身影，从树林中出现。

    「……装好人……送盐予敌……行有余力……呢。」

    「静水久！什、什么时候来的！」

    凛子转头看往声音没有起伏的方向，那里有著静水久。

    穿著浅蓝色连身裙的静水久，坐在旁边的树枝上，彷若无骨的纤细双腿左右交叉。

    就算会被看见小裤裤，静水久也不太在意的样子。

    她保持著对周围的警戒，用手撑住脸颊。

    「嘛……你想怎样都行……只是有股讨厌的气味……呢。」

    「咦！？讨厌的气味？」

    看到凛子不自觉用力吸鼻，静水久像是有点愣住了。

    「不是人类的气味……呢。」

    「也就是妖魔的气味？妖魔的气味啊，嗯──是怎样的气味呢？」

    「……大概是曾被斩鬼者杀害的妖魔……呢。」

    可以看到静水久吐出长舌，露出看穿一切的笑容。

    「斩鬼者不就是优人吗！？得去帮忙才行！」

    凛子原本正义感就相当强烈，就算对方属于非人类，保护优人的意志也不会动摇。

    在绯鞠还没来的那段时间，都是由凛子自己负责，保护受到欺负的优人，这是她相当自豪的事。

    她总是高高吊著眉毛，拳头握紧出声。

    就算没有特别表现出打架力气，光是看到凛子那种面对战斗的脸就够有趣了，静水久曾经这么说过。

    「优人有野井原的绯剑……有保护自己的刀……呢。你刚好有空，不去看看……呢？当作看看示范……呢。」

    「不过，没关系吗？如果真有那种妖魔，绯鞠也注意到了吧？」

    「如何……我也不知道……呢。只有微弱反应……呢，就算是我……好不容易才发现……的。不过，这代表并非一般货色……呢。有把自己力量藏起来的智慧……呢。」

    「原来如此，呃，这不就代表对方是BOSS级的角色吗？」

    凛子担心看往优人离去的方向，静水久则是稍稍耸著细小肩膀。

    「如何……呢？」

    「怎么说，也不能这样袖手旁观吧，假如真要帮助的话……」

    「嘛，暂时看看情况……呢。」

    「不过，就算你有说，可真的没关系吗？总觉得你脸色不太好的样子。」

    凛子注意到静水久的状况。

    「没有水的地方……我很讨厌呢。热天……也讨厌……呢。脸色不好有很多原因……呢。」

    「这样啊，要不要过来这边，喝点麦茶？很冰凉呢。」

    静水久就算没有出面，凛子还是可以从她特地外出，知道她替优人担心的想法，所以出声对静水久说著，从背包里拿出水壶。

    对此终于有点反应的静水久，才刚看到她从树枝上跳下来，就拼命伸长脖子想拿走凛子手中的水壶。

    「……交给我……呢。」

    「好好，如果很渴就全部喝掉吧。」

    凛子苦笑著把水壶给了静水久。

    「……」

    然后回过头去，还是相当担心地看往山坡方向。

    「绯鞠！等等啊！你突然是怎么了！」

    「……不用跟来。」

    「就算你这么说，我也不可能放你不管啊。」

    优人终于追到绯鞠，从背后抓住她的手。

    但是，少女很快就把手拨掉，接著继续往前走。那种顽固表情，有种不想让任何人靠近的气氛。

    「一句话都不说，我很难知道你生气的原因吧？如果我有什么错，先道歉就是了。」

    听到优人这么说时，少女突然停了下来。

    但是，回过头却是冷冰冰的声音。

    「我还以为少主很了解我的。」

    「……咦？」

    少女带有失望成分的声音听在耳里，令优人注意到绯鞠样子确实很奇怪。

    绯鞠嘴边浮现自嘲笑意，慢慢回过身来。

    「看来汝还没注意到啊。」

    少女突然说出的这句话，揪著优人胸口。

    「怎么，忽然这样说？」

    听到优人问著，那瞬间，绯鞠不知如何回话。

    但是没过多久，绯鞠叹了口气，用解释的口吻说道。

    「对于凛子的回忆数量，就算记起来也该有个限度──」

    此时，优人总算注意到少女的心情。

    「因为……在这里聊天的关系，才会想起一点。」

    「知道我听见你们，聊起回忆话题的感受吗？」

    那并非是责骂之言。

    绯鞠只是用冷淡视线盯著优人，静静说道。

    「那是因为……抱歉。」

    听见少女出口指摘，优人想起刚刚跟凛子聊的那一番话。

    话题内容围绕著两人回忆，这也没办法，不过却没绯鞠能够插嘴的余地。

    关于这一点，优人认为确实是自己没注意到，所以坦率对绯鞠低头道歉。

    因为这次主君对自己低头，造成心中出现罪恶感，绯鞠虽然还是紧闭嘴唇，但是难看表情已经稍稍缓和下来了。

    「……不，应该是我要道歉，凛子跟少主的回忆，是在我们两人回忆的之后。哪边会记得比较清楚，应该就很明白了，我知道这点。」

    绯鞠像是说给自己听似的，一字一句从嘴里挤出来。

    「而且，不管是哪边的记忆，能够取回遗忘的回忆，少主应该也是很高兴的，凛子同样很高兴──」

    少女笑著说出这段话，不想让优人看到自己像是勉强才装出来的笑容。

    「但是……就算我知道，心里还是……感觉很乱啊。」

    绯鞠无力地转头，深深叹了口气。

    「是这样啊，我也确实太过粗心。」

    「不，是我太过焦急了。汝跟尚未持有斩鬼之力那时相同，只需要慢慢扎稳脚跟就好。保护少主直到力量绽放之前，这是我的任务，两者都是一样的。」

    绯鞠这么说道，把一直待在身边的宝刀&#8231;安纲，从袋子里拿出，抱在胸口静静闭上双眼。

    耳边变得寂静，只剩下周围树木随风摇曳的杂音。

    她长长的马尾顺势晃动，几许发丝飘到身前，绯鞠用手缠著头发说著。

    「……可以暂时让我静一静吗？不用跟过来，我很快就回去了。」

    「我知道了。」

    优人感觉现在不用说些什么，对著她用力点头，绯鞠左手握著刀，慢慢走向绕出弯曲角度的登山步道。

    等到完全看不到绯鞠身影之后，优人才叹了口气，抓著前额的头发。

    「我真是笨啊，又让绯鞠说了那种话……」

    两人之间总是这种感觉。

    才刚想说跟少女拉近距离，没过多久距离又拉开了。

    如此重复好几次，优人觉得自己不应该再这样下去。

    (一直重复就没意义了……)

    优人想起刚刚跟绯鞠的对话。

    绯鞠几次都像那样，感觉看著远方说话──

    当中也有一次躺著膝枕时，少女脸上那种难以遗忘的虚幻笑容。

    以晕开的蓝天为背景，少女突然这么说道。

    『汝第一次杀的妖魔，或许会是我吧。』

    她有时会突然对优人说出这番话。

    优人听到之后当然很生气，对她说『别开玩笑了』，就算不是本意也不能说出口。

    那时从少女的双眼里面，可以察觉某种看不出来的距离。

    (到底该怎么拉近距离？总有一天……)

    优人悔恨咬著嘴唇，此时。

    「怎么了吗？」

    「咦？」

    突然出现的清爽声音，令优人不知道如何回话。

    「什么！？」

    不知何时，优人面前站著一名女性。

    浏海在额头前面左右分开，是一名让人清楚看到额头的漂亮女性。

    她穿著浅绿色的华丽衣服，脸上绽放高雅笑容。

    锁骨下方的领口微微敞开，可以窥见跟绯鞠同等级、不，或许是比她更有份量的乳房。

    女性露出苗条肩膀，纤细手腕也同样展现出来。

    不过那种垂著眼角的温柔眼神，感觉水汪汪的。

    她是一位身材高挑的妖艳女性。

    不过跟这些都没关系，优人看到她的第一眼，心里有股『怀念』感觉。

    「……妈妈？」

    因为眼前的这名女性，跟优人逝世的母亲一模一样。

    优人不敢相信自己所看到的，好几次揉著双眼。

    但是，若说是幽灵的话，女性又具有相当肉感。

    不可否认，女性确确实实是活著的。

    「妈妈……你是这样看著妾身的吗？没错，就是如此。」

    女性说著另有深意的言词，像是在地面滑行那样靠近优人。

    有种莫名香气从女性身上散发出来，像是多种花香调和而成的香气。

    那一瞬间觉得有点头晕的优人，连忙摇头振作精神。

    「不，不可能是妈妈……到底怎么回事？」

    「──猜对了。妾身名为夜魔姬，夜之魔物的公主，字面写成夜魔姬。」

    「夜魔姬？」

    自称为夜魔姬的美女──

    虽然一开始优人就知道眼前这位，不可能是自己的母亲，但是内容仍然有著些许期待，所以也使心情更加低落。

    不过，就算母亲成为幽灵，自己也想见到妈妈一面，竟然在想著这种事，优人自己反而是最为惊讶的。

    虽然害怕其他幽灵，但如果是自己认识之人就没关系，这或许刚好透露出什么也说不定。

    (夜之魔物的妖魔……就是绯鞠所说的梦魔吗？)

    而且，即使没感觉到女性有传出杀气，优人还是下意识摆出架式。

    因为至今不知道，被妖魔袭击过多少次了。

    这次应该也是一样情况。应该说不管怎么看，这种可能性都相当高。

    (没人跟著我啊，挑准我落单的时候……)

    虽然优人流有斩鬼者的血脉，却还没拥有什么特殊力量。

    他对于自己不由自主寻找绯鞠的举动，感到相当厌恶。

    (就算攻击太过勉强，至少也得自己保护自己。)

    这么想之后，优人打算逃离这个地方，结果双脚不知什么原因，竟然动弹不得。

    往脚边一看，地面竟然长出藤蔓抓住双脚。

    不管脚踝怎么用力左右晃动，也还是无法挣脱。

    当优人拼命挣扎时，那对翡翠色的瞳孔发出妖光，夜魔姬开始往优人方向移动。

    然后，用那双出现黏滑曲线的手腕伸向优人。

    (呜！糟了！被抓到了！？)

    优人不自觉闭上双眼，下意识挥手抵抗。

    但是──

    下一瞬间，有种柔软躯体的感觉，令他睁开双眼。

    「咦！？」

    夜魔姬温柔抱住他的身体。

    她突如其来的行动，使优人吞了口水，出现某种就算用『乡愁』二字，也无法形容的强烈感情。

    优人心中始终欠缺，希望能够得到圆满的东西──

    然后这种东西，从女性体内传了过来，让优人有种温暖感觉。

    过了一会儿，女性才这么说著。

    「优人，好久不见了。」

    「咦？好久不见？为什么知道我的名字──」

    「你已经忘记妾身了吗？还想说是否久久一次来找妾身的──」

    「不，等等……抱歉，我记不太得以前的事情。」

    「呵呵呵，真是，这句话是否也对其他人说过呢？」

    女性露出寂寞笑容，稍微用力抱紧了优人。

    有种类似小时候睡不著、母亲就会泡热牛奶的味道，围绕著优人。

    虽然说话语气不同，夜魔姬的声音却跟母亲很像。

    那种优美笑容，也几乎一模一样。

    (该不会是妈妈的分身吧？不，怎么可能……)

    优人心跳加速，就这样任由女性摆布。

    因为这种突如其来、难以置信的事情，令优人思考一团混乱，完全失去了抵抗意志。

    只是过了不久，抚摸拥抱优人头颅的夜魔姬，忽然说出让他吓到的话。

    「喔喔，优人想要妾身吗？」

    「咦？」

    这种刺激词语，令优人身体下意识变得紧绷。

    「因为啊，优人挂著很想要的表情喔？」

    那种跟母亲完全雷同的表情看著优人，深红色的唇瓣相当艳丽。

    「不、不，那是，等、等一下，我不是那个意思──」

    「不用别脚说谎啊，只要老实一点──」

    困惑不已的优人，脸颊突然出现柔软感触。

    夜魔姬弯下身子，嘴唇轻轻亲吻他的脸颊。

    头发顺势从肩膀两侧滑落，摩擦优人的脸颊和脖子。

    优人看著女性彷佛可以看到血管的柔滑肌肤，肩膀骨架也极为纤细。

    因为身体靠在一起，原本就没多少遮掩的巨乳，现在也几乎裸露出来。

    此时优人的手，被柔软手掌握住。

    往下看过去，夜魔姬牵著优人的手往胸部移动。

    「哇、哇哇哇！不、那个……怎、怎么……」

    「……想摸摸看这里吗？」

    两人双眼互相凝视著，优人手滑进了衣服里面，女性肩膀出现颤抖反应，发出了甜美声音。

    下一瞬间，柔柔软软的肉球，完全贴住优人的手掌。

    结果，优人的意志不受控制，任由女性牵著自己的手，重复张开紧握，手里那团温暖乳房，就像是含水的黏土那样跟著变形。

    除了传到掌心的弹力，而且内侧比绯鞠乳房更加柔软，优人简直失去了抵抗力气，感觉舒服到一个不行。

    手掌移动到腋下，感受到跟周围柔软脂肪的明显不同，更加刺激优人心中的欲望。

    「为、为什么做到这样……」

    优人喘著大气，抬头看向眼前女性。

    女性那双妖艳瞳孔，浮现像是害羞放荡的笑意。

    「哈啊哈啊……嗯、呼……很想要吗？看看，这里都直接说了。」

    「呜呜、咕！？」

    夜魔姬伸出另外一只手，触摸优人下半身变得突起的地方。

    这种大胆动作，令优人身体震了一下。

    但是，下一瞬间，夜魔姬背后出现袭击身影。

    女性才刚放开优人，回过身去之后，右手手指就竖立变得手刀，从左下往右上方挥过去。

    跟随这个动作，地面长出新藤蔓往上延伸，像是拥有自我意志那般，一起攻击人影。

    但是，人影直接斩断那些藤蔓，失去冲力之后，藤蔓彼此无力地倒在地面。

    「少主！没事吧！」

    「绯、绯、绯鞠！？」

    人影真面目正是绯鞠。

    她拔出宝刀横在身前，自由自在斩断那些藤蔓的根部，跑到优人身边。

    绯鞠先把目标放在缠住优人脚边的藤蔓斩除，然后才用背部护著主君，斜斜架著刀说道。

    「抱歉，我来晚了，没事吧？」

    「……呜、呜嗯。」

    「这家伙将妖气巧妙隐藏注，使我第一时间没有察觉到，看来是个练家子啊。」

    绯鞠狠狠瞪著露出妖魔本性，头发长度延伸至脚踝的夜魔姬。

    「别来碍事，不懂风情的粗人──」

    「……竟敢诱惑少主，汝应该是淫魔一类吧。」

    「……淫魔？笑话！能否别如此愚弄妾身呢？」

    刚刚都充满夜魔姬全身上下的随和气氛，突然完全改变。

    大大睁开发出危险光芒的瞳孔，用手扶住脸颊高声笑著。

    才刚看到脚边稍稍一动，整座山就出现不寻常的摇晃。

    「什么，这是……山崩！？」

    「仔细看看汝和妾身的差别！」

    夜魔姬双眼透出绿色光芒，妖光一明一灭。

    她高高在上看著绯鞠，两手在胸前靠拢，脸上的笑容消失无踪。

    「哈！难得遇到值得斩杀的妖魔了……就让我好好享受吧！」

    猎物站在眼前，令绯鞠露出野兽本性。

    她全身散发杀气，猫耳和尾巴跑了出来，兽性本能寄宿于眼中。

    优人不自觉地，抓住绯鞠握著刀的手。

    「咕嘶！不、等等，绯鞠……你误会了！」

    「说什么傻话？少主，把手放开，别阻挠我！」

    绯鞠眼神讶异地看向优人。

    「我不是在说傻话，那位叫作夜魔姬的，我认为不是敌人啊。」

    优人对于自己不自觉的行动和言语，也是吓了一大跳。

    确实，目前眼前这位，跟以往攻击绯鞠的妖魔没有哪里不同。

    但是，突然出现的女性，优人认为她绝对不是邪恶妖魔。

    (不过，这只是我个人的猜测……因为她很像妈妈，虽然可能只是我个人看法……)

    优人也不敢相信自己的直觉。

    对此相当敏感的绯鞠，眼神爆出精光瞪著优人。

    「理由呢？」

    这种压倒性的魄力，令优人瞬间想要退缩。

    但是，他并没有就此后退。

    「感觉我以前就认识她似的……虽然我不记得了。」

    优人下意识地，还是把女性长得像自己母亲的这件事略过不提。

    「……啥！少主是怎么看待这种妖魔的！这不就是淫魔常用的手段吗？大概就是化身成汝『有所怀念之人』吧？」

    「那、那是……」

    突然被说到痛处，优人闭嘴了。

    既然绯鞠都特地这样点明，代表她全部都看透了。

    她知道优人的母亲。

    从这一点来看，优人想要袒护那名让他想起母亲的女性，绯鞠简单就能推测出来，而且跟事实相去不远。

    优人实在不太明白。

    「少主，那只是诱惑而已！那就是对方的术法！该醒来了吧！」

    「不过，我总觉得不是！至少……」

    「够了！无论怎样，少主以为那种模糊理由，就能阻止我吗！保护汝是我的职责！也是存在价值──」

    「绯鞠……」

    绯鞠宝刀正面舞动，将之高高举起，狠狠瞪著眼前的敌人。

    但是下一瞬间，出现难以置信的情景，令她吞了口水。

    不知何时，夜魔姬全身散发出来的猛烈杀气，已经消失无踪了。

    山崩停了下来，重新回到原本平静的后山。

    夜魔姬并非看著绯鞠，而是看向她护在背后的优人。

    她解除了架式，双手轻轻垂下。

    「什！汝这是怎么回事！战斗啊！」

    绯鞠朝向夜魔姬吼叫，往前踏出左脚，像是挥舞著刀那样挑衅对手。

    不过，夜魔姬却似乎一点都不在意绯鞠的动作，对著优人说道。

    「──优人。如同这个名字一样，成长为优柔之人了。」

    「……」

    虽然知道对方的真面目，优人还是认为这句话彷佛母亲所说。

    就算清楚是对方的术法，鼻子仍然一热。

    「少主！别被骗了！不能被妖魔夺去心志！不能接受对方！少主不相信我说的话吗！」

    绯鞠怒吼声感觉相当遥远。

    「就算汝不记得妾身了，也仍出面袒护。这样妾身就相当高兴了。」

    夜魔姬说出这段话后，身影开始渐渐缩小。

    最后，出现了一名娇小少女。是个前额头发梳拢，惹人怜爱的少女。

    看到那副姿态，优人最近脑海里持续上演的梦境，又苏醒过来了。

    梦中绿草如茵的山坡，就是这座后山的风景。

    虽然做梦时，地点不晓得是在哪里，现在就一清二楚了。

    小时候，优人在这里见到了少女。

    优人想起少女总是一个人孤单玩著球。

    「你就是那时──」

    「当时我说不用理我，以前却还是跟我一起玩。已经没有多少时间了。」

    少女只留下这句话，接著拍了一次手。

    才刚想说怎么突然刮起风，少女身体就凭空消失了。

    优人有种不可思议的感觉，看著少女消失的那片虚空。

    「那个女人是谁……为何不战斗？只是装模作样吗？很难理解。」

    绯鞠还是不太能接受，耸了耸肩，把刀往右侧挥了一下后，收回刀鞘里面。

    有点烦燥似的搔著浏海。

    「咕嘶……嘶！绯鞠，耳朵和尾巴收起来吧。」

    「才不要！什么啊，那个女人！像是认识少主的样子。汝到底是什么时候认识那种人的？」

    绯鞠紧皱眉头瞪著优人。

    明显表露心情不好的少女，看起来很像是嫉妒，又很像是真的生气了。

    「我想起之前持续见到的梦了，梦里的山就是这里，以前我遇见这里的小孩一起玩……相当怀念……」

    「……什么？」

    优人说到一半，绯鞠太阳穴震了一下。

    嫉妒和愤怒瞬间消失，少女脸上没有任何感情。

    那种冷彻至极的神情，令优人有种违和感。

    「绯鞠？」

    「……是这样啊，比我还要早啊。虽然我以为少主梦见往昔乡下的山，结果竟然是这里啊。」

    「咦？」

    「没什么，汝就留在这里吧。」

    绯鞠说完这句话后，就放下优人，再次离开这个地方。

    只剩下自己一人的优人，没有追上少女，也没有出声挽留，只是抓著头看向天空。

    与优人内心想法相反，枝叶缝隙洒落下来的阳光，彷佛宝石那般闪闪发亮，实在很难直视。

    「真热啊……」

    优人用手背抹去额头汗水。

    他不知道自己做了什么，似乎又再次伤了绯鞠。

    「不能这样继续下去啊。」

    所以，优人更不晓得自己该怎么做才好。

    优人知道许多问题的核心，在于没有想起跟绯鞠之间的回忆。

    就算知道，到底该如何想起跟绯鞠的回忆，优人也不知道方法。

    正因如此，占据优人内心角落的一片乌云，始终阴郁不散。

    「或许跟我想的不一样吧。」

    到底该怎么做，才能达成少女的期待呢？

    但是，即使没有特地点醒，优人也知道自己不断不断辜负少女的期待。

    优人重重叹了口气，在原地站立不动。

    突然，他注意到刚刚眼前跟母亲一模一样的妖魔&#8231;夜魔姬，之所以出现的意义。

    但是，想要解开这串谜题，优人感觉光靠自己一个人，是绝对不够的。

    「到底该怎么做，才能取回记忆？」

    优人拿出放在裤子口袋里、以前一直守护自己的护身符，看了一眼之后，叹了口气。

    虽然护身符已经失去力量结束任务，优人却还是无法舍弃这个一直守护自己的护身符。

    但是这个护身符，就是如今造成优人烦恼的主因。

    优人仔细想想，祖父母应该知道护身符的副作用吧。

    才刚开始思索，许许多多想法就浮现在心中，没有止息迹象。

    蝉鸣重叠声音传进了优人耳里，脑里却是出现好几次好几次，遭到铁槌重重敲击的感觉。

    优人意识直接变得朦胧不清。

    「……」

    当他注意到时，视线已经开始模糊了。

    很快就无法站著。

    阳光洒落下来，优人倒在这个地方。

    渐渐变得远去的意识，似乎听到凛子的呼唤声。

第一卷 浪漫回忆 第三章

    三天前，发现优人倒在山坡上的，正是凛子和静水久。

    两人立刻将他带到医院。

    诊断结果是发烧──

    虽然并不严重，总是还是让他返家安静休养。

    「优人，身体还好吗？好像还有点发烧呢。」

    凛子把浸水的毛巾拧乾，放在躺到床上的优人额头，仔细看著他的脸确认状况。

    「总是这样麻烦你，凛子。」

    「不是说过别再讲这句话了吗？这又不是在演古装戏。」

    「哈哈，不过真的麻烦你了，只有我不能帮忙研究工作。」

    「没关系没关系，你帮我们已经拍了许多照片，影印下来当做搜集资料，这样就很足够了。」

    凛子看著周围说道。

    优人桌上放著大张白纸，上面黏著影印下来的植物照片，附带一些简单解说。

    想起小学时候，制作班级刊物的快乐回忆，像是怀念从前那样专心制作。

    虽然优人尚未康复，不过还是撑起身体制作，有些累了就躺下休息，这样重复好几次。

    「不过，内部作业还是挺好玩的。」

    「比起这种默默工作，我个性比较喜欢在外活动，所以帮了大忙呢。」

    优人认为这句话确实很有凛子的风格。

    「这样啊，那就好了。」

    「话说回来，你身体真的没问题吗？」

    从凛子手上接过装有运动饮料的杯子，优人点点头。

    「因为有你帮忙照顾，没什么大碍了。」

    「你竟然会发烧到晕倒啊，我真的吓到了。发烧可不能当作没事呢，有哪里出错可能就一命呜呼了……没事就好。」

    「嗯，我自己也吓一跳。」

    凛子帮忙照顾自由研究第一天，就发烧晕倒的优人，接著继续指挥小组成员，让研究工作继续下去。

    每一边她都是费尽心思，没有偏向任何一方。

    从旁人眼光来看，肯定会对她的努力瞠目结舌吧，没有一句抱怨，完成全部工作的少女，看起来相当坚强。

    这种全力以赴的的个性，从以前就是如此。

    「真是，你总需要我帮忙照顾呢。」

    凛子说出这句话，然后像是有点高兴、又有点得意似的挺起胸膛。

    「果然优人没有我在身边是不行的。虽然我没有绯鞠那种怪物般的力量，也没有静水久那种职业级的家事能力。」

    凛子一脸有点复杂的表情笑著。

    「没这回事，都是多亏有你。」

    「你知道就好了，我帮你擦身体吧，脱掉衬衫。」

    「啊啊，这我自己来就好。」

    「不过你手构不著背部吧？所以赶快把衣服脱掉。」

    「嗯、嗯。」

    凛子说出跟母亲角色没两样的话，伸手固定住优人额头上的毛巾，让他脱掉上衣。

    此时，少女脸颊突然一红，这种初次见到的反应，也令优人挺害羞的。

    凛子让毛巾浸泡在装有冰水的脸盆里面，拧乾后摊开。

    用毛巾擦拭优人的背部。

    「……总觉得你肩膀和背部，似乎挺宽的？」

    「嘛，我自己也不太晓得。」

    「优人虽然有张跟女孩子差不多的脸，却意外挺强壮的……」

    「别观察得这么仔细。」

    「很、很失礼耶！我才没有看得很仔细！这很像说我是一个工口女生耶！而且优人自己不是更加工口吗！对美少女做些不可告人的事情！」

    「那、那是不可抗力……」

    「嘿嘿，每次每次都是不可抗力呢？真奇怪啊，其实对这跟HGAME没两样的情节，你自己也是很高兴吧？」

    「你误解了。」

    两人互相有著奇怪意识，开始平常那种瞎话聊天了。

    最后，不知哪边变得沉默。

    只有两人独处在这个房间，虽然已经不是第一次了，两人却出奇地无法冷静下来。

    「呃，嘛，那是怎么回事呢？」

    凛子擦拭著优人肩膀和腋下，突然开启话题。

    「嗯？」

    「就是那只猫咪公主啊，你以为能逃过我的法眼吗？」

    「啊啊，那是……我没这样想啦。对于绯鞠的样子，凛子也觉得很奇怪吗？」

    「就是呢，虽然我是想问这个才过来的，所以也不想扯远。就算说我没眼光也行，绯鞠看起来精神很低落的样子。我、我并不是认为你们吵架了，只是感觉总很不对劲。」

    「这样啊……」

    「发生什么了吗？虽然优人发烧倒下前，绯鞠在路上就怪怪的，不过那个时候还没──有这么不对劲。如果没有原因，她现在不可能变得那样子的。我应该没有看错才对。」

    「……」

    听凛子诉说绯鞠状况，优人视线落在杯子上沉默不语。

    「而且照顾优人的工作，交给我和静水久，这一点也很奇怪，你们吵架了吗？」

    「如果真是吵架的话，有错的人多半是我吧。」

    优人这么说之后，突然想听听凛子的意见，而站起身来。

    在发烧的这段时间，总是只有他自己一个人烦恼。

    但是，最后也只能得到自己引导出来的答案，超脱不出自己想到的范围。

    「我想起认识凛子的那时候，以前的事情都记不太得了。」

    优人像是注意到什么似的说著，凛子则是点头肯定。

    「嗯，这点我也知道，那个时候的优人，脸上总是没有表情，一直都是自己孤单一人，让我觉得有些不同。」

    「这样啊，举例来说，如果我和凛子以前游玩的记忆，变得模糊不清了，凛子会怎么想呢？」

    「嗯──我会感到寂寞，不过，这也没办法吧？」

    听到凛子这么直接的回答，优人抚摸了自己胸口。

    感到心中重担，似乎稍微减轻了。

    「因为，没办法就是没办法啊？能够想起来就太幸运了，所以优人，难道你想起以前的回忆了吗？」

    「啊，嗯，想起一些，梦见以前的回忆。所以之后如果发生什么的话，感觉或许能够恢复一点记忆片段吧？」

    「这不是很棒嘛！然后，想起什么了吗？」

    「凛子记得我们在后山，跟一位穿著和服的女孩子一起玩吗？」

    优人询问凛子，关于夜魔姬的事情。

    优人和凛子曾经一起去后山玩过。

    这样的话，凛子应该也会记得夜魔姬。

    「啊啊，我记得！我想说是哪里的大小姐呢！像是每天都玩著捉迷藏，很怀念呢！」

    「太好了，并不只我看见而已……」

    「嗯──如果不是优人提起，我恐怕也忘了。唔，小时候事情几乎都忘了差不多。真不可思议……一旦想起来之后，就会认为自己忘记这种快乐回忆，到底是怎么回事呢。」

    「这样啊。」

    「嗯，所以你也不要太过在意！」

    凛子开怀笑著，优人也有点精神了。

    「或许吧。」

    「如果回忆需要帮忙的话，随时都可以跟我说，比如说刚刚那些话。」

    「哈哈，拜托你了。」

    优人这么回答，少女却突然摆出认真表情，闭起嘴唇。

    然后，压低声音说道。

    「……真的喔？要多拜托我喔？」

    「凛、凛子？」

    优人想说背后突然感到少女吐息，柔软身体就贴了上来。

    凛子用额头摩擦优人背部，喃喃说著。

    「保护优人，以前可是我的工作……」

    身体紧密接触，隔著衣服也仍感受到少女胸前的些微隆起，令优人身体变得紧绷。凛子摇晃著柔软发梢，摩擦优人背脊。

    「唉……话虽这么说，我还是我自己啊。我只知道有些事，无论如何都是自己做不到的。」

    「嗯？我认为凛子总是很努力喔？」

    「哈哈，也是呢，因为尽力去做的话，至少最后不会后悔。」

    「我认为凛子一直都很坚强呢。」

    「这样啊，所以优人直到如今，都有看到我坚强的一面呢，有点意外，我很高兴喔。」

    这么说之后，凛子伸手在优人背上摩来摩去。

    手指的动作，不知为何令优人有种工口感觉。

    「有、有点痒啊，怎么了？」

    「嗯嗯，没什么。优人也是只要持续做好自己就行，加油喔！」

    凛子突然张开手掌，用力在优人背部拍了一下，肩颊骨出现一个红红手印。

    火辣辣痛楚使优人皱起眉头。

    「痛痛痛痛痛！」

    「啊哈哈！很好！斗魂注入完毕！所以你要更坦率一点呢，如果你和绯鞠两人一直闹别扭下去，自由研究可是会出现问题的。我梦想的甜点吃到饱大作战，绝对不容许失败的！」

    「嗯，也是啊……做好自己能够努力的一切。」

    「因为，我至今能够做到的，都不是什么大事吧？所以负责照顾优人的工作，就落在我头上了。」

    话是这么说，不过凛子再次注意到自己的大胆发言时，脸也跟著红了。

    但是，优人却似乎没注意到的样子。

    凛子对于优人越来越严重的迟钝个性，有点恨恨看著他。

    不过，凛子自己最讨厌的，还是自己送盐予敌的老实个性吧。

    「总之必须先向绯鞠说明……就算还没想起，不过自己会努力回想跟绯鞠之间的回忆。虽然自己的确这么想，却总是无法好好传达。」

    优人选择走在阴暗道路上。

    虽然时间已经到了黄昏，太阳却仍然高高挂著，经由柏油路面反射，对于病人来说有点难受。

    既然如此，身体还未恢复状况，就只能慢慢走动了。

    他走向绯鞠打工的咖啡厅。

    肩膀提著的包包，装有涂上胶水的照片。

    不只是和凛子，大家能够感情融洽一起研究作业是最好的。

    而且，蛋糕甜点对女孩子来说，是相当有吸引力的。

    听凛子这么说后，优人赶紧算准绯鞠打工结束的时间，想要在咖啡厅替她点些什么，一起进行自由研究的作业。

    优人在路上慢慢走著，耳边传来附近亲子谈话的声音。

    「妈妈，我可以到后山玩吗？」

    「那里很危险不能过去，我们不能去那里玩。」

    「咦──没关系啦──」

    「不行，受伤了该怎么办！最近很多奇怪事情，不行就是不行。」

    「小气──」

    「……」

    优人有种复杂心情。

    (以前大家去后山玩，是很普通的，现在却被父母制止了。)

    不想让孩子受伤，不想让孩子卷入任何事件。

    这确实是父母亲的言论。

    不过，这种话让人感到有点寂寞。

    (我小时候，受伤只是稀松平常，而且也继续让小孩子游玩，现在跟以前不一样了。)

    刚刚那个小男孩，穿著幼稚园的制服。

    大概跟优人差了十岁吧。

    经过十年，这段时间周围环境也出现了变化，优人是第一次体会到。

    十年前，小孩子想去哪里玩，父母亲不会有任何担心。

    或许是当时的父母，有能力完全掌控孩子吧。

    (让孩子带著手机，用GPS确认行踪。虽然我认为这样太过头了，但也是因为世间不平静了吧。)

    此时，优人稍微绕点路，走到以往和凛子相亲相爱，一起前往的儿童公园。

    后山也有像这样子的公园。

    因为空间呈现三角形状，一般也称为三角公园。

    「这里也很空旷呢。」

    闲置在公园各处的游乐器材，像是站著希望有小孩子过来一起玩。

    溜滑梯的油漆支离破碎，长出许多杂草。

    (既然连这里都荒废了，应该不会有小孩子到后山玩了吧。)

    今非昔比的寂寞情绪，令优人出现感伤情绪。

    平常虽然会注意到自己有什么变化，却没什么发现时间流逝的机会。

    但是，现在亲眼看著时光流转，也不禁感到有些惊讶。

    优人默默站在这个地方。

    听著燃烧所剩不多的生命，持续用力鸣叫的蝉声。

    「时间终究会改变，这是无法勉强的──」

    听到像是曲子般有著抑扬顿挫的声音，以及铿铿铿的锁声。

    优人转过身去，看到夜魔姬站在身后。

    她专心荡著秋千。

    和服衣摆随风飘舞，修长双腿来回踢著，长发末端闪耀著夏日灿烂。

    不是前几天优人看到的小孩模样。

    这名外表很像母亲的女性，让人感觉她似乎玩秋千玩得很高兴，这种孩子气的行为在优人看来，也有著母亲一面，

    遇见凛子以前，自己会和父母亲来这座儿童公园玩耍。

    个性相当沉稳的母亲，只有荡秋千会令她很快返回童心，父亲看到之后表情也会跟著和缓，这副光景重新在优人脑海里苏醒。

    从胸口窜出的灼热，流窜至整个身体。

    「──优人，不过来一起玩吗？妾身正是因此现身的。」

    女性这么说之后，身体突然从秋千上消失。

    优人才刚会意过来，女性就出现在他的身边，天真抱著他的手腕。

    饱满乳房毫无空隙，紧紧贴住优人手腕。

    这种跟孩子没两样的动作，反而令优人想起绯鞠猛烈攻击的那个时候，心中保持警戒。

    不过，女性却像是看穿他的心思，说出这番话。

    「不用这么害怕啊？」

    「咦？」

    「妾身不会对优人加诸危害的。」

    「什么……」

    「因为，妾身跟优人，是朋友喔？以前不是一起玩吗？」

    女性这么说著，洁白牙齿从嘴唇缝隙间偶然出现，果然没有邪恶妖魔的气息。

    话虽如此，但是那双透出不可思议光芒的瞳孔深处，感觉藏著深不可测的思虑，这使优人更加难以理解了。

    「不过，我现在得去绯鞠那边……」

    听到优人说出这句话，夜魔姬嘟起嘴唇。

    「要去那只猫怪的地方吗？」

    「希望你别这样说，绯鞠不是猫怪。」

    「是吗……这是妾身失言，请别多怪。」

    听见优人的话时，女性低著头，像是有所感慨似的叹口气。

    根据立刻承认自己错误的睿智来看，女性还是相当成熟。

    女性形形色色的各种层面，不断捉弄著优人。

    虽然女性行动充满母性，却会露出妖魔本性毅然战斗，才刚这么想就又瞬间停止，像个孩子似的玩著秋千──

    让人捉摸不定。

    所以，优人乾脆再次直接询问女性。

    「呃，到底，夜魔姬有什么目的？」

    优人并不期待女性有所回答。

    但是，对于优人的问题，夜魔姬闭起双眼，彷佛吟唱一曲似的说著。

    「──什么都没有。」

    「……」

    没想到听见这种出乎意料的答案，令优人不知道如何回话，夜魔姬则接续优人该说的，把话接著说下去。

    「对于己身愿望，妾身不会过分执著。」

    每一句话，女性都让优人摸不著边。

    敌人？或是同伴？──

    跟绯鞠战斗之时，女性毫无疑问是敌人角色。想起夜魔姬操弄的强大攻击，就令优人感到紧张。

    但是，此时跟优人对话时，看起来却又不是敌人。

    (这也是她的策略？)

    绯鞠称呼女性为『淫魔』。

    如果真是如此，优人想起淫魔是诱惑他人、以吸取生命力和精气为目的，不过女性跟那双妖艳眼神相反，至少从玩著秋千的举动来看，实在看不出另有他意的样子。

    「不过，想要一起玩，这不就是夜魔姬的希望吗？」

    「嗯？那是吾愿？」

    「不对吗？」

    「嘛，究竟如何呢？」

    女性对著虚空呼唤，不知从哪里出现了几名小女孩。

    虽然说是小女孩，并非代表很年幼的意思，而是如同字面那样，可以用手掌捧起的娇小体型，以及那种遮著嘴角说著『妾身』的举止，就跟夜魔姬同一个模子刻出来的。

    像是穿著用树叶做成短下o和服的妖精。

    这些小女孩的笑声，听起来就跟草木花朵随风摇摆那样悦耳。

    「──チガウチガウチガウ」

    一名小女孩唱著歌，接著歌声跟其他小女孩重叠，像是合唱、又像是轮唱似的，开始一起唱著歌。

    她们彷佛乘著风似的，轻飘飘地在夜魔姬身边绕来绕去。

    「没错，那果然不是吾之心愿啊。」

    夜魔姬听著小女孩们的嘈杂声音，点点头说道。

    优人越来越摸不懂了。

    她们互相交换对话，更加深了谜团。

    「如果真是那样……你自己也不甚明白吗？」

    「没错……人类对于自己，也不可能一清二楚对吧？」

    夜魔姬的问题，让优人有点愣住。

    「当然，不可能摸清自己全部，就算现在自己想做的……」

    「没错，或许妾身活了相当长的一段岁月，然而妾身对于自己，却是最不明t的。」

    夜魔姬断断续续说著，对优人报以祥和笑容，简直像是在讨论别人似的。

    看起来对于自己一点都没有执著。

    「所以，优人对于『自己』，又真的清楚了吗？」

    「不，那是……」

    如果要问是否对于自己完全清楚，优人的回答是NO。

    因为他有许多遗忘的回忆。

    「没错吧？不过，妾身对于优人可是一清二楚，知晓其他人所不知道的事情。所以，今天妾身在此告退。」

    「夜魔姬？」

    「再会了，下次再见──」

    这么说之后，夜魔姬挥动衣摆，和那些小女孩们一起离开公园。

    看来她是很想跟优人一起玩，却又不想看到优人勉强陪他。

    就像是个孩子似的，一个一个更换对象，她眼中或许没有优人了吧。

    「……还是弄不清楚。」

    优人喃喃自语，直到看不见夜魔姬的身影之后，才离开公园往咖啡厅走去。

    太阳慢慢滑落，抹上浅橘色的天空，夕阳令云朵颜色变得通红。

    很不可思议的，优人觉得自己身体，比遇见夜魔姬之前更加轻松了。

    他赶紧踏著脚步，走在黄昏的道路上。

    与那些出来买晚餐的亲子、以及带狗散步的人们交错而过，令他感到安心。

    黄昏时分的伊里谷市，时间缓缓流逝。

    在女性间拥有高人气的古典咖啡厅『CAFE RELISH』，门铃喀啦喀啦响著。

    优人走进店里，伴随著『欢迎光临~~~~』的甜美招呼声，一名跟围裙洋装相当搭配的女仆少女，出来负责迎接他。

    「你好，绯鞠在吗？」

    「是优人同学啊，你好，好久不见了！」

    女仆少女──不，她是货真价实的女仆&#8231;莉兹莉特，看到身为客人的优人出现后，双手交握在胸前，双眼闪耀著关怀光芒。

    莉兹莉特把金色头发分成两边高高束起，头上女仆的证明&#8231;女仆帽，感觉也是闪闪发亮。耳边头发绑著缎带，看上去全身相当华丽。

    女仆服大部分都会强调出女性胸部，莉兹莉特身上所穿的女仆服也是一样，是胸口大大敞开的类型，裸露出柔软的上半球。

    虽然少女胸部很大，却有著一张可爱童颜，加上不时会有一根呆毛跑出来，制造出特有气氛，是个待人相当和善的少女。

    她是寄宿于骨董红茶杯的付丧神妖魔。

    「听说你发烧倒下了……已经没事了吗？可以的话，我随时都能过去照顾优人同学，在最近距离任由差遣，给你很多女仆服务喔。」

    「啊啊，已经没事了，精神也恢复许多。」

    「这样子啊……这样就太好了，但是还不能过于勉强喔？」

    莉丝莉特对优人摇著食指，高吊双眼看著他。

    看她如此替优人身体状况担心，感觉不到她有那种怨恨斩鬼者、希望将其大卸八块的妖魔凶恶气息。

    毕竟对于少女来说，她虽然也怨恨斩鬼者，却不打算杀了优人。

    她只是为了推广好喝的红茶，来到日本将近一百年的妖魔。她喜欢为了人们冲泡红茶，光是这样就感到幸福。是个充满服务精神的少女。

    也就是不会造成人类危害，甚至还提供抚慰安心的『善良妖魔』最好例证。

    而且，拥有这部份高尚品味的部分人士，除了让他们能够仔细品尝红茶之外，更具有萌萌的贵重价值。

    所以虽然目前咖啡厅的客层，大部分属于女性，不过也时常会有头绑布条、背著印有动画人物图样背包的男性顾客，夹杂在客群之中，从最近的状况就能看出来了。

    (莉兹莉特是红茶杯妖魔，夜魔姬也不一定是坏妖魔吧。)

    总而言之，在事态尚未明朗之前，还是尽量避免战斗比较好。

    而且不想看到跟母亲很像的夜魔姬，跟绯鞠出现战斗，这是优人的真心话。

    一开始，莉兹莉特以为优人是来打倒自己的，所以在优人的红茶里面，放入让人晕倒的药物。

    注意到这一点的绯鞠和静水久，原本打算藉此收服她，不过幸好在最紧急的时刻，优人出面拯救她了。

    现在，双方已经解开误会，变成好朋友(？)。

    这次夜魔姬的状况，或许也有可能跟莉兹莉特当初一样，优人这么想著。

    「呃，绯鞠她还在吗？」

    「呜呜，看来优人同学不是特地过来看我的。」

    莉丝莉特将手放在身后，将嘴嘟得尖尖抱怨著。

    她左右摇晃身体，乳房也跟著这股动作摇来晃去。

    优人视线下意识盯著乳房，这让莉兹莉特心情似乎好了一些。

    「嘛，算了，我会继续努力，总有一天会让优人同学专程来看我的，就算有许多强力对手，我也绝对不会认输。」

    「啥？」

    听到少女突然说出这番另有深意的话，令优人有点愣住，莉丝莉特则是紧紧握住他的双手。

    女孩子娇小手掌，触感有点凉爽，却又相当柔软。

    莉丝莉特那对蓝色瞳孔看著优人，像是恳求说著。

    「优人同学，只要你感到疲累的话，随时都可以过来找我喔？只要我可以的话，我会全心全意善加服务你的。」

    「服务……」

    优人心跳加速。

    像莉丝莉特这么可爱的女仆，说出『善加服务』这种话，令优人脑内生出工口妄想。

    (哇！我在想什么啊……)

    优人连忙抹去妄想，浮现在眼睑深处的情景──莉兹莉特跪在这个地方，专心对自己工口服务的画面，却还是无法消除。

    而且，莉兹莉特像是打算加强妄想似的，继续说出诱人言语。

    「没错，主人命令就是绝对无误！无论什么命令，我都会高兴接受的。不管是怎样的害羞命令也……如果是为了优人同学的话，我……什么都会做……」

    「不，我应该不会变成那种主人……」

    看到莉兹莉特脸颊渐渐浮上嫣红，优人连忙这么说道。

    「这也就是说，优人同学愿意成为我的主人？」

    「咦、咦、咦……这意思是……」

    「如何呢？请别让女孩子说这种话嘛~~~~~我也会很害羞的~~~~~~」

    优人的回答，令莉兹莉特红著一张脸，用力拍打他的背部。

    妖魔具有的力量，拍起来相当大力，优人痛得皱起眉头。

    不过，少女始终没有注意到自己异状的样子。

    这种个性，是天生自然的。

    所以就算周围的男性客人们，纷纷向优人投以嫉妒的尖锐视线，莉兹莉特也没有发现，不过优人就不怎么好受了。

    「嘛，这样就好，不用急著回答，我很有耐心的。」

    「好、好的……」

    听到这种跟告白没啥两样的言词，优人也是为之心动。

    另一方面，莉兹莉特看起来则是跟平常差不多，开心笑著。

    「然后，要找绯鞠小姐吗？她刚好在忙呢，绯鞠──小姐。」

    厨房突然传出声音。

    此时，头上猫耳一动一动，穿著女仆服的绯鞠走上前来。

    「做什么，莉兹？就算汝自称是职业女仆，却是个无可救药的冒失女仆啊。又打破杯子了吗？我也可以一个不小心，摔坏汝的本体吗？」

    绯鞠用缎带绑上马尾，脸上露出不怀好意的笑容。

    「不、不对，你怎么又说那种话！请别欺负我。如果本体打破了，我也会跟著死耶！」

    「啊啊，这点我一清二楚啊，不知为何只要看到你，就会很想欺负你呢，真是抱歉。」

    「呜呜呜呜！呜呜呜呜呜呜！请别拉我的头发~~~~」

    绯鞠玩弄似的、拉著莉兹莉特的双马尾，看到少女脸上困扰表情，触动著男性顾客们心中的潜藏欲望，纷纷朝猫咪女仆比出大拇指。

    优人看著这种异样光景，边举起手让绯鞠看见。

    「──少主？」

    绯鞠停下玩弄莉丝莉特的动作，露出尴尬表情。

    绯鞠反应看起来似乎有点畏惧，不过优人还是尽量用平常态度跟她说话。

    「打工辛苦了。」

    「为、为、为什么少主会在这里？汝不安静休息可是不行喔。」

    「已经没事了。」

    「真的真的吗！？」

    「嗯，没事了，否则凛子也不会让我外出。你无法信任凛子的保证吗？」

    「唔──确、确实……凛子感觉像是小姑，而且格外细心。」

    「嗯，绯鞠，肚子会不会饿？」

    「虽然是有一点饿，不过少主是怎么了？虽然少主并非很少来这里……」

    「那么，你想吃什么由我请客，偶尔让我们两人静下来独处吧？一直在家里弄自由研究作业，也是挺闷的，我想换到一个比较通风的地方继续作业，绯鞠也来帮忙吧。」

    优人顺利说完往咖啡厅的路上，不断来回思考的台词，也跟著安心了。

    虽然绯鞠像是在稍作思考，最后还是脸颊有点红红地点头。

    「……我知道了。」

    「哇，绯鞠小姐，真令人羡慕呢！那么，顺便庆祝优人同学恢复健康，我会加倍服务你们喔！」

    莉兹莉特高兴到彷佛是在替自己庆祝，轻轻挥舞著手腕。

    从这种动作，就能清楚知道少女个性如何了。

    「快点快点，我就先带你们到座位上呢。」

    「唔，我还穿著女仆服，这样没关系吗？」

    「啊啊，可以的话请继续穿著，因为绯鞠小姐很受欢迎啊，只要穿著女仆服，就能让店里生意变好了。」

    「可以的话，希望能把猫耳和尾巴收起来……」

    从刚刚就出现强烈过敏症状的优人，不断吸著鼻水说道，莉兹莉特挺起丰满胸部，伸出食指向他示意。

    「请优人同学安心吧。因为最近过敏症状的客人增加了，所以有准备这时候专用的人工猫耳和尾巴。」

    「……感觉很认真耶，这里应该不是那种店吧。」

    毕竟不管怎么说，这里都是单纯品尝红茶的古典咖啡厅才对。

    但是，由于莉兹莉特的努力，结果这家店好像变成货真价实的女仆咖啡厅了，所以看来也有些特殊道具。

    「因为希望客人能够感到高兴啊。我们必须尽量满足客人的需求，所以会随时确认客人想要些什么。」

    「原来如此。」

    不愧是自称职业女仆，感到莉兹莉特真是位率直少女，优人也跟著放松下来，就算说是女仆业界的典范也不为过。

    此时，收起猫耳和尾巴的绯鞠，则是拉了拉优人T恤，有点不高兴似的嘟起嘴唇。

    「姆，少主，别一直流口水盯著莉兹莉特，否则我现在就立刻洒一大把猫毛。」

    「抱歉抱歉，求求你放过我……」

    很久没跟绯鞠这样交谈，令优人不自觉笑了出来。

    看到他的笑容，绯鞠表情也跟著放松。

    只不过短短一下子，原本两人之间变得紧绷的气氛，已经较为缓和了。

    「那么，我拿饮料过来。」

    「唔，莉兹莉特，交给汝了，我跟少主待会再点。」

    「好的，请两位选择呢。」

    莉兹莉特这么说后，踏著轻快步伐走进厨房。

    看著女仆走得随时像要跌倒、慌慌张张的脚步，绯鞠忍不住耸耸肩。

    绯鞠跟优人坐在靠窗座位，咳了一声之后，才慎重替优人打开菜单。

    接著，猫咪女仆双手提著围裙裙角，轻轻行了彷佛贵妇人那般的礼仪。

    「欢迎光临，本店最推荐的甜点，是这一道『公主圣代』。」

    那种睁著大大双眼、却又微微低头的模样，相当具有女仆姿态，令优人感到惊讶。

    「哇，绯鞠，很有女仆样子呢，不过你好像有点害羞……」

    「……我并不觉得丢脸。因为这算是职业服务啊？我向莉兹莉特仔细问过，关于女仆的所有一切了。」

    突然听到优人询问，绯鞠双手插腰使了眼色。

    「哈哈，这样啊，那就点这个『公主圣代』──可以吗？」

    「姆，希望少主能够试试看。」

    绯鞠像是有点高兴似的扬起嘴角，双眼闪闪发亮。

    眼神自动被甜点吸引，算是世上大部分女孩子的共通特点，优人感受到绯鞠身为女孩子的一面后，笑著问问。

    「那么，应该还要选择一种饮料吧？」

    「是的，『公主圣代』有搭配一种饮料，推荐『大吉岭初摘茶』。」

    「那么，就点两套吧。」

    「不必，因为是用茶壶端上来，所以一壶就可以了。请问是需要牛奶或柠檬片呢？」

    「……就选柠檬吧。你真的很努力打工呢，感觉相当熟悉女仆工作了。」

    「……当然，我并不是只会战斗而已。我也学了许多事情，班导师也有教我喔。『猫耳傲娇女仆』的真正意义，少主就好好体会吧。」

    绯鞠紧紧握拳，脸上浮现恐怖笑容。拿笔在点菜单上面写著。

    「不不不，不用体会到那种程度啦，而且我也希望如月老师，别再教你一些有的没的……」

    「姆，傲娇可是导师亲自传授的喔，就连网路偶像的必备条件，都一并告诉我了。」

    「……让人不容小看啊。要注意别囫囵吞枣啊？」

    「姆，知道了。请稍等，因为少主都特地过来了，我会好好『服务』的。」

    优人来到店里，令绯鞠感到相当高兴，看到女仆围裙咕溜溜地转圈，加上满脸笑容。

    优人感觉好久没看到绯鞠的笑容了。

    「莉兹莉特，麻烦柠檬放多一点，什么！？汝说柠檬是否要切成薄片？所以才说汝不行啊。赶快切片吧，否则就把汝的本体茶杯打破。『公主圣代』我来做就好。」

    「咿~~~~~~~~~~~请别这样啦~~~~呜呜、拜托啦~~~~」

    听到莉兹莉特和绯鞠的对话声，店里客人也笑了起来。

    优人叹了口气，环视店里。

    客层基本上分成男女两部份，有些人品尝著美味茶饮，有些人开心地聊天，气氛相当快乐。

    优人希望能够尽早跟绯鞠和好如初，所以想说自己如果能早点来这里就好了。

    想让双方都能平心静气的场合，如果哪边都鼓不起勇气先开口的话，或许这样制造机会也是个不错选择。

    终于，绯鞠用托盘端著容量不只三人份的巨大圣代回来。上面最大的一个布丁还在摇晃，插著一根正在燃烧红色火焰的烟火。

    「让您久等了，这是『公主圣代』。我、我可不是为了主人特地做的，别误会了！没有比平常增加份量喔！」

    这大概是班导师灌输给她的台词吧。

    圣代放到桌上，看著傲娇女仆拼命说出的台词，令优人感到绯鞠相当可爱，不由得笑了出来。

    「姆，我、我自己也是很害羞啊，别笑了！」

    「嗯、我、我知道──」

    这个时候，莉兹莉特端著茶壶和茶杯过来。

    「让您久等了，这是大吉岭初摘茶。」

    莉兹莉特把冰凉毛巾和两人份茶杯放到桌上，接著相当熟练地，把淡茶色红茶倒入茶壶。

    「夏天时候，客人会希望喝到加有蜂蜜的冷红茶，并且加入橙片和冰块，不过因为圣代是冰冷食物，还是推荐客人饮用热红茶。」

    「嘿，这样啊，红茶真是深奥。」

    「没错呢，那么，请两位慢慢享用~~~~绯鞠小姐，来，猫耳和尾巴，请好好装上呢？」

    「姆，多谢。」

    莉兹莉特离开处理其他客人的点菜，绯鞠没有坐在优人对面的位置，而是在隔壁座位沉下腰，戴上附有猫耳的女仆帽，以及猫尾巴。

    那并非是细条尾巴，而是显得较为蓬松，没有特意施力就会出现摇晃，感觉还挺真实的。

    而且尾巴后端，还很仔细地绑上跟马尾一样颜色的红色缎带。这大概是莉兹莉特亲手做的吧，质感相当细致。

    「咦，绯鞠，不坐在那边而是这里？」

    优人想著平常两人吃饭时候，都是面对面坐的，所以看到绯鞠坐到自己旁边位置，有点惊讶。

    两人肩靠著肩，令优人心跳立刻加速。

    「我总是希望能够和少主这样坐在一起。」

    「坐在一起……」

    听到这种像是情侣之间的言词，优人感觉自己也是相当害羞，结果就是想不出什么能够开口说的话。

    「不早点吃掉的话，圣代会溶化呢？」

    绯鞠这么说之后，拿起两根圣代专用的细长汤匙，想说其中一根会交给优人，结果绯鞠挖起一口布丁，伸向优人面前。

    「啊──嗯，来，少主。」

    「呜、呜嗯……」

    感觉周围献慕眼光不断刺过来，优人还是张开嘴巴了。

    然后，绯鞠把汤匙伸入优人嘴里，满意地点点头。

    因为猫咪女仆脸上天真笑容，导致优人不太记得圣代的味道。

    「呃，绯鞠你不吃吗？说过是我要请绯鞠的吧？」

    「姆，那我就吃。」

    绯鞠把汤匙放在优人嘴里，接著就这样放手，闭上双眼大大张著嘴巴，像是在催促似的。

    近距离看到少女毫无防备的表情，令优人感到紧张。

    「我、我知道了……」

    优人这么说之后，把汤匙从嘴巴里拿出，挖了一口圣代送到绯鞠嘴边。

    但是，因为紧张导致手腕颤抖，汤匙上一口份量的冰淇淋，结果掉到少女胸口上了。

    「啊嗯……少主？」

    绯鞠张开单眼看著胸口。

    幸好女仆服并没有弄脏，不过冰淇淋却沿著胸部曲线滑下去，少女连忙用双手把自己胸部抬高。

    乳量相当丰满，绯鞠手指完全陷了进去，渐渐溶化的冰淇淋和布丁，最后卡在少女的乳沟里面。

    「抱、抱、抱、抱歉……」

    优人慌慌张张摊开毛巾，打算擦拭少女乳沟。

    但是，绯鞠却继续抬高胸部，巧妙运用舌头把布丁舔乾净吃掉。

    这是具备F罩杯的少女，才有办法做出此种艺术般的动作。

    少女平常并不会注意到自己的媚惑动作，但是那些猫耳至上主义的人，看到绯鞠动作后，就直接当场晕倒，周围传来『医护兵！医护兵！』的求救声音。

    优人也大口吞了口水。

    他看著那条细小的红色舌头，少女舔著自己胸口的模样，没人不会觉得性感满点吧。

    优人感觉自己脉搏加速，全身热血不断流动，纷纷集中至某一个部位，让他相当难受似的磨著身体。

    「嗯，少主，怎么了吗？」

    「啊……什么都没有。」

    「要再来一口吗？」

    「嗯、嗯……」

    少女有时候会故意全力诱惑，偶尔也会像现在这样，出现无意识的性感举动，令优人觉得口乾舌燥。

    但是，如果少女单纯只是无意识诱惑异性、对于男性反应相当迟钝也就算了，最困扰的地方是，绯鞠偏偏直觉极为灵敏。

    绯鞠平常戏弄优人的时候，头上那对猫耳，看起来简直变成恶魔尖角了。

    而且，现在就像是那种时候。

    优人红著脸再次用汤匙挖起圣代时，少女突然凑到他耳边说著。

    「少主？该不会，汝正在想些工口事情吧？」

    温暖气息传入耳洞，令优人肩膀重重震了一下。

    「呜！」

    「呵……说中了，原来如此原来如此，少主喜欢这种的啊。」

    绯鞠再次挖起一勺圣代，洒在自己胸部上。

    她接下去用挑战性的眼神盯著优人，然后双手再次抬高乳房，伸出舌头舔著乳沟。

    溶化之后的冰淇淋，沿著山丘曲线滑落，最后消失在乳沟深处。

    优人眼睛一直死死盯著。

    胸部上面还留有冰淇淋的痕迹，看起来相当诱人。

    「绯鞠，住手吧……大家都在看了。」

    「别理会那群观众。只要少主愿意赏光就好了。」

    优人脱下T恤外面的外套，盖住绯鞠胸口。

    「我可是有所谓。我不想让其他人看到这种光景。」

    「姆？」

    优人面红耳赤看向天花板的举动，让绯鞠眼神相当惊讶，然后才紧紧抓著外套低声说道。

    「姆，少主是有独占欲的人吗？我并不讨厌。」

    这句话优人没有再次否定，他只是转移话题。

    「嘛，汤匙既然有两根，就照普通的方式吃吧，而且，我们不是要吃圣代而已，也要好好完成作业，凛子她们也正在赶工。」

    「嘛，这说得倒是没错。我『打工这段时间』无法帮忙凛子，也是有点过意不去的。」

    「那么，待会好好加油吧。」

    优人抓起地上的包包，拿出里面的文具和植物照片，从图书馆借来的植物图鉴，也一并放在桌上。

    「绯鞠把照片的植物名称写在背面。如果知道什么的话，也一起写上去。我负责查植物图鉴，绯鞠补齐相关知识吧。」

    「知道了。」

    两人重新振作精神，交互吃著圣代肩靠肩，同时专心进行作业。

    真的很久没这样两人单独度过时间了。

    莉兹莉特泡的红茶也相当美味，圣代有著饼乾口感、以及香草冰淇淋和鲜奶油，搭配巧克力酱形成绝妙平衡，难怪这道甜点会很受欢迎。

    听到女性顾客们发出欢呼，可以看到她们桌上也有布丁圣代和其他甜点。

    身处于这种甜美气氛中，绯鞠品尝美味圣代、吃到脸颊都鼓起来，同时诉说自己对植物知识的模样，令优人百看不腻。

    「呼──少主，不行，很累了，休息一下。」

    过了一段时间，绯鞠才把脸颊靠在桌上，感觉全身都失去了力气。

    今天预定的植物调查作业完成时，已经过了七点。

    不知不觉，时间过了两个小时。看向窗外，太阳早就完全西沉，周围建筑物染上一层浅紫色。

    「哇，已经是这个时间，七点了……」

    咖啡厅的结束营业时间就是七点，店里没有人影了。

    看来莉兹莉特注意到两人专心作业，所以就算到了结束营业时间，也没过来打扰吧。

    看往厨房方向，可以听到少女哼著歌清洗碗盘的声音。

    「少主，我希望休息了，脑中一堆文字打转。」

    「好好，辛苦你了。而且，也不能不休息吧，今天咖啡厅营业时间都已经结束了。刚刚那张照片就是最后一张，今天做到这里就好。回去我再把这些资料，写在展览用的纸张上面。」

    「姆，对少主真是抱歉。」

    「不是说过别再讲这种话吗？而且绯鞠打工就很辛苦了，这些本来就该我负责的，我可不能只是倒头大睡啊。」

    「帮了大忙，我很不擅长细部作业。」

    绯鞠叹了一口大气之后，才闭上双眼轻吐舌头。

    大大乳房就这样叠在桌上，趴卧姿势连带让马尾发丝遮住脸庞。

    「……我说，绯鞠。」

    「嗯？」

    听到优人声音，绯鞠把头靠在桌上转往优人方向。

    胸部满满地放在桌面，左右乳球往中间推挤出乳沟，显得更加明显了。锁骨下方的膨胀部份，已经快靠到下巴。

    而且还有几许发丝黏在胸部上，使绯鞠表情变得更加性感，优人心脏再次加速跳动。

    「不，没什么。是不是该回去了？晚饭时间太晚回去，又会被静水久训话的。」

    虽然优人很想讨论关于夜魔姬的事情，想想还是中途打断了。

    因为眼神会一直飘向绯鞠胸部，话也很难说清楚。

    优人认为回去再说比较好。

    「今天负责晚餐的人不是凛子，而是静水久啊。这可真不错，虽然有点不甘心，不过蛟的料理相当好吃。」

    不知从何时开始，天河家晚餐时间就决定在八点。

    顺带一提，负责料理晚餐的，是由青梅竹马和两名食客轮流担任。

    静水久说过全部交给她就行，但绯鞠和凛子认为这样做实在不太好。

    私底下，女孩子们为了比较谁做的料理比较美味，以下厨为名的少女战争，早就激烈展开了。

    每天、每一顿，为了决定谁胜谁负，都用心到了极点。

    「确实，静水久做的日式餐点相当美味。」

    「令我想起婆婆做过的料理，所以我很喜欢，只要经过半个月特训，我也有信心做得出来。」

    「绯鞠料理也很好吃啊。」

    「姆，很不甘心，我还差得远呢，我的目标可是让少主，只能吃下我所做的料理。」

    「……那种目标是怎么回事。」

    「话虽如此，不久前才吃过圣代，晚餐应该吃不太下吧。」

    绯鞠摸著肚子说道。

    「那么，在这附近绕一绕帮助消化呢？」

    「这是个好提议，既然这样的话，不如我们两人单独做些激烈运动吧？」

    看到少女舌头舔过嘴唇，说些另有深意的话，优人连忙摇头。

    「不，就算没做到那种程度也可以啦。」

    不过下一瞬间，绯鞠突然压低声音说著。

    「如果有一两只妖怪就好了，最好是之前那只淫魔──」

    少女瞳孔变得直竖，散发出野兽般的光芒。优人背脊窜过一股恶寒。那与其说是猫咪，不如说是凶猛野兽的眼神吧。

    「……」

    「嗯？怎么了，少主？这次我会手下留情的，放心吧。」

    很快就察觉优人心中不安的绯鞠，轻轻拍打自己胸口，这种举动倒是出乎优人意料之外。

    「不是这个意思，绯鞠，虽然我之前只是猜想……你难道很享受战斗吗？」

    绯鞠兴奋地舞动宝刀，毫不留情斩杀攻击优人的妖魔，优人想起当时情景。

    ──『毒素正是美丽生命之花，生存终究只是x那一梦。灿烂绽放吧！狂乱绽放，如梦消散！』

    绯鞠当时全身染满鲜血，脸上浮现凄绝笑容，斩杀疯狂的魔物，令绯鞠变得非常可怕，优人声音似乎传不进耳里。

    优人那个时候才真正体会到，绯鞠并非人类，而是切切实实的妖魔。

    感觉自己声音对于当时的绯鞠来说，已经没有必要了。

    「绯鞠，对我来说，只要能避免的战斗就要尽量避免。」

    优人直直看著绯鞠双眼说道。

    既然现在少女相当清醒，就必须把愿望正确无误地传达给她──

    但绯鞠却只是不断眨著眼，回问说『为什么？』。

    她完全无法理解少年的意思。

    「因为，没有理由的战斗，根本就没有意义啊。」

    「是这样吗？血肉飞舞那瞬间，我感觉是我生存至今的意义呢？」

    绯鞠露出好战笑容，身体兴奋地颤抖，瞳孔也跟著眯了起来。

    看到少女表情变得恍惚，令优人皱起眉头。

    希望少女能够理解的期待立刻落空，他紧咬著嘴唇。

    但是，他没有放弃，继续说道。

    「无谓杀生是毫无意义。我不希望绯鞠进行没有理由的战斗。」

    正确来说，是优人不想看到少女展开狂乱妖魔那时的模样。

    不知少女能否维持平常的少女，未知的情况下令优人深深不安。

    店内气氛相当沉重。

    终于，绯鞠突然对少年回答。

    「──少主，这种话我有点听腻了。」

    「咦？」

    没想到绯鞠会说出这种话，令优人抬起脸，用著疑问眼神看向少女。

    「汝是知道我不想听到这些话，才对我说的吗？」

    绯鞠表情苦涩扭曲，用彷佛责骂的冰冷声音询问优人。

    「不希望我再次战斗，跟要我离开少主是一样的意思。」

    绯鞠断断续续说出来，看得出有种至今未曾出现的强烈动摇。

    但是，少女立刻调整呼吸，装出平静样子。

    少女就算多么勉强，也想装出安然无事的模样，令优人感到心痛。

    「为何要说成那样？我只是──」

    「我之前就说过了，和平之世不需要用刀，弃置之刀只能静待折断。」

    绯鞠打断优人的话，用难看表情继续说下去。

    「绯鞠……」

    「别夺走我的生存意义啊，少主。」

    绯鞠表情突然缓和下来，说出一段寂寞言辞，优人则是连忙摇头。

    「我并不是无法体会绯鞠所说的，我以前也有说过，就算不必特地守护我，只要绯鞠在我身边，就能感到安心了。」

    优人认为必须再次说出来。

    希望少女无拘无束，却没办法将真正心意传达给少女，令优人内心为之苦恼。

    但是，绯鞠也不想示弱似的压著胸口，反驳优人的话。

    「我不会接受那种话的。我是守护之刃，守护之刃也有守护之刃的坚持吧？所以少主所说的，我完全不能理解。」

    「不用如此坚持下去也行吧！」

    「才不是啊！」

    寂静店内响起两人的争吵声。

    「那、那个……吵架是不好的喔？」

    莉兹莉特说话感觉简直像是自己被骂似的，战战兢兢地从厨房里面，拿出毛巾擦拭桌面。

    她设法想让两人冷静下来。

    「抱歉，啊，好像还没结帐呢。」

    「啊啊，如果是优人同学，这次先欠著也没关系，因为……」

    莉兹莉特担心看著绯鞠，接著向优人使眼色。

    此时，绯鞠用严肃口气说道。

    「……莉兹莉特。」

    「是、是的……」

    「如果汝有一天被说不用再泡红茶了，会怎么想呢？」

    绯鞠挂著淡淡笑容问道，莉兹莉特表情明显就是很惊讶。

    「咦、咦咦咦！？」

    过了一会儿，视线集中在她身上，双马尾少女才有点皱著眉头，双手交叉身体稍微颤抖。

    「我大概无法忍耐……吧。」

    「对吧？少主，就是这样──」

    「……」

    听到两人这么说，优人找不出任何话反驳。

    对于莉兹莉特而言，感觉就是为了冲泡红茶而活的。谁都不能阻挠她的生存意义吧。

    这样的话，如果要让绯鞠变成莉兹莉特那样，不危及任何生命，根本等于失去了生存理念，而且优人恐怕也无法阻止吧。

    (那又是为何……)

    优人自己也无法理解。

    对于绯鞠来说，战斗几乎等于本能之事，如果对这加以否定的话，或许等于否定绯鞠本身了。

    (不过，我想说传达的，跟这个理由差了很多。但是我该怎么说才好？)

    不管怎么想，都实在无法理解。

    绯鞠盯著沉默下来的优人说道。

    「而且，也不能完全否定夜魔姬是为了刺探而来的，只要她动手挑衅的话，我就会斩了她。」

    「不对……他不是因为那个理由才来的。」

    就算如何强烈否定，现在也无法说服绯鞠吧，优人认为这样的自己实在太软弱了。

    想起在公园天真玩耍的夜魔姬，无论如何都无法完全否定。优人之所以来到咖啡厅，最重要理由就是想跟绯鞠和好。只是，其中当然也存在希望两人停止战斗的心愿。

    「少主运气总是很不好啊。」

    「……」

    「用运气来说应该会比较方便……」

    看到绯鞠嘴角流露出苦笑，优人深吸口气振作精神，刻意对绯鞠说出这番话。

    「确实，我不希望你们两人战斗。就像莉兹莉特当时对红茶下毒那样，我感觉不出夜魔姬有任何邪气。我就是为了说清楚这点才来……」

    「那是淫魔媚惑之类的术法。只要对手出现空隙，就会将身心吃得一乾二净。我无法放过对我展现出敌意的妖魔。」

    「那一定是有什么理由──」

    优人这些话，简直就是毫无顾虑触碰绯鞠逆鳞。

    绯鞠紧紧握拳，大大睁开双眼吼了出来。

    「既然对方展现敌意，这就构成战斗理由了！对我来说，守护少主就是最为优先，只有这点我不会作出退让。」

    绯鞠放话之后，拨了一下裙子拿出刀来。

    那是始终跟少女形影不离的安纲。

    绯鞠右手握住刀柄，左手握紧红色刀鞘，横摆在比自己视线略高的地方。

    传出清脆声响的同时，经过重重研磨的刀身倏地出现，发出受到灯光照耀的森寒光芒。

    绯鞠看著自己反射在安纲刀身上的紫色瞳孔。

    紫色瞳孔正是妖魔证明──最后，人类和妖魔仍是截然不同的生物。

    仍旧无法互相理解，却还是会这么想。

    有时，自己和优人从根本上就完全不一样，就像这次对话般的心情，会出现在绯鞠心中。

    (确实就像少主所说的，夜魔姬并没有对少主出现杀意。那么，为何我会想打倒夜魔姬？为何我会对那个女人如此执著？)

    就算绯鞠问著自己，也得不到答案。

    只会令胸口紊乱的情绪越来越膨胀而已。

    (──夜魔姬，外表跟少主母亲非常相似？)

    这么想的同时，绯鞠恨恨地把安纲收进刀鞘。

    正当这个时候。

    空气突然传出摇晃的乾燥声响，像是什么巨大物体倒下的声音。

    简直像是大树遭到斩断、倒下的声音。

    那一瞬间，咖啡厅出现剧烈摇晃，放在架上装饰的花瓶、陶器、照片倒了下来，摔在地上四分五裂。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    莉兹莉特住耳朵惨叫。

    优人突然跑离莉兹莉特身边，找到架上还没摔下来的本体&#8231;古董红茶杯，抓在手里保护著。

    「──来了！」

    绯鞠瞳孔猛然睁开，才刚收进刀鞘的安纲再次拔出，击碎朝她掉落的红茶杯，安然坐在位置上。

    「……真是温柔呢，不只一次，连第二次都有。」

    绯鞠像是紧咬著牙说道，接著叹了口气。

    「如果能跟绯鞠小姐和各位，更早见面的话……不，还没注定一定会吃败仗吧！」

    看著优人把红茶杯珍而重之抱在怀里、冲出店门口的模样，莉兹莉特也跟著站起身。

    「……我讨厌战斗，但是，我会面对的。」

    莉兹莉特仔细把杯子重新放回架上，同样气势汹汹地冲出店门口。

    「我收下对本店的找碴了！出来，夜魔姬！此种奇妙术法，我知道是你在搞鬼！」

    绯鞠一阵急促呼吸之后，保持对周围警戒，朝著黑暗大吼。

    才刚发现杀气迎面而来，绯鞠就看到自己位在弯弯曲曲的狭窄道路，也就是后山地方了。

    这是位于后山小型祠堂前方的开阔广场。

    虽说这并不是神社，但只要是覆盖著神灵气息，对于身为妖魔的绯鞠来说，都是很难受的地点。

    虽然知道这是对方的陷阱，绯鞠却还是再次主动朝陷阱攻击。

    流风吹散，伴随著树叶互相摩擦的声音，升华成笑声了。

    仔细一看，枝叶缝隙有著许多穿著和服的小鬼，正在那里探头探脑，散发绿色光芒的瞳孔，眯成月牙形状，传出像是刻意激怒他人的笑声。

    「──アンボアンボアンボアンボ。」

    细小声音互相重叠，最后变成巨大音量，直接灌注到绯鞠头上。

    绯鞠不悦地咂舌，将刀朝右斜方挥下，斩断路旁杂草。

    「那么，要来玩玩吗？」

    绯鞠身旁很快响起凛然透明的声音，夜魔姬身影彷佛从黑暗里浮现出来。

    长发像是生物那般晃动不止。

    夜魔姬朝绯鞠发出几乎能够刺伤肌肤的强烈杀气。

    绯鞠身体兴奋地颤抖，将刀横在眼前。

    「哈！终于露出汝的本性了！堂堂正正一战吧！」

    「──没错，妾身就作为对手吧。」

    两人立刻面对著面。

    流风嗄然而止，气氛沉默得令耳朵空鸣。

    两人没有一丝动作，绷紧所有神经注视对方。

    最后，先动手的人是绯鞠。

    她表现出野兽本性，力气集中在右手，把刀高高举在头上挥舞，打算直接从夜魔姬身体正中央斩下去。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然安纲把夜魔姬一刀两断，但那具身体却融化在黑暗中了。

    「啧！幻影吗！」

    绯鞠视线角落再次捕捉到夜魔姬，脚朝地面用力一踢，刀横横挥了过去。

    刀身画出圆弧斩断黑暗，但攻击却在夜魔姬彷佛跳舞般的身法间，全部都被闪避了。

    「咕！差一点啊！」

    「呵呵、呵呵呵呵！真高兴呢，毕竟……」

    夜魔姬自在舞动著和服长袖，舞得彷佛生物一般，身体不断不断往后退，总是在刀身将要斩到瞬间安然退开。

    「咕！呵呵！啊哈、哈哈哈哈哈！汝真有一手啊！有趣！尽管用尽全力攻过来啊！汝的黑暗之血，我会让其灿烂绽放！」

    绯鞠狂乱高声大笑，声音响彻周围空间。

    「没错，妾身将要认真了！一拥而上吧！小妖怪们！」

    夜魔姬将手刀横在胸前，朝绯鞠挥了过去。

    那时，小妖怪们一起攻向绯鞠。

    响起喧嚣笑声，锐利爪子割破衣服。

    「──咕！玩这种小聪明！」

    绯鞠想用安纲斩断小鬼，但小鬼们动作相当快速，就算遭到斩断也没流出鲜血，只看到树叶随风飞舞。

    绯鞠认为这是幻术之类的术法，而且手上感觉也确实如此。

    就算是这样，小鬼们的数量却没任何减少。

    不如说，数量反而渐渐增加了。

    「呜！咕呜！到底是怎么回事……」

    女仆服被割出许多破洞、肌肤裸露出来的绯鞠，呼吸变得极为急促，瞪著静静站在小鬼们后方的夜魔姬。

    「这里暂时算是妾身的领域。你没有一丝一毫的胜算。」

    「领域！？」

    「正是如此。不如说，彼此身分本来就有差别。应该听听他人忠告吧？」

    「──难道，汝是土地神一类？」

    「此时才注意到，已经太晚了。」

    夜魔姬冷淡回答，食指在虚空划出奇妙图案之后，在胸前结印。

    此时，绯鞠脚边出现同样图案的圆阵，从那里伸出无数荆棘，充满气势地攻击绯鞠身体。

    「呜咕！啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    荆棘把绯鞠五花大绑，捆得紧紧的。

    锐利尖刺割破白皙肌肤，留下细小伤口。

    「咕！呜、啊啊……一不小心……」

    绯鞠脸上浮现苦闷表情，打算挣脱荆棘束缚，不过却被捆得越来越紧。

    因为方才小鬼们的攻击，已经裸露出来的柔软乳房，也同样被荆棘捆住。

    绑住绯鞠全身的藤蔓，像是黏在身体那样无限延伸，攻击重点特别放在握住安纲的右手。

    但是，绯鞠使劲握住安纲，狠狠咬牙忍受痛楚，死都不放手。

    这个时候，优人终于赶过来，看到被荆棘捆得紧紧的绯鞠。

    「绯鞠！」

    「少主！？别过来！这家伙不是单纯妖魔！她是属于土地神之类！」

    优人没有理会绯鞠的制止声，而是跑向她的身边，不管手会不会受伤，仍旧想解开缠住绯鞠身体的荆棘。

    因为绯鞠露出猫妖本性，优人只要靠近就会受到过敏之苦，除了双眼充血之外，鼻水也不断流出，紧皱著眉头，却还是专心帮助少女。

    「不是要汝住手吗！没听到吗！如果为了我伤害汝自己，就本末倒置了！」

    「、唆！」

    平常总是很少出现吼声的优人，此刻却是愤怒吼了出来，令绯鞠身体重重震了一下变得沉默。

    「……少主。」

    优人用力抓住荆棘，让尖刺不再伤害少女。

    他一点都不在意自己双手受伤，只想帮助绯鞠。

    夜魔姬没有阻止这样的少年，而是呆愣看著。

    「夜魔姬！你为何要这么做！这不就像是绯鞠所说的为敌吗！你隐藏自己邪恶心志，只是为了等我出现空隙吗！」

    优人一字一句吼了出来，内心彷佛遭到撕裂一般。

    具有母亲形影的夜魔姬，绝对不是邪恶妖魔，优人如此坚信不已。

    然而心中的这份认定，现在却因为绯鞠和莉兹莉特而出现动摇，因为促使他们邂逅的生存方式，优人无法加以否定。

    但是，看到夜魔姬毫不留情攻击绯鞠后，这份心情开始动摇了。

    即使如此，优人还是相信著夜魔姬。

    他想保护绯鞠，又想相信夜魔姬，两种截然不同的想法激烈冲突，令内心变得极为紊乱。

    但是，优人不想踩到最后底限，还无法厌恶夜魔姬。

    他无法舍弃当中是否有哪里出错的猜想。

    「我不认为如此！我不认为夜魔姬是这么过份的人！」

    优人的话，令绯鞠狠狠咬牙。

    就算帮助了绯鞠，优人最后还是想袒护敌人，少女忍不住吼了出来。

    「……少主，还在说这种妄言吗？要装好人到什么时候！那家伙不是普通妖魔！她可是我竭尽全力，也不一定能打倒的对手啊！」

    「这跟我眼中的夜魔姬不一样！不一样，绯鞠，希望你能理解。」

    「为什么！为何汝要如此坚持！那家伙只是像少主母亲而已！既然如此，如果我打倒她的话，少主又打算对我做什么！斩鬼力量苏醒之后，就要舍弃我了吗！？」

    绯鞠终于忍不住自己心中那股压抑许久的情绪，但是说到一半，优人脸上出现了阴影。

    「……」

    他只是保持沉默，低头瞪著地面。

    那种像是受到重伤的表情，绯鞠也为之心痛。

    「少主，抱歉……我说过头了。不过，这并非是狡辩，我没有将少主母亲看成敌人。」

    「绯鞠……」

    「我是少主的怀刀。不能伤害汝的身心。但是，少主太过温柔了，所以我不得不化身成鬼──就算会被少主厌恶。」

    露出自嘲般笑容的绯鞠，鼓起剩下的力量，麻痹感觉消失之后，她在次把力量灌注手中。

    正是这个时候，原本一直没有出声的夜魔姬，突然像是唱歌似的说道。

    「……如果那只猫如此希望，妾身就如她所愿？」

    「咦！？」

    听到夜魔姬的话，优人清醒过来。

    「妾身说过，此身没有任何希求。实际上也没有任何愿望。」

    「那是……」

    夜魔姬的话听在优人耳里，回想起她至今为止的行动。

    虽然因为想一起玩，而来到优人身边，却察觉到优人心中要赶去绯鞠那里的想法，而随之离开了。

    (夜魔姬没有任何希求。这样的话……)

    优人冒出一种猜想。

    他并不确定。

    但是，他相信这个猜想，对绯鞠说道。

    「绯鞠，把安纲放下──」

    「说什么傻话？这样做的话，我跟少主都会被杀死的！就算会被少主怨恨，我也要讨伐夜魔姬！我已经说过了吧！」

    「没关系的，相信我，夜魔姬不是敌人。」

    「为什么！为什么如此轻易相信妖魔的话！我不明白！」

    「因为我知道存在著绯鞠、静水久、莉兹莉特这类的妖魔……」

    「少主……」

    优人这句话，立刻在少女心中渲染开来。

    一种混杂著喜悦和拒绝的复杂感情，出现在少女心里。

    「好啦，绯鞠就算我拜托你，听我的话。」

    优人拼命对少女诉说。

    绯鞠受到复杂感情的干扰，却还是没有放松握紧安纲的力道。

    但是，过了一会儿，她才冷静说道。

    「……知道了，我信任少主。」

    然后，绯鞠放松右手力气。

    脱离少女手掌的安纲刺到地面。

    「…………呜！？」

    下一瞬间，优人像是为了从夜魔姬手中保护绯鞠那样，把她抱得紧紧。

    这是万一自己推测错误了，非得亲自保护绯鞠的舍身举动。

    「少主！」

    下一瞬间，夜魔姬双眼冒出强光。

    「小妖怪们，上吧──」

    夜魔姬没有浮现任何感情，毫不留情横横挥动手刀。

    优人知道自己赌输了，就这样护著绯鞠闭上双眼。

    但是，此时──

    绑住绯鞠的荆棘，力量突然迅速消失了。

    「……这、这是怎么？」

    仔细一看，那些小妖怪们摊开手掌，正在拼命替绯鞠治疗伤口。

    绑住绯鞠的荆棘变得枯萎，无力倒在地面。

    绯鞠被优人紧紧抱住，惊讶地睁大双眼。

    「这到底是怎么回事……？」

    「夜魔姬并非夜魔，而是山姬，镇山之神，没错吧？」

    优人这段话，夜魔姬点头肯定。

    「──正是如此。妾身就是此山之神，山顶大杉即是吾之本体。」

    「那只是赋予希望之物。夜魔姬本身没有任何愿望。夜魔姬也不想和我战斗。只是，绯鞠希望和夜魔姬战斗，所以才出现挑衅吧？」

    「没错，妾身正是手镜，映照出对手真实姿态。」

    夜魔姬双手放在胸前，对绯鞠和优人露出高雅笑容。

    那副笑容，感觉不出任何邪气。

    当中存在著些许困扰，却让人感受到温暖的笑容，就像是母亲责骂优人之后的笑容。

    优人眼中滚出泪珠。

    但是，在绯鞠面前，优人还是勉强忍住。用力吸著鼻子的结果，就是感到一阵痛楚。

    跟母亲极为相似的夜魔姬，是镇山之姬，大杉化身。

    放在书架的那本绘本，上面就画著『大树』。

    那棵树木，就是一切希望的存在。

    而且，夜魔姬也是一样的存在。

    这一切或许只是单纯的巧合也说不定。

    但是，优人认为这是必然遇到的，他看出这份偶然背后代表的意义。

    只要让偶然持续累积，这段时光必然不会虚渡而过──

    「汝原来是神木啊，所以这份力量……」

    「只是因为活了数百年的妖魔力量……没有敢对自己拔刀相向的对手……呢。」

    绯鞠拔出刺在地面的安纲，用放在裙子口袋的毛巾擦拭刀身收回刀鞘时，身旁传来冷冷声音。

    一名娇小少女，不知何时出现在这里，一副很伟大的样子交叉双手点头。

    「静水久，汝是何时到此的？」

    绯鞠恨恨地半睁著眼，瞪向静水久。

    「一开始就在了……呢。」

    「喔，居高临下吗？」

    「这样就省去打倒的工夫……呢，竞争对手越少越好……呢。」

    听到静水久跟平常一样没有抑扬顿挫的声音，绯鞠笑了出来。

    「这种时间还不回去的孩子……是坏孩子……呢，是不良少年……呢，回去了……呢。」

    静水久拉著优人的手。

    「啊啊，也是……」

    优人才刚这么想，肚子就传出了惨叫。

    像是跟随著那股声音，绯鞠肚子也发出不太好听的叫声。

    「饭后运动，最好还是别太过激烈比较好。」

    「打过头了。」

    「赶快……回去了……呢，不快点的话……饭会被凛子吃光……呢。」

    三人互视而笑，夜魔姬则是隔了一段距离看著。

    她并不寂寞。

    她像是自己也在那边似的微笑著。

    「夜魔姬──」

    突然，优人看往她的方向，同时出声喊著，静水久则像是有点受不了那样，耸耸肩对她说道。

    「你……也要一起过来……呢？饭刚好多煮一点……呢。」

    「咦？妾身也要？」

    夜魔姬惊讶地睁大双眼，用和服衣袖遮住表情，扭扭捏捏看向优人。

    「没有刚刚……那些小妖怪的份……呢，不过一人份倒是足够……呢。」

    「……妾身，还是第一次听到这种话，那个，妾身不知道该怎么做。」

    面对脸色变得慌乱的夜魔姬，优人朝她伸出了手。

    「夜魔姬也来啊，凛子也记得夜魔姬呢，来聊聊以前吧。而且我们正在进行调查后山的自由研究，可以的话希望你也能帮忙。」

    夜魔姬不晓得该怎么回话，张大嘴巴看向绯鞠。

    在绯鞠面前聊著她不知道的回忆，或许优人又会再度重复这种行为，可能再次害她心情变得相当不好。

    只是，夜魔姬跟优人母亲非常相似。

    因为绯鞠相当在意这点，所以才会坚持跟夜魔姬战斗吧。

    但是，绯鞠像是把这些情绪付诸一笑，开口说道。

    「这也不错啊，可以听听我所不知道的少主故事吗？」

    「绯鞠。」

    两人互视而笑。

    优人在心中对绯鞠道谢。

    此时，夜魔姬表情出现变化，用颤抖的声音说著。

    「多、多谢，最后的最后，让妾身有了美好回忆，这是妾身表达谢意的心情──」

    夜魔姬握著优人的手，接著响起指头缠绕在一起的声音。

    那一瞬间，静静伫立于黑暗之中的树木，突然一起绽放出雪白樱花。

    樱花像是形成一片云朵，覆盖住了夜空。

    「哇……好美……」

    所有人都吞了口水，看著天空。

    远离开花季节的盛开樱花，像是在黑暗中彰显著自我存在。

    位于深蓝夜空的银色满月，彷佛被夜樱包围其中。

    优人、绯鞠、静水久暂时忘了时间，看著夜魔姬致赠的回礼。

    樱树如梦似幻，灿烂绽放最为美丽的花朵──

    夜魔姬让优人看到，像是母亲重新出现的光景。

    一朵朵的花瓣，飘散到优人头上。

第一卷 浪漫回忆 第四章

    优人躺在自家的浴缸里，看著天花板舒服地闭上眼睛。

    有了夜魔姬的帮忙，自由研究变得很轻松。

    如此来看，有点算是投机取巧──

    「嘛，因为遇到了危险，最多也只能这样做吧。」

    因为第二学期将要开始，得交出自由研究作业了。

    日期渐渐逼近，凛子借住在天河家，完成自由研究的最后工作。

    夜魔姬也尽力帮忙。

    身为神木、与普通妖魔截然不同的夜魔姬，认真剪裁照片，偶尔也会因为失败而耸耸肩，这种模样看起来挺逗趣的。

    意外相当从容的夜魔姬，动作有时却会显得笨拙。

    「话又说回来，总觉得挺奇怪的。」

    有时优人会感觉母亲之死，只是相当难听的笑话，夜魔姬很多举动，让他觉得母亲还活著。

    当然不可能成真──

    但有趣的是，只要和夜魔姬在一起，优人就能重拾一些关于母亲的回忆。

    就像是找出自己埋藏宝物的感觉。

    「不管怎么说，都不能只是忘记而已。」

    对于完全失去小学以前记忆的优人来说，往昔就等于『失落之物』。

    他确信那些回忆并非空无一物，一旦能够挖掘出来，感觉也会相当快乐。

    当然不可能全部都回想起来。

    心情很好的优人，打算清洗身体、从浴缸里站起来时。

    「心情不错……呢。」

    突然听到静水久的声音，她从水面探出那章苍白脸庞。

    少女脸庞还是跟以前一样，看上去像是尸体那般毫无生气，像现在这样突然冒出来，就更加令人恐惧了。

    但是，因为优人重复经历好几次这种模式，所以成功把惨叫声吞进肚里了。

    「呃！静水久！？」

    「好无趣……呢。多看看情况……想研究反应……呢。」

    「唉、唉……不过当我洗澡时，你突然闯进来就有很多问题了……」

    优人视线仿徨不定，遮住下半身吞吞吐吐说著。

    静水久双手抱著优人的头，形成骑在优人肚子上的状态。

    在优人撑起身体前，静水久就先压住他了。

    「我有好好穿上泳装……呢。这样就没问题……呢。」

    「不对不对不对……」

    对于少女来说或许没什么问题，但对优人来说问题可就大了。

    至于原因，就是身材单薄的少女，目前正压在优人的肚脐附近。

    而且，少女还穿著蓝色学校泳装，更加强调出幼女气质。

    跟幼女一起洗澡(加上学校泳装)。

    被谁看到这一幕的话，瞬间就会变成犯罪了。

    而且现在天河家还是合宿状态，有人发现现场的可能性相当高。

    虽然优人知道不妙，但是看到两颗尖尖突起撑起学校泳装的样子，视线就移不开了。

    「还是说……脱掉比较好……呢？」

    静水久抓著学校泳装领口，刻意让优人看见胸部，明显就是挑拨。

    优人认为这根本超出幼女行为范畴，但却感觉到血液很快就往下半身集中了。

    「静、静水久，住手啊……而且，你不是为了做这种事吧？特地说心情不错，应该是要传达些什么吧？」

    静水久脑袋很好，如果真要让优人沦陷的话，应该不会选在这种可能出现干扰的时间点，出现诱惑行为。

    「优人眼光很准……呢。」

    静水久挂著认真表情俯瞰优人。

    「……后山明天要开挖了……呢。这代表什么意思……你也知道……呢。」

    「……是这样啊。」

    听到少女说出的事情，优人受到了冲击。

    一旦后山开挖的话，那晚所见夜樱的祠堂周围就会遭到破坏，而且长在山顶上的大杉树，也会被锯断的。

    夜魔姬本体所在的大杉树──

    「恐怕……夜魔姬……会变得怎样……很难知道……呢。」

    「……」

    优人认为夜魔姬到现在为止，对这种跟家族没两样的生活，也是感到高兴。

    但是，他很在意夜魔姬内心真正的想法。

    夜魔姬──镇山之姬，或许往后就无法在一起了。

    「……我们能做什么？」

    「嘛……那种事……自己思考……呢。」

    「……嗯。不过夜魔姬本身没有什么愿望吧？很困难啊。」

    优人仔细思索。

    他想著夜魔姬至今为止的举动，到底是为了什么。

    但是，得不到答案。

    本身不抱任何希望，只因回应愿望而现身的大杉化身&#8231;夜魔姬。

    就像绘本所画的大树──

    优人默默抓著头，看到浴室门口出现人影。

    「优人，在里面？」

    那是夜魔姬的声音。

    「噗！我、我在里面。」

    「那么，妾身帮忙擦背吧。」

    「咿！不了，这种时候！没、没关系的──」

    「不用担心。」

    「我、我不是这个意思。」

    不知怎么说明自己被静水久骑在身上，优人慌张不已。

    (静水久，拜托先退开啦！)

    优人小声拜托，但是看到他变得慌张，少女或许感觉到有趣，所以露出不怀好意的笑容摇摇头。

    此时，身上只围了一条浴巾的夜魔姬走进浴室。

    飘逸长发在身后打一个结。

    几许发丝黏在脖子上头，看起来相当性感。

    「那、那个……这是误会……」

    「逼迫……我要穿成这样一起洗澡……色鬼……呢。」

    「别、别说谎了！静水久！」

    「优人工口……萝莉控……变态……呢。」

    静水久接著口无遮掩，继续说出一些捉弄的话。

    只是优人这样全身浸泡在浴缸里，各种意义上都令理智濒临崩溃边缘了。

    不过，夜魔姬本身倒是没什么反应。

    她只是露出典雅笑容，沉下腰鞠起浴缸热水，泼向自己肌肤。

    「──呵呵，让彼此感情加深就好了。」

    热水泼在浴巾上，紧紧黏著身体。

    看到胸部前端形状，以及下半身浮现出来的Y字形曲线，优人连忙转过头去。

    夜魔姬乳头阴影、以及直到脚边的柔滑线条，都进入了优人眼帘，他感觉到血压迅速上升。

    「那么，可以靠过去一点吗？」

    「啊、是、是的，请便……」

    「欢迎……呢。」

    足以让一个人舒舒服服躺著的浴缸，挤进三个人就变得很挤了。

    夜魔姬才刚泡入浴缸，热水就满了出来。

    优人背对著夜魔姬和静水久，在浴缸角落僵硬不动。

    有时会感觉到浴巾里面的胸部贴到背上，应该不是错觉吧。

    「总觉得，这样也挺不错呢。」

    夜魔姬相当舒服地叹气，说出有所感触的话。

    「这样就像普通家族呢。」

    「……是吗？」

    「或许吧，妾身不太清楚，至少不会觉得寂寞……」

    优人注意到夜魔姬语气，全部都是过去式。

    明天后山就要开始工程，夜魔姬自己肯定最为清楚吧。

    优人心脏开始冒出讨厌鼓动。

    此时，突然从夜魔姬那里听到，从未知道的事情。

    「知道『倒木更新』吗？」

    「不，我不知道。」

    「一株杉树倒下之后，将会覆盖苔藓，上头落下新的树木种子，再次冒出新芽，慢慢长成一模一样的杉树。以妾身的例子来说，算是第三世代了。也就是妾身的孙执辈──」

    夜魔姬像是咬著牙说道，看著热水水面继续说下去。

    「确实，这不能跟单一杉树时期相提并论。只是，仍然始终在一起。所以才不会觉得寂寞。」

    夜魔姬为什么要突然说出这些话，优人不太明白。

    不过，优人感觉到夜魔姬应该是有某种目的，所以静静听著。

    夜魔姬像是说给她自己听那样，一字一句慎重说出来。

    「而且妾身的本体，寄宿数十种的植物，一年到头都能绽放灿烂花朵，为之快乐不已。下雨时鸟儿也会进来躲雨，唱出令人心情愉快的歌曲。所以才不会觉得寂寞。」

    「……就算到了现在，也不是孤单一人。」

    「没错，是一段相当相当漫长的时间……这段时间内，也跟优人、凛子、孩子们每天玩得很快乐。虽然最近已经不像以往那样，但最后剩下的这一小段时间，还能这样一起渡过。真的相当感谢……」

    「夜魔姬，那个，我……」

    优人心中有著许多情绪，像是打算说些什么而开口。

    但是，却说不出却重要的言词。

    「所以不必担心，妾身相当满足了。」

    「……」

    「优人，有得到希望之物了吗？」

    「嗯……谢谢你，我想起许多回忆……」

    「是吗，那就太好了。妾身──不对，身为树木，总是希望能够将他人希望赋予出去。所以能够稍微帮上优人，就感到相当高兴了。」

    「应该必须对此道谢的人是我吧。」

    「是吗？无论如何，妾身都是最为高兴的。」

    优人和外表跟母亲非常相似的夜魔姬在一起，取回关于母亲的许多回忆。

    而且，这不像是失去记忆，而是取回自己遗忘的过去。

    一定可以取回跟绯鞠有关的回忆，优人如此坚信。

    这样就能传达所有心情了。

    然后，也能说出感谢了。

    「夜魔姬，我──」

    优人转回头去，打算对夜魔姬说声『谢谢』时。

    那里已经没有女性身影。只剩下水面浮起的涟漪──

    上头留著摇晃的一枚樱花瓣。

    优人愣住了，静水久则是默默摇头。

    此时，优人脑中响起夜魔姬的声音。

    「妾身获得许多了，真的相当感谢。」

    听到夜魔姬的言语，优人说不出话来。

    「不用……勉强忍耐……呢。我先离开……呢。」

    静水久说完之后，身影也溶入水里消失了。

    只剩下自己留在这里的优人，用掌心捞起樱花，让难以忍受的心情溶入热水。

    突然迎来的道别，肯定会令人混乱吧。

    优人想著自己还是不太成熟，却还是没有放弃，希望能够为夜魔姬做些什么。

    「少主，这边这边，快点过来。」

    就算在坡道上，绯鞠还是走在优人前面。

    「等，等等啊，绯鞠，走慢一点……」

    优人气喘吁吁，对走在前面的少女喊著，他们没有穿著个人服装，而是穿著不太适合激烈运动的制服上来爬山。

    「我已经走得很慢，不可能再放慢脚步了，是少主锻炼不够。」

    穿著红色水手服的绯鞠转过身来，像是炫耀似的说著。

    「走得比在山里长大的绯鞠还慢，本来就是理所当然吧。」

    「这是什么话？如果是以前的少主，这点路根本没问题。」

    「……是这样吗？」

    「请赶快想起跟我之间的回忆。」

    绯鞠呵呵笑著，马尾随风飘扬，离目的地已经不远了。

    制服裙子被风吹得飘了起来，优人却已经没有偷看里面小裤裤的力气。

    绯鞠相当喜欢山吧。

    她看起来比在城市里更加开朗，彷佛如鱼得水。

    两人跨过禁止进去的栅栏，进入后山。

    两人在放学后，来到学校后山的斜坡，终于抵达山顶上的大杉树。

    这十五分钟的短短时间里，走在前面的绯鞠，臀部始终摇来摇去，从纤细腰部到浑圆臀部的美妙曲线，一直骚扰著优人。

    有时裙子会被风吹起来，被小裤裤遮掩的柔软臀部，也会跟著跑出来。

    而且，因为少女身上流汗的缘故，小裤裤形状变得更加立体，增添无谓的吸引力。

    优人双眼看著禁地，感觉自己冒出热血，在跟欲望奋战的过程中，最后还是平安爬上山了。

    「哈……真不错的景色，城市一览眼底。」

    绯鞠伸手触摸杉树表面，愉悦看著杉树后方的宽广景色。

    广阔无际的晴空下方，是学校、超市、公园，许许多多伊里谷市的长年建筑物，都能看得一清二楚。

    「是啊，能够看见这么漂亮的景色，我果然忘记了。」

    「不过，至少想起一点了吧？」

    「啊啊，嗯，绯鞠，我想起最后自己忘记说的话……」

    「嗯，什么？」

    优人重新端正仪态，走到绯鞠身旁看著她说。

    「就是咖啡厅那时没说完的……」

    「姆？」

    「我确实忘记许多。不过有想起一些些，代表应该没有完全忘记。所以，我一定会想起跟绯鞠之间的回忆。所以，希望你能再等我一下下……」

    「……」

    相较于拼命解释的优人，绯鞠却是张大嘴巴呆呆看著。

    过了一段时间，绯鞠才忍不住笑了出来。

    「噗。」

    「什、什么啦，干麻这种时候笑出来？」

    看到这种出乎意料的反应，优人表情也变得扭曲了。

    「不不，我只是没想到少主，竟然会这么认真，有点吓到了。」

    「即使如此，我认为自己还是必须说清楚……」

    「就算不用说成这样，我也明白的。我自己才是感到抱歉，我是守护之刃……即使没有如此执著过去，这份力量依旧相当坚强的。而且我和少主之间的回忆，比其他回忆更难想起来吧。」

    「你好像很清楚呢。」

    「啊啊，我很清楚的，就算知道，心里也还是……看到袒护夜魔姬的少主，自己就会忍不住将夜魔姬当成敌人了。我自己才是被蒙蔽了双眼。」

    绯鞠这么说后拍拍胸口，制服里面的柔软肉球，震得领巾上下飘动。

    「是、是这样啊。」

    绯鞠为什么说出这番话，优人仔细思考当中意义，想到当中的某种可能性，就感觉到胸口激烈鼓动。

    但是，少女自己也注意到优人心中的阴影，所以表现得彷佛阳光那般开朗，在优人身边抱住他的手腕，像是撒娇似的用脸颊摩擦。

    绯鞠脸颊和胸部的柔软触感压在手上，令优人吞了口水。

    「……不过，有时说清楚也是有所必要喔？」

    「没说出来真是抱歉。」

    「我自己才是太过焦急了，对不起。」

    绯鞠对优人撒娇之后，才如此低声说著，长长睫毛闭了起来。

    「不，没关系，而且原本错就在我身上──」

    优人之所以会如此相信夜魔姬，老实说，外表跟母亲非常相似，跟这也是有些关系。

    对此感到愧疚，优人声音也变小了。

    「没有什么事情能够完美的。我对于少主的态度，有时候会感到后悔，现在也是后悔著。如果我能冷静一点的话，就不会发生这些事了，心情也不会变得慌乱。」

    少女这番话令优人心跳加速，他用手指抠著脸颊，像是喃喃自语说著。

    「嘛，我自己也是一样。」

    「呵，少主也是吗……那么，我们关系更深了呢。」

    「……」

    随著这股声音，绯鞠在近距离，浮现惹人怜爱的微笑。

    看到少女的天真笑容，优人也跟著笑了。

    难以言喻的心情，两人脸颊都冒出红晕。

    但是，绯鞠突然换成严肃表情，催促优人转头看向杉树，开口说道。

    「话说回来，夜魔姬还是没有出现啊。」

    「……啊啊，不过，我们还是要好好传达给她。」

    「姆，确实如此，所以才要在放学后偷偷过来啊。」

    「嗯，还没被砍倒真是太好了。」

    优人这么说后，从书包里拿出直径五公分的奖章。

    开学之后，优人他们的自由研究，得到了市长奖。

    这算是第三名，学校颁奖过后，优人就想立刻拿著奖章过来。

    奖章照著人数分配，优人想把自己的奖章交给夜魔姬。

    当然，就算凛子带头把作业完成得尽善尽美，遇见夜魔姬之前，也只能抓准一个方向去做而已。

    但是，经由夜魔姬的帮忙，关于后山的大杉树，以及周围环境传闻，渐渐变成研究主题了。

    ──主题围绕著大杉树──

    这就是自由研究的目标。

    将收集来的所有情报，根据主题加以集中，最后得到了市长奖。

    应该说，班导师的心意、以及学生们的热心研究，触动了评审委员们的内心，才得以获得名次吧。

    优人认为这是大家全力以赴，才能得到的结果。

    无论是谁都好，只要在心中留下关于后山的回忆就好。大家为了这个目标，想著自己到底能够做些什么，他们得到的结论就是，全心投入这个自由研究。

    知道夜魔姬功劳的小组成员们，虽然想对夜魔姬本体的大杉树说声道谢，却兴奋得彼此聊天，优人则是感到坐立不安。

    所以，他想自己先把奖章交给夜魔姬，放学后回家前，偷偷跑来施工中的后山了。

    顺带一提，优人原本想自己来，不过绯鞠看到她之后，就一起跟过来了。

    优人把反射著阳光的奖章，放在杉树的根部旁边，伸手触摸杉树表皮，抬头看著年龄已经达到千岁的杉树。

    手掌触摸到太阳照在树干上的热度。

    粗壮树枝，看起来就彷佛以蓝天为背景，不断不断张开的双手那样。

    知更鸟飞过优人眼前，在树干上踏著轻快脚步，垂直攀登上去唱著歌。

    「确实很热闹啊──」

    想起夜魔姬最后说过的话，优人喃喃自语。

    「就是啊，所以那些小妖怪们才会喜欢啊。」

    像是呼应绯鞠说的话，树木出现小幅震动，树叶互相摩擦，发出像是笑声的声音。

    「静水久说过，那些小妖怪就是树木精灵。」

    「也是啊。」

    「袭击咖啡厅的就是那些小妖怪，但是，他们没有造成伤害的意思，举例来说，就像是用断木作成的住家，有时会发出树木倒塌的声音藉此吓人，但也只是无害的存在。」

    「……这样啊，感觉挺复杂的。」

    砍倒树木，对于树木精灵来说，就等于杀害他们的行为吧。

    但是，他们并不会报复，只是做些恶作剧行为就满足了，令优人皱起眉头。

    「大杉寄宿著数十种植物。这些植物并非寄生于大杉，而是彼此共生。没想到夜魔姬竟然是大杉化身啊，如果我一开始就知道的话，肯定就不会战斗了。镇山之神不是邪恶妖魔。」

    「她说过自己是对手的手镜。」

    「姆，所以错在我身上了。真讽刺啊，身为人类的少主，竟然相信非人类的夜魔姬，我却对其抱持怀疑。」

    「因为绯鞠担心我啊，我也只是想得很单纯而已。」

    「所以，汝才会令我喜欢啊。」

    「……」

    绯鞠毫无顾虑说出来的话，令优人面红耳赤。

    (这、这又不是告白，并不是说喜欢我这个人……)

    优人僵硬当场，说不出第二句话。

    气氛变得寂静，只有流风吹过枝叶的声音。

    绯鞠脸颊靠著树干，闭上眼睛。

    那是相当安稳的表情。

    「跟大杉比起来，我还只像个小孩。感觉树龄超过八千年了。」

    「八千年啊，实在很难想像，比长寿人瑞多活了八十倍。」

    两人再次抬头看著大杉。

    心中期待著夜魔姬会否再次出现──

    但是，大杉仍旧继续沉默。夏季凉爽流风吹过两人，只有草木晃动的声音。

    树龄超过千年的老树，就这样静静耸立，看著优人、绯鞠，以及这座城市。

    「……那个时候的力量，如果能让工程中断就好了。」

    过了一段沉默时间，绯鞠才摸著大树表面低声说著。

    从这里可以清楚看见工程现场，祠堂已经遭到破坏了。

    已经没有那晚夜樱树木的踪影。

    每次怪手挖掘地面，都彷佛可以听见夜魔姬的惨叫声，优人和绯鞠有这种感觉。

    「……但是，既然没有变化，表示夜魔姬真正消失了。」

    「或许吧，我最后还是无法理解……以眼还眼，以牙还牙，伤害就是此种事物。」

    「不，夜魔姬是真正喜欢他人的……」

    优人有点困扰似的笑著，绯鞠眼神则是有点不安，发出乾渴笑声。

    「哈哈哈，夜魔姬应该只有对少主，才会像所说的那样吧？」

    「咦咦咦？」

    「少主总是当个烂好人这点，真是无药可救了呢。」

    就算嘴巴上说无药可救，绯鞠脸上却还是绽放光采。

    「好啦好啦，反正我就是无药可救。」

    「我没说过这点不好……就算少主无药可救，我也相当高兴呢。」

    绯鞠这么说之后，用力抓住优人的手。

    手突然被抓住，优人失去平衡，往少女的身体倒过去。

    「绯、绯鞠……」

    绯鞠背部靠著大杉，像是被优人压住身体那样。

    同时想起什么声音，某种东西进入视线了。

    「呜、哇……」

    优人变得慌慌张张，因为他左手一把抓住少女的柔软物体，完全陷入里面了。

    从指缝间满出来的乳肉，像是要弹开手指似的挤出，呈现出相当诱人的形状。

    但是，不只如此而已。

    看来刚刚的声音，是由于优人直接抓住绯鞠乳房，压迫那件紧绷到不行的制服，结果就是传出衬衫钮扣弹飞的声音。

    水手服衬衫出现缝隙，软绵绵的白皙肉团反射阳光，散发出闪闪发亮的光辉。

    黄色领巾贴著白皙乳房摇来摇去。

    优人撑起身体把手拿开。

    「抱、抱歉……」

    「为何道歉？没有理由道歉吧？」

    绯鞠却伸手环抱优人脖子，不让他有机会逃走。

    「讨厌我的胸部吗？」

    「并、并不讨厌……」

    「睡觉时不是摸得很过瘾吗？为何当我醒过来时，就不摸了呢？」

    绯鞠在近距离下，盯著优人不放。

    像是延续她自己所说的话，绯鞠气息喷在脸颊上，让优人有种异样感觉，想到夜魔姬可能也在看，就令他变得慌张。

    那就像是在母亲面前，出现一些工口举动的罪恶感。

    「不、不是的，那只是单纯事故──」

    「呵，真奇怪呢？」

    绯鞠抬高脸颊，说得像是刻意打乱优人呼吸。

    优人忍不住吞了口水。

    「看看，不是很想摸吗？现在没有其他人喔。」

    绯鞠故意挑逗似的，上下摇晃胸部。

    这种甘甜诱惑，令优人几乎随波逐流。

    但是，就在将要跨越界线之时，他连忙左右摇头。

    「不、不行！很多意义上都不太好……」

    就算优人想鼓起力气，却没余力注意到，自己再次用力抓住绯鞠乳房。

    「嗯、啊……好痛，嗯嗯……」

    少女嘴唇发出甜美声音，看到皱起眉头的脸庞，优人感觉到下半身相当疼痛。

    「抱、抱、抱歉……」

    优人连忙放松力气，绯鞠却是眯起奸笑眼神说著。

    「嗯，我倒是认为这样很不错，在拥有以前回忆、当时对象也在场的地方，只要这样摸来摸去的话，少主肯定就能想起回忆了。」

    「……这确实也是一种道理。」

    优人也注意到了。

    「所以，我说少主尽量多摸一点也没关系。不必担心。这样就能想起许许多多的回忆了。」

    绯鞠刻意缩起脖子，可以看到香唇和细小舌头。

    紫色瞳孔像是妖魔那样收缩，诱惑著优人。

    「但是……这很不好。」

    「有什么不好的？什么问题都没有。」

    绯鞠这么说之后，抬高白花花的喉咙。

    那种光滑曲线，以及乳房上方浮现出来的锁骨，都清楚映入优人眼帘。

    「所以，那个，你误会了……清醒一点，绯鞠，你要更有自觉。」

    对于绯鞠的挑拨，优人感觉就像是设下让自己跳进去的陷阱，但是，所有感官都意识到绯鞠，身体立刻就出现反应了。

    「误会什么？如果少主需要的话，我──」

    「绯鞠……」

    手掌抓住温暖乳房，可以感觉到少女心跳渐渐加速。

    如果这样继续下去的话，优人对于绯鞠，或许就无法保持理性思考了。

    绯鞠透过肌肤清楚感觉到，眯起眼睛说著。

    「少主就算感到危险，却还是很温柔地抓住乳房不肯放手……但是，温柔会被误会成胆小喔？至少这种时候应该强硬一点。」

    身旁就是少女嘴唇。优人受到欲望驱使，像是打算靠近那对嘴唇似的，脸渐渐移过去。

    (少主……就这样过来……)

    面对眼前那团热度，优人心中还有点疑惑，绯鞠却已经做好觉悟闭上双眼。

    正当两人呼吸重叠，嘴唇近得不能再近时。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！你们两人怎么擅自行动！说过禁止偷跑了了了了了！」

    凛子充满怒气的声音，打破了山顶寂静。

    优人慌张撑起身体，把手抽离绯鞠胸部。

    从声音方向眺望过去，可以看到凛子斗气高涨大步走来。

    后面则是轻飘飘跟著的静水久。

    看来，她们注意到优人和绯鞠前去夜魔姬所在的地点，从后面追上来吧。

    「哇……不，凛子，抱歉……」

    「而且，还在做什么好事吗？我是不是打扰你们了？」

    凛子交叉双手，狠狠瞪著优人。

    「不，那、那种事──」

    虽然优人想要辩解，但是当绯鞠一开口，他拼命努力的台词就瞬间化为乌有了。

    「真是，难得进行到一半。」

    「你、你、你、你说什么么么么！话说回来，优人！你对绯鞠做了什么！该、该不会兽性大发……」

    凛子看到绯鞠胸部都跑了出来，一把抓住优人领口。

    身体出现大幅颤抖，双眼似乎还滚著泪珠。

    「咕、误、误会……只是，想拿奖章……给夜魔姬……」

    优人虽然呼吸困难，还是用眼神示意放奖章的地方。

    不过，那里却没有放著奖章。

    「奇怪？明明就放在那里。」

    「……或许是夜魔姬拿走了。」

    听到绯鞠这么说，凛子才放开优人领口。

    然后抬头看著大杉，平静说道。

    「已经、无法见面了吗？」

    谁都无法回答这个问题。

    最后，凛子嘟著嘴唇垂低视线。

    「就算不是为了奖章，让我们再见一面也好嘛。」

    听到凛子这番话，绯鞠做出回答。

    「因为祠堂遭到破坏，所以没有化身出来的力量。人类崇拜古树之神，但那是久远以前的事情。世界和人类都改变了。」

    优人看著绯鞠彷佛眺望远方，看往广阔蓝天的脸庞。

    对于少女眼中究竟看到了什么，优人并不清楚。

    是不是看著以前、或者是担忧自己未来末路呢？真相不明的状况下，令优人感到不安。

    「……就算如此，也不能擅自妄为啊。」

    「啊啊，说得没错，而且跟这有关的静水久，看来也很同意喔。」

    听到凛子这段话，绯鞠苦笑著看向静水久。

    但是，静水久还是一样那张扑克脸。

    静水久一族，以往被人类擅自供奉为水神，却又因为恐惧而加以讨伐，有著这段悲惨过去。

    「……确实擅自妄为……呢。不过，并非所有人都擅自妄为……呢。我只知道这点……呢。」

    静水久淡淡说著。这段话令优人有些受到救赎的感觉。看到优人表情比较放松，静水久嘴角跟著上扬。

    「姆！这点倒是真的！咬著手指眼看事物改变，这跟我的个性不合！」

    凛子气势汹汹交叉双手，用严肃神情俯瞰城市，这种模样令绯鞠笑著说道。

    「这个意见相当有凛子风格呢。」

    「──我们该做什么才好？」

    优人伸手抚摸，双手紧紧握拳的凛子头部。

    「尽全力完成我们能够做到的事情吧？」

    所有人默默抬头看著大杉。

    此时，突然吹过一阵不像夏季的风，清爽流风吹过众人，抚摸脸颊。

    看不到夜魔姬的身影。但是，她确实在这里。

    在场的所有人，同时都有这种感觉。

第一卷 浪漫回忆 终章

    「呜呜……我真的很抱歉，原本想加入绯鞠小姐，却在市区里迷路了……今天红茶就由我请客呢……」

    「莉兹莉特，汝真是脱线啊。」

    「呜呜呜呜呜，我确实在反省了。」

    「下次就换成汝的本体……」

    「对、对不起、对不起、对不起！」

    今天『CAFE RELISH』闹哄哄的。

    莉兹莉特像是在表演那样不断低头道歉，加上绯鞠没有穿上打工的猫耳女仆服，让大家都笑了出来。

    大家饮用莉兹莉特冲泡的阿萨姆红茶，优人、绯鞠、凛子、静水久四人，坐在咖啡厅的位置上。

    因为礼拜日家事都是给女孩子来做，作为交换，优人有时就会请她们到咖啡厅，享用蛋糕和圣代，已经成为固定模式了。

    「结果最后还是无能为力呢，后山……」

    凛子用叉子挖著蛋糕，对坐在正面的优人说道。

    结果，最后最后还是没有发生奇迹。

    后山的整地工程已经结束，将要开始基础建设工程，看来后山将要改建成住宅区吧。

    想起走过工地现场前方的苦涩回忆，优人咬了咬牙。

    「啊啊，也是啊。」

    坐在身旁的绯鞠，默默吃著巧克力圣代回答。

    「这也是命运，无法挽回。」

    「……无能为力的感觉，我相当讨厌，如果我也有力量就好了。」

    凛子重重叹口气后，趴在桌上。

    身为妖魔的绯鞠和静水久，都身怀特殊力量，这点一直让凛子很在意。

    虽然凛子想要力量，但是最接近优人希望『普通生活』的自己，她知道有著守护这个目标的责任。

    只是，有时还是会想叹气。

    「妖魔也有妖魔辛苦的地方……呢。除非想变得跟隔壁草地一样……呢。」

    正在吃第二十碗刨冰的静水久，吐出舌头。

    细小的三角形舌头，因为刨冰糖浆而变成蓝色。

    「嗯──这点我很明白呢，唉，我只是一名学生而已。如果能像漫画那样，拥有对世界发动革命的力量，或许就能立下一番大业了。」

    「那么，凛子，你将来想当政治家吗？」

    优人对凛子说道，她却是抬起脸拼命摇头。

    「咦咦咦咦！？我吗！？不可能不可能！」

    「呵，原来如此，或许凛子意外还挺适合呢。」

    「咦咦！？是、是这样吗？」

    很少听到绯鞠称赞，所以凛子红著脸抓头。

    或许真是如此吧。

    只是，绯鞠不怀好意笑著，说出一句画蛇添足的话。

    「因为你总是立刻就诉诸暴力──」

    「那是什么？你只是想说这句话吧！」

    另一方面，优人下意识想著，凛子披上选举彩带，在市区发表演讲的模样。这跟凛子倒是挺搭配的。

    「啊──优人在想像了！」

    「噗……啊啊，很适合喔。」

    「呜呜呜呜呜……我已经绝对将来梦想，是当一位可爱的新娘！我才不想成为铁娘子！」

    凛子这么说完后看向优人，或许她自己也没想到会说出这些话吧。

    优人则是维持悠闲表情，歪著头回看凛子。

    「……唉，对此抱持期待的我，真是笨蛋。」

    凛子再次趴在桌上，发出不争气的声音。

    此时，少女耳边突然传来，绯鞠相当认真的声音。

    「凛子肯定会变成母夜叉吧？这样或许也很有趣，像是小姑那样。」

    「咕喔喔喔喔喔！我才不想被猫咪公主这样说！你是刻意找碴吗？」

    「算了算了。」

    总是随时开始吵架的两人，优人加以安抚。

    就在这个时候。

    「欢迎光临！」

    门口铃铛响起，莉兹莉特带著新客人，坐到优人他们旁边的位置。

    这位拥有修长曲线的女性，看到优人他们之后，举手打了招呼。

    「啊，这不就是九崎一行人吗？刚好。」

    她是优人的班导师。

    「啊，小辏⊙胶龋　

    凛子说著。

    「九崎……是如月老师吧？说过多少次了，也该记起来吧。」

    如月老师挂著笑脸。

    「老师，午安，刚好是指什么？有什么事吗？」

    优人开口问道，平常总是保持冷酷模样的老师，此时兴奋说著。

    「啊啊，天河，都是因为你们的功劳，发生了一些好事，感谢。」

    「什么？发生好事？」

    「不管是什么，过去看看就知道了。不会骗你们的，现在赶快过去学校，那里有著你们累积出来的果实。老实说，我也很惊讶。」

    「是……那么，先把这些吃完──」

    「看看气氛啊，天河！现在快点过去吧，这是班导师的命令。甜点吃到饱的约定，我会加倍偿还的。」

    「是、是的……」

    虽然感觉像是滥用职权，不过班导师既然都这样说了，优人也只好起身，凛子她们催促著。『甜点吃到饱的约定加倍偿还』这句话，像是相当高级的咒文，让少女们乖乖听话。

    「那么，请各位慢走~~~~」

    莉兹莉特的声音送走他们，赶紧跑向通往学校的道路。

    「到底发生什么事了？竟然加倍吃到饱的约定，真有钱呢。」

    「嗯──班导师在想什么，我也不太清楚，只要到学校就知道了，这是……」

    「……有点怪怪的……呢，或许是陷阱……呢。」

    「我们应该没做过会令老师痛恨的事吧。」

    「应该是呢，真是……总觉得老师很兴奋的样子。」

    优人说著疑问，绕过弯道之后，一行人终于抵达学校了。

    他们惊讶地瞪大双眼。

    「奇、奇怪……」

    凛子双手遮住嘴巴，当场僵硬不动。

    「……这是真的？」

    优人为了确认自己所见，不断不断眨眼。

    「……」

    绯鞠和静水久，则是一言不发看著。

    校园角落，出现昨天还没看到的一株巨大树木。

    看起来像是人脸的粗壮树干，朝向天空伸展的树枝──

    树皮寄宿著许多植物，开满形形色色的花朵。

    「大杉树……不是被锯断了吗？」

    优人愣愣说著。

    「原来是转种在这里了……好棒，看来是真的呢。」

    凛子声音有点结巴。

    「……有点敬佩……呢。」

    静水久嘴角扬起，眯起眼睛。

    站在旁边的绯鞠，把马尾拨到身后，这么说道。

    「──无论是这个世界，或是众人，没有什么是必须被舍弃的。或许还留有不同生物，一起互相生存的道路吧。」

    像是呼应著绯鞠这番话，树枝跟著摇晃。

    优人他们忘记时间，就算脖子感到疼痛，还是继续抬头看著大杉树。

    或许，总有一天能够再次见到夜魔姬吧。

    他们相信这个预感──

    END

第一卷 浪漫回忆 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译/录入：kkmanleg

    扫图： 阳子ようこ

    覆盖夜空的漆黑面纱左右分开，那里朝著周围散发金黄光芒。

    浮现天际的，是一轮金黄色满月。

    和煦月光温柔洒落。

    气温相当炎热的黑夜，一个影子快速移动。

    那是一名穿著红色衣服的少女，长长马尾随风摆动，从地面跳跃到树枝上，靠反作用力飞向高空，接著再次借用另一棵树重复动作，做出如同疾风的速度。

    她在空中转了一圈后，才无声无息地降落地面。

    「──少主，还不打算想起来啊，真是。」

    少女露出开朗笑容，抬头看向月光，发出感慨声音。

    月光照著那张工整脸庞，肌肤白里透红。

    柳眉下方那对坚强瞳孔，相当引人注意。

    额头染著汗水闪闪发光，但没多久就消失于黑暗了。

    此时，少女脸上笑容突然消失，瞳孔变得直直伸长。

    少女回过头去，那里有著一间被绿色覆盖住的小型祠堂。

    那间祠堂前方，站著一名具有漂亮银色体毛的庞大身影，用金黄色瞳孔瞪著少女。

    「喔喔，你和我一样有著妖魔气味，而且是狼啊──」

    少女像是唱戏说著，头上出现雪白猫耳，以及一根连结臀部的白色尾巴。

    那双紫色瞳孔带有妖魔模样，嘴边浮现自傲笑容。

    把刀拿在右手，沉腰摆出架式。

    相对银狼身影也明显产生变化，成为人形。

    那是一位尽情展现姣好身材的银发少女，修长手脚趴伏地面，发出吼声。

    她头上有著一对银色兽耳，臀部外侧的热裤，伸出一条摇摇晃晃的尾巴。

    「──滚开！这里是我们的领域！」

    少女用尖锐声音吼叫。

    不过，马尾少女只是歪著头说道。

    「领域？看来你跟那些为了猎取少主性命，而妄想打倒我的那些乌合之众，似乎不太一样啊。」

    「少主？我不知道你说些什么，这里是主君所属领域，速速离去。」

    「哼……怎么，这样的话就没理由战斗了。」

    「……」

    「今晚我心情很好，就避免无意义的杀生吧。」

    少女把拔出来的刀收回刀鞘，脸上浮现妖艳笑容。

    然后，再次用力跳跃，投身于黑暗之中。

    留在此地的狼少女，原本打算朝马尾少女追上去，最后还是停下脚步。

    那张拥有深邃五官的脸孔，出现漆黑影子。

    她抬头看著天空。

    金黄色瞳孔，映照出金色满月。

    反弓身体看著满月的狼少女，身体落向地面。

    下一瞬间，带有某种伤悲音色的狼嗥，消失在深蓝色的夜空中。

第二卷 第一章

    远离都市尘嚣的乡村，野井原山里有座宽广湖泊。

    大热天的正午──可以听到高处蝉鸣的寂静地方，四名少女和一名少女正在嬉戏。

    「嘿，这里可真凉快，是个避暑的好地方啊。」

    外表长得人畜无害的少年，用手背抹去额头汗水，把大包包放在地面后说道。

    他是天河优人。

    身为斩鬼者十二家&#8231;天河家的当家，不过目前还只是个力量尚未觉醒的普通少年。

    「姆，这个湖泊是我相当中意的地方，就好好玩玩吧。」

    朝向优人挺起那对丰满乳房的少女，名为绯鞠。

    外表看上去是位绝世美少女，她是为了保护优人不受到妖魔袭击，身边随时带著宝刀&#8231;安纲的猫妖。

    那头光滑亮丽的黑色长发，用缎带绑成马尾。

    绯鞠把衣服穿得相当整齐，脸上浮现平常那种骄傲微笑。

    然后，眼前水面出现一名少女，穿著衣服直接走入水中，仰著脸随波漂流。

    「这里的水……我很喜欢……呢，柔软而且甘甜……呢。」

    少女一本正经评价，从嘴唇伸出长长舌头饮用湖水。

    少女名为──静水久，是能够自由操纵水气的蛇妖，一般称之为『蛟』。

    静水久肌肤苍白面无表情、漂浮在水面上的模样，看起来跟尸体没啥两样。

    「风很凉爽，空气很乾净，而且重点是水很乾净！这不就是秘密景点吗？好像也能钓鱼呢，我开始兴奋！」

    拿下草帽的九崎凛子，发出欢呼高兴地环视周围。

    长度齐肩的茶色短发，在双耳附近用缎带稍微绑高，她是优人的青梅竹马。

    脸庞看起来充满正义感，而且还是运动外能，像是等级相当高的女主角，缺点就是没有胸部。

    澄澈水质闪闪发亮，呈现放射状映照出周围翠绿和万里无云的天空，彷佛镜子反射阳光。

    感觉有些神圣，让人打算吵闹时也得思索一番，气氛相当寂静。

    但是，既然有了自由豁达的少女，这种安静地方也会立刻变得吵吵闹闹的。

    少女们发出欢呼，毫不在意地大声说话。

    开口称赞这片景色，心情随之变得开朗。

    优人开心看著她们。

    对他而言，这是已经熟悉的场景。

    身边那位还能保持冷静的凛子，从包包里拿出野餐垫、便当箱，以及钓鱼道具。

    「那么，拜托优人负责钓鱼的准备工作。」

    「钓鱼？我没什么钓鱼经验耶。」

    凛子确实把钓鱼道具递了过来，令优人苦笑著。

    「这是男生的工作吧？啊，不过我可以教你呢，就算尝试也好，把鱼钓起来之后用炭火烧烤，这就是户外旅行的醍醐味！」

    「嗯……我知道了。」

    凛子自己一个人燃起气势，优人则是弯腰拿起小鱼形状的彩色假饵，绑在钓针上头。

    这段时间，凛子则是熟练铺好野餐垫，把带来的便当箱打开，准备好野餐布置。

    「没错，稍微流过汗后再吃午饭，如果少主能够钓到鱼，那就更快乐了。」

    绯鞠嘴巴高兴到变成ω字型，开始慢慢脱掉衣服。

    染上一层薄汗的肌肤闪闪发亮。

    那对丰满胸部晃得令人心痒难耐。

    绯鞠想要展现身材时就会尽情展现，从衣服里面裸露出来的姣好曲线，优人视线立刻被夺走，然后手指碰到钓钩的锐利钓针，小声喊著痛。

    就在这个时候。

    「可恶！别用那种下流眼神看著咱家绯鞠！」

    「噗、加、加耶……那、那是误会──」

    优人后脑杓突然被揍了一下，回过头去，看到刚刚安安静静随侍──瞪著他们那种快乐时光的娇小少女，用蔑视眼神看著优人。

    少女穿著古老服装，绑著短马尾。

    虽然外表是很可爱的女童，但看她那细小手腕，却握著一把菜刀指向优人，感觉实在不怎么文静。

    她是目前优人一行人借住的野井原家──从出生就住在那里的座敷童。

    优人祖父母一直居住的那个家，现在已经没人使用了。

    只有在暑假会过来居住，所以优人他们才会过来野井原一带的乡下。

    优人直到十六岁之前，都由护身符保护他不受妖魔攻击，却因为副作用导致遗忘幼年记忆。

    为了至少取回一点记忆，催促优人过来野井原地方的人，正是绯鞠。

    「加耶，我是少主的怀刀，如果胆敢伤害少主，就算汝跟我交情多好，也不会放过汝喔？」

    绯鞠耸耸肩劝告加耶。

    然后，加耶才红著脸缩起肩膀说道。

    「咱、咱家是为了绯鞠才……」

    加耶挂上泪眼对绯鞠诉说，不过言语结结巴巴的。

    听到心里仰慕之人说出『不会放过汝』，令她忍受至今的情绪爆发出来。

    「而、而且！这里不是绯鞠一直保密的地点吗？带了这么多人过来，未免太可惜了！」

    「无所谓，我不认为有什么好可惜的，因为大家想过来就带他们过来了。」

    「姆、姆姆姆姆……怎么会……」

    加耶狠狠咬著牙。

    言外之意，就是这个只有加耶自己和绯鞠知道的地点，为什么要带其他人过来的意思。

    「嘛，我自己也不知道，猫是不会在意这种小事的──」

    绯鞠脸上浮现温柔笑容，伸了个懒腰之后，一口气跳进湖泊里面。

    那片覆盖胸部的三角形布料，被丰满挺立的胸部弹来弹去，感觉快挣脱开来了。

    虽然绯鞠对水没辄，不过这里的水就没问题。

    绯鞠想要静下心的时候，只要在这里泡水就能冷静了。

    然后，因为绯鞠跳进水里，平静水面出现涟漪，令静水久不甚愉快地皱紧眉头。

    「猫、很吵……呢，难得水这么乾净就都浪费了……呢。」

    进入战备状态的萝莉少女，毫不留情举起手刀。

    湖水化成刀刃，一下子就袭击绯鞠。

    不过，绯鞠高高跳起轻松躲过这击，脸上浮现战斗笑容，露出猫妖本性，高兴回应静水久的挑衅。

    「哈！要不要在午餐之前来场暖身运动，蛟？」

    「这是我想要的……呢。」

    绯鞠VS静水久的激烈战斗迅速开始，湖面出现大量水花，鱼完全消失踪影了。

    正朝湖里垂钓的优人，为了避免钓钩伤到开始比赛的少女们，连忙搅动卷线器。

    看来，无法达成凛子烧烤鲜鱼的小小欲望了。

    两人忽然像是左右弹开似的拉远距离，无论石头或是岩石，都被水刃击中之后消失水中。

    「真是！视线才刚离开一下，就又开始打架了！便当会跑进沙子的，禁止打架！」

    凛子拿起石头，朝两人丢过去。

    她气呼呼地瞪著绯鞠和静水久的方向。

    「凛子……你越来越强壮了呢。」

    优人看著凛子日渐发达的上臂二头肌，下意识这么说道，却令少女更生气了。

    「害我不得不强壮的人，究竟是谁啊！而且，猫咪公主过来这里之后，每天每天都要打架。除了自己变强就没其他办法吧！因为不杀就会被对方杀了！」

    凛子现在就算是平常状况，也会开口说出类似刺客台词，应该是绯鞠造成的吧。

    「姆，这份斗志真不错，凛子当个人类会不会太可惜了？除了气量之外，还有超越人类的怪力啊。」

    「不像个人类……的怪力……呢。乾脆成为妖魔……呢。」

    「你们说什么么么么么！竟然对可爱少女说这种话！头脑是不是有问题啊！」

    「嘛嘛，接下来该吃便当了，凛子，你刚刚才说过禁止打架的。」

    「现在不是那种时候吧！优人安静一点！」

    「……」

    不知何时，女生们吵架升级了。

    「绯鞠……果然怪怪的。」

    看著那群少女们互相吵架，加耶感觉自己出现隔阂，有点寂寞说著。

    但下一瞬间，她握住磨得相当锐利的菜刀，狠狠瞪向优人。

    「这都是你的错啊，天河优人。」

    少女娇小身体出现不安定的斗气。

    「咦？什、什么？」

    「别装傻，绯鞠变得怪怪，都是你造成的吧？」

    「呜、呜──嗯……」

    优人不知道怎么回答，挤不出话。

    绯鞠确实怪怪的，如果优人能够取回一些关于白猫──绯鞠记忆的话，就应该能恢复成开朗和煦的气氛了。

    而不是现在这种光是触碰到，就几乎把人斩成两半的气势。

    「肯定是你欺骗咱家的绯鞠！把以前的绯鞠还给我、还给我、生下来给我！」

    「不，我是男的生不了孩子啊！而且，那种台词怎么好像被女人弃的落魄男人啊？」

    「吵死了吵死了吵死了！」

    「哇哇、好危险！」

    加耶挥舞菜刀碎碎念著，攻击优人。

    优人反弓身体躲过这一击。

    但下一瞬间，两人之间突然闯入一个人影。

    「──加耶，这就算是玩笑也有点过分，刚才已经提醒你注意了。」

    不知何时绯鞠已经把刀拿在手上，闭著单眼耸耸肩。

    就算跟静水久、凛子两人和乐融融(？)吵架，绯鞠还是有在注意优人这边。

    潮湿头发窜出白色猫耳，一抖一抖晃出水滴。

    因为绯鞠身体也是潮湿的，有少许猫毛飘散空中。

    所以对猫过敏的优人，症状很快就出现。

    潮湿长发黏在白色躯体，像是营造诱人起伏，强调那不逊于偶像明星的完美身体曲线。

    优人视线紧紧盯著脖子至腰部中间，那段最为高耸的丰满球体。

    因为绯鞠穿著白色比基尼，能够清楚看到腰部下方，秘密位置的膨起形状，优人注意到这一点时，忍不住吞了口水。

    水滴反射日光，沿著大腿内侧慢慢滚落的模样，诱导男性产生奇怪妄想。

    发觉下腹部出现特异力量之后，优人连忙把视线拉开。

    不过当他察觉从绯鞠臀部延伸出来的尾巴，正不安分地摇来摇去，让优人视线停下来了。

    「绯、绯鞠，那个该怎么说……咱家只是稍微玩玩，不用担心的？」

    手握菜刀的加耶，靠近脸上浮现苦笑的优人，亲昵拍打他的肩膀。

    当然，是全力拍下去──

    「……嗯、嗯！」

    优人忍痛点头。

    就当这个时候。

    「那样玩……我可以教导更玩乐的游玩方式……呢。」

    「静、静水久！？呜哇哇！」

    不知何时出现在背后的静水久，伸出蛇类长舌舔过优人脖子，同时把他抱住。

    感觉到少女潮湿的柔软身体，优人整个人僵住了。

    (呜、呜哇！胸部、胸部碰到了……）

    没有穿著胸罩的小规模隆起，刚好来回摩擦优人肩胛骨下方附近一带。

    这种绝妙接触，令优人胸口起了怪异鼓动，热血沸腾。

    「没问题……呢，直接把身体交给我就好……呢。」

    外表是个萝莉，语气却跟成熟女人没两样，静水久眯起双眼，浮现骄傲笑容。

    有种跟外表年龄不太相衬的性感气息。

    很快察觉到优人贞操危机的凛子，三部并作两步跑过来，双手伸向静水久的腋下，直接从背后把她固定抓走。

    「咕喔喔喔喔喔！真是一点都不能大意！这个淫乱萝莉，大白天竟敢在我的眼前做出这种事……」

    「这是白天的调情……呢。」

    静水久还是挂著那张扑克脸，吐出舌头。

    「你一大早就做得够多了！」

    凛子狠狠咬牙。

    「又来了……你自己明明也想要……呢。」

    「呜！那、那是……总之！调情什么的绝对不行！让优人出现萝莉控属性，我绝对不会允许！我不允许犯罪！」

    「爱情跟年龄……没有关系……呢。」

    「嗄喔喔喔！你那张嘴巴真会说啊！」

    优人右手被凛子抱著，左手被静水久抓住，然后开始拔河。

    两侧手腕传来柔软触感让他脸垮了下来，不过只差一步身体就会裂为两半的恐惧，让他脸色铁青。

    「──痛、痛痛痛痛痛！」

    「啊！优、优人没事吧？抱歉。」

    「……人类身体很容易坏掉……呢。」

    发现优人痛到受不了，两人同时放手查看他的状况。

    看到这一幕的绯鞠，忍不住呵呵大笑说道。

    「呵呵呵呵呵，看来两位都很像是真正母亲啊。」

    无法分出谁是孩子的真正母亲，就让她们分别抓住孩子双手，担心孩子吃痛而先放手的那人就是真正母亲，以前有这种传说。

    绯鞠这种轻松态度，让凛子难以接受。

    「怎、怎样啊，游刃有余呢，这种场合绯鞠不是通常都会闯入吗？」

    听到凛子的话，绯鞠露出自在笑容。

    「少主跟我，早就结下不可动摇的主从关系了，我已经不会因为一点小事，就吓得手足无措。这就是主从羁绊啊，你们应该也能明白吧？嘛，没有主人的你们或许很难明白吧。」

    「姆姆姆，干麻，那种胜利者的眼神！」

    「呵呵，凛子啊，汝现在还不知道吗？少主已经跟我无法分离了。」

    听到绯鞠眺望远方意气昂扬的话，凛子紧咬牙关。

    「我、我也是……有青梅竹马的缘分……」

    凛子只说到这里，就没继续下去了。

    (有一点、虽然只有一点……还是说我心有不安呢？这样下去，总觉得会输给绯鞠的，这样想会不会太孩子气了？)

    凛子满脸通红，嘴巴开开却说不出话来。

    「跟主人的主从羁绊，就代表发誓对主人效忠，这一定是人类无法理解的感情吧？汝仔细想想，不是某座车站有座很伟大的忠犬铜像吗？」

    「嗯──忠犬八公吗？」

    「姆，我下定决心学习那只忠犬。」

    绯鞠不知看著何处，点点头说道。

    但是，静水久突然尖锐插话。

    「你并不是狗……而是猫……呢。而且……从刚刚就一直说一些跟猫不相关的话……呢。」

    「我既然跟少主结下主从羁绊，就不会输给区区一只忠犬。」

    「嘛，怎么样……呢。别小看犬只忠义……呢。只要主人下令就要把头献上……只要主人希望，也得乖乖听从大蛇的话……呢。」

    「猫可不会乖乖听从大蛇的。」

    「呵……真有趣……呢。这些话我全部还给你……呢。庭院会立起笨蛋铜像……呢。」

    「喔喔，看来饭前运动有点不够啊。」

    两人冒出险恶气氛，互相恐吓，然后再次开始战斗。

    湖面跟著出现水柱，打破寂静气氛。

    「真是……她们精神可真好啊。」

    优人耸耸肩，身边凛子则是叹了口气。

    注意到这点后，优人对少女说道。

    「嗯？凛子，怎么了？想吃鱼吗？那我待会就过去钓吧……」

    「啊，嗯，嗯，不、不对啦！」

    「嗯？」

    「没什么……」

    凛子低下视线，用难以听见的声音嘟哝著。

    之后，她虽然有点犹豫，还是对优人开口。

    「──优人，我会不会很孩子气？」

    「干麻突然这么问？」

    「不，没什么。」

    凛子又低下头，随意拨弄浏海。

    「嗯──凛子什么方面都很能干，我认为比我更像个大人啊。」

    「咦、是、是吗？但、但是，我的想法很孩子气……所以常常吵架，不想认输……」

    凛子食指互相点著，说不出『就是像刚刚那样』的句子。

    「而且所谓『大人』，应该不是我们现在要注意的吧……」

    「你不觉得有时会想成为大人吗？」

    「……怎么又突然这样说？」

    「唆，少女有很多烦恼的！」

    「嗯──」

    「我，我并不是不相信优人所说的话，只是……」

    总是表现得精神奕奕的凛子，很少会浮现这种娇弱表情。

    总是相当有精神的凛子，偶尔也会像这样，让人见到她身为女孩子的脆弱一面。

    「优人，我──」

    凛子像是打算说些什么张开嘴巴。

    不过摆出认真表情的少女，视线角落突然出现难以置信的画面。

    「姆，这个煎蛋真美味啊，盐巴用得刚刚好。」

    不知何时，加耶正座在野餐垫上，比大家更早开始品尝便当。

    刚刚凛子的娇弱表情立刻消失，额头冒出青筋，斗争本能跟著出现。

    「我说啊啊啊啊！不准偷吃！」

    少女的怒吼声，让绯鞠和静水久中断战斗回过头来。

    「什么！被偷吃了！？这可不能当作没听到！」

    「……肚子饿了……呢。偷吃不允许……呢。」

    少女们的视线，并没有看著加耶，反而盯著优人。

    「咦！？为什么要瞪我！？」

    当优人注意到时，加耶已经躲到他背后了。

    加耶知道她们绝对不会对优人出手，所以才大胆把他当成肉盾。

    当然，少女们的恐怖杀气就朝向优人而来。

    少女们对于食物的怨恨相当可怕，让优人脸色铁青全身颤抖。

    「不，那个，大家和和气气一起吃嘛，不要吵架了，冷、冷静下来。」

    「『章鱼小香肠』是我的！」

    「只有煎蛋……绝对不会让出去……呢。」

    「鸡块是优人喜欢吃的食物呢！」

    虽然优人拼命想要制止，但气到失去理智的少女们，早就无法控制。

    让大家快快乐乐野餐，在湖边加深感情的计画破功，直接变成便当争夺战。

    然后又进展成优人每天都会碰到的惊吓体验──

    这种被好战美少女团团包围的生活，也等于和生命危险互相作伴。

第二卷 第二章

    山头跟赤红色的夕阳融合同化时──

    优人难得自己走在乡间小路上。

    他看著周围，脸上浮现满意表情。

    暑假将要结束的这段时间，红色渐渐占领天空，阳光也满满都是红色。

    跟偶尔才会传出的几声蝉鸣合在一起，有种莫名的悲伤气氛。

    优人拿起毛巾擦拭头上汗水后，开口说道。

    「大概想起来了，应该就是往前走没错。」

    脑袋渐渐浮现很久以前的记忆轮廓。

    「隔壁村子──之前是为了参加祭典而过去那边，和奶奶一起走在这条路上。」

    含有湿气的草地香味，呼唤潜藏许久的回忆。

    就像那个时候一样的炎热日子。

    从远处就可听到祭典的快乐吵杂声，和蝉鸣声互相重合。

    延伸在地面的两个长长人影。

    紧紧握住祖母的手，虽然骨瘦如柴却很温暖，祖母温柔带他走著，说一些关于乡野村落的故事，听起来很舒服。

    它们前方有一只白猫。

    白猫就像是引导两人那样走在前面，偶而回过头来发出可爱叫声。

    那只猫就是绯鞠的真面目吧。

    优人很长时间，都忘了关于绯鞠的事。

    只是，像这样来到小时后一起渡过的乡下，那些失落记忆就慢慢苏醒了。

    优人想起来。

    父母和祖父母还活著的时候，自己被带到高宫市之前，每天都在乡下和白猫一起玩的回忆──

    那个时候绯鞠高兴不已。

    就像猫咪那样对自己撒娇。

    「绯鞠最近也是心情很好。感觉不错，就这样继续想起来吧……」

    为了看到绯鞠高兴表情，优人找段时间，自己一人找寻记忆片段，这样走在以往经过的小路上，是他最近每天的功课。

    突然有种熟悉感觉，让他停下脚步。

    他看向周围染上夕阳红色的景物歪著头。

    那片丛生杂草，感觉有个面对自己的银光。

    优人仔细凝神看著，发现那里有一只长著漂亮银毛的犬只。

    就像是居民那样光明正大看著这边。

    犬只看起来就像是石狮似的。

    像颗石头，坐在那个地方。

    「记得之前没有那只狗的……」

    刚刚的记忆立刻重新想起。

    小时候往庙会地点过去，内心感觉很焦急。

    那个时候，自己感到一股视线而转过头去，看到一只跟现在一样的银色大型犬回过头来，看著幼小优人。

    那种美丽飘逸的毛色，让幼小优人看呆了。

    想要抚摸软绵绵的尾巴，抚摸身体。

    出现这种情绪，幼小优人无法停下脚步。

    不过大型犬眼神却有股寂寞──像是默默拒绝。

    虽然没发出声音，却让幼小优人犹豫了。

    确认那并非是小孩子的白日梦后，优人忍不住揉了眼睛。

    但是，大型犬依旧在那里没有消失。就跟以前没有两样。

    突然有种过去时间完全没有流动的错觉。

    优人想起以前回忆，然后轻轻踏出脚步拨开杂草，往大型犬的方向靠过去。

    大型犬尾巴翘起，还留著几抹冬天长毛，其他毛色也是相当漂亮。

    相当大型的漂亮犬只。不，这比狗更有野性。

    「该不会是狼──」

    优人下意识这么说道。

    传来没有抑扬顿挫的清澄声音。

    「──小真？」

    「咦？」

    优人反应过来，刚刚那只大型犬忽然消失，取而代之出现一名留著银色披肩长发的美少女。

    轮廓相当杂乱的发型，加上一张工整美貌的脸庞，所以给人一种狂野感觉。

    少女装扮尽情展现自己的好身材，她回过头来后，轻轻踏在地面，朝优人奔跑过去。

    「咦、咦咦咦咦！？什么！？」

    突如其来的事态，让优人双脚像是黏在地面动弹不得。

    他就这样僵立当场，被少女全身靠过来的体重推倒。

    因为有大量杂草当作垫背，没受到什么冲击。

    只是，那对丰满柔软的触感，直接贴在自己胸膛上，让优人无法冷静下来。

    「……小真，太慢了！真是，我等好久了！」

    少女吸著鼻子，双手抱住优人脖子，身上体香让少年为之麻痹。

    少女声音像是相当感概，有些颤抖。

    那一瞬间，优人有种想要回抱少女柔软身躯的冲动。

    但是，脑袋突然出现绯鞠的愤怒表情，所以拼命忍住拥抱情绪。

    然后，终于开口说话。

    「你、你是……而且、小真是？」

    刚刚抱住优人的少女立刻停下来，气氛变得沉默。

    少女用尖锐视线瞪了优人一眼，咂了舌头。

    接著，像是放话说著。

    「……你谁啊？你不是小真。」

    「不，所以说你认错人了……我是天河──」

    优人打算报上名字，却被少女粗鲁打断。

    「你这家伙别装傻了，除了小真以外的家伙都别碰银子！」

    才刚想说少女突然伸出爪子，就立刻横挥过来。

    「呜！？」

    优人皱眉伸出右手抵挡，那一瞬间血液飞溅到杂草上。

    看来，手腕应该出现锐利抓伤了。

    自称为银子的少女，舔过优人染在爪子的血液，头发倒竖低声吼著。

    那种声音并非人声，也不是野兽之类，那瞬间优人知道少女是属于绯鞠那类的妖魔。

    「说是碰到，自己冲过来的人是你吧。」

    优人对出现警戒动作的银子喊道，少女则是扬起修长眉毛露出獠牙。

    「我不想被小真以外的人类碰到。那是因为你身上有著小真气味，绝对没错。」

    「就、就算那样说，我跟不认识的人长得很像──」

    「小真是我唯一的主人──仔细听著，把这个名字永远记住。」

    「好、好的……」

    那种傲慢不逊的命令语气，让优人不由自主听从。

    平常总是被强悍少女包围的优人，对于这种高傲女孩，没人比他更知道该怎么应付。他对少女这么判断。

    肌肤感觉不是闹著玩的压迫感，冷汗直流。

    「不需要小真以外的人，死吧。」

    银子瞳孔直直伸长，银发里面出现犬耳。

    少女伸长手脚趴在地面。

    那条长长尾巴从屁股上伸出来，像是恫赫似的摇晃。

    覆盖住胸部周围的短背心也跟著出现皱摺，清楚浮现两颗突起。

    少女锐利眼神中出现危险光芒。

    下一瞬间，少女立刻跟优人拉近距离。

    (糟了！……会、会被杀……)

    优人立刻用手抱住头部，闭上双眼。

    「少主！」

    此时，出现绯鞠充满凶恶气势的声音，以及划破空气的尖锐声响。

    「绯鞠……」

    优人张开眼睛，发现绯菊站在身前，正面跟银子对峙。

    她拔出长刀，握住安纲横在眼前。

    「没事吧！发现少主周围有危险气息就赶过来了！汝这家伙！果然是打算对少主下手的妖魔啊！」

    「──猫，你又再度出现，这次我会杀了你。」

    「绯鞠！？你、你们认识吗？」

    「才没那么刚好的事。」

    银子才正要展开袭击，却遭到意想不到的阻挠，让她不禁咂著舌，看到那种四肢趴地的姿势，绯鞠直接朝她放话。

    「不知汝是哪里的野狗，若打算对吾之主人&#8231;少主动手的话，我会让汝到另一个世界好好后悔。」

    「野狗？你在说我？」

    少女耳朵重重震了一下，无法把绯鞠的话听过就算。

    「我才不是野狗！我有小真这个厉害饲主！没看到这个项圈吗！？」

    少女之前那种冰冷气息消失无踪，变得相当激愤。

    气得失去理智了。

    「呵呵，那么，不就代表汝的饲主很无能吗？简直像个还没断奶的婴儿啊。」

    「……什么意思，你说小真无能？」

    「如果电视有『无能狗狗调教比赛』的话，你也可以过去比赛接受调教喔。」

    绯鞠对银子嗤之以鼻。

    「绯鞠，这有点说过头了……」

    对于不断口出恶言的绯鞠，优人有点焦虑。

    绯鞠刻意激怒对手，优人却感觉到她希望赌上性命战斗的复杂情绪。

    「──无能狗狗！？我可不是狗，而是高傲野狼。」

    「我还是第一次听到野狼会有饲主，也没看过脖子出现项圈的野狼，你根本失去身为野狼的自尊了。是被教坏了吗？」

    绯鞠不断说出难听的话，专挑对方痛处，这让优人不自觉思考当中原因。

    「……这个项圈是我和小真的羁绊。竟然愚弄这点，你就罪该万死了！」

    「哈哈！真有趣，有种就打过来啊，小狗！」

    「你这只臭猫！等死了再来后悔吧！」

    银子朝绯鞠冲过去。柔软身体像弹簧那样伸缩跳跃，打算用速度搅乱绯鞠。

    不过，绯鞠双眼确实预测到银子动作，挥舞长刀作为牵制。

    「嗄喔喔喔喔！」

    银子爪子抓著地面，岩石和树木都变得粉碎。这股风压吹动绯鞠的马尾。

    「呵呵，真粗野的动作，还有这种怪力，简直不输给凛子了。」

    那些飞来许多碎片，打算就此攻击绯鞠。

    但绯鞠却是不太在意，把刀高高举起。

    接著就这样朝银子挥下。

    但银子并没有逃走。反而灌注力气在左脚爪子跳跃，朝绯鞠胸口攻击。

    「什么！」

    在绯鞠长刀挥下之前，银子掌心就攻向绯鞠心口了。

    在将被划到之前，绯鞠勉强扭动身体，像是逃避银子接连不断的攻击那样。

    爪子抓破胸口布料，呈现乳头呼之欲出的模样。

    绯鞠忘了遮掩胸口，重脚踏在地面往后远远退开。

    「──真有一手，看来我也得认真了。」

    绯鞠轻轻一笑，头上出现猫耳，衣服裙o也出现尾巴。

    优人立刻不停打喷嚏。

    「咳、咳……哈啾！」

    「少主，先暂时忍耐一下，因为她是我必须认真应付的对手。」

    绯鞠用背掩护有著猫毛过敏症的优人，银子不知为何停下动作，看到眼前情景后放话说著。

    「哼。」

    「小狗，有什么好笑的？」

    「呵呵，猫的饲主竟然会有过敏症，这种事前所未闻，真没用啊。」

    「什么！别说少主坏话！」

    这次换成绯鞠被激怒了。

    看来两人个性差不多。

    「你自己才是说了小真坏话吧！看到那种丢脸模样还不发一语的饲主，才是无能饲主。」

    银子伸手指著衣服破裂，胸口露出却还不以为意继续战斗的绯鞠，大声放话。

    「什、什、什么！」

    绯鞠满脸通红。

    她连忙用手遮著胸部，银子恢复冷淡表情后，反而换成她用恶毒言语呛著。

    「那种家伙，应该参加『无能饲主选拔赛』吧！」

    「咕，真有种啊！少主虽然对猫过敏，面对女孩子很懦弱，而且还没觉醒斩鬼之力，总之有很多不中用的地方，也轮不到一只小狗来说！」

    「……」

    渐渐被烙上无能饲主称号的优人，只能吸著鼻水默默听下去。

    绯鞠没注意到自己主人的状况，而是用吼声恫赫银子，高高挥舞长刀展开突击。

    银子滚动身体躲开一击，然后同时原地用左脚作为轴心，右脚回马朝绯鞠踹了一脚。

    虽然绯鞠因此重重失去平衡，仍然在空中轻轻转身重整态势，右手持刀划出大大圆弧。

    刀身发出咻咻声音，银子肩膀流血了。

    因为肩膀布料被划破，短背心跟著滑落，露出一边形状姣好的乳房。

    雪白隆起下方中央，有淡桃色的花蕾。

    虽然乳量输给绯鞠，却是乳晕和乳房大小保持均衡的美乳。

    优人不知不觉忘记过敏症状，盯著银子的胸部看。

    「什、什……连小真都没看过啊，混帐！」

    发现优人视线后，银子面无表情遮住胸部。

    她脸颊红红，眼神匆忙改变，眼角甚至还闪出些许泪光了。

    「抱、抱歉，那个……」

    对于少女反应有著罪恶感的优人，视线从她身上转开，绯鞠则是狠狠瞪著主人，用恨恨语气开口。

    「──喔喔，少主，汝是说比起我的胸部，狗的胸部更好吗？」

    「不、不……我不是那个意思。」

    「姆姆姆，无论大小还是形状，我都不会输的！好好看著！」

    绯鞠放开遮住自己胸部的手，而且身体还靠过来，让优人出现大幅动摇。

    「噗！你、你突然做什么！」

    「嗯，哈，看看，我胸部可是更大……没错吧？」

    绯鞠哼著鼻子发出撒娇声音，把优人的手放在自己胸部上，然后开始带他搓揉。

    优人双手陷入雪白柔软肉团里面，乳房彷佛黏土那样产生变形。

    「哈啊哈啊……啊、啊、啊啊……」

    绯鞠苦闷皱著眉头，嘴唇微微张开，断断续续喊出性感声音。

    「猫……你在干麻？」

    银子表情满是讶异，用低沉语音瞪著绯鞠。

    「看了不就知道？我正在确认主从之爱啊。」

    绯鞠呼吸紊乱，却用夸耀语气说道，让银子不知道该怎么回话。

    「……」

    「姆？」

    银子突然失去斗气，让绯鞠感到奇怪。

    「咳，绯、绯鞠……这、这有点不对吧？你只是单纯不想认输而已……」

    「别开玩笑，别以为我是那种为了避免失败，可以随便和任何人拥抱的淫乱猫吗？我、我只对少主这样而已……」

    「绯鞠……」

    绯鞠脸红红说出这番话，让优人心口一紧。

    绯鞠露出有点不知如何是好的表情，抬高视线瞪著优人说道。

    「──我会变得这么大胆，还不是因为少主吗？」

    「咦？」

    「看著其他人让我心情不好……」

    绯鞠嘟起嘴唇，脸颊可爱膨起。

    「那、那是……嫉妒吗……？」

    优人不自觉这么问道，心跳也跟著加速。

    「姆姆姆姆姆！这、这绝对不是嫉妒！而是我和少主之间的强烈羁绊！既然相信少主，就不会嫉妒的！」

    绯鞠虽然嘴巴这么说，视线却冷静不下来。

    这种像是普通女孩的可爱和矛盾之处，优人脸颊放松了。

    此时，突然听到银子的冰冷声音。

    「……没战斗感觉了，滚吧。」

    「狗？干麻、不战而败？」

    「……」

    对于绯鞠的话，银子没有任何回应。

    她只是抬头看著最远的一颗星星，一动也不动站著。

    夕阳已经沉落山头，周围开始出现黑暗。

    蝉声已经消失，取而代之从草丛传来蟋蟀的凉爽叫声。

    银子像是沉溺于忧郁之中，不知道该说些什么。

    不过，绯鞠却继续说下去。

    「别想夺走少主性命。因为兴致消失就放弃战斗，这我可是不会接受的。」

    「不对，绯鞠。」

    优人发现到，开口袒护银子。

    「嗯？怎么？」

    「她并不是刻意对我攻击，大概……只是因为认错人，所以想说是我骗了她……」

    优人拼命编织出解释言语。

    银子改成用惊讶眼神看著他。

    像是说你不能理解似的，不断左右摇头。

    绯鞠半睁著眼，才重重叹口气垂下肩膀。

    「又来了，少主习惯真不好。」

    「嗯──是这样吗……？」

    「没错！就是汝的性善说！这总有一天会让汝自取灭亡的。又对一无所知的妖魔，扛著莫名奇妙的责任感了。」

    「这、这么说或许没错啦。」

    绯鞠严加指责，让优人回答结结巴巴的。

    「……嘛，算了。只有这次放过少主，但下次别想如此了。下次你如果再赶袭击少主的话，我会立斩当场──」

    「……」

    银子像是对绯鞠的话充耳不闻，只是静静站著闭上双眼。

    长长睫毛出现阴影。

    「走吧，少主，这已经是最大让步了。」

    「嗯、嗯……」

    听到绯鞠把刀收进刀鞘后开口催促，优人也跟著背对银子。

    他们就这样拨开茂密杂草，自己开出一条小路，走在长长田埂往大路前进，和绯鞠并肩走向归途。

    「……」

    但是，优人仍然忍不住回头看了。

    所见之物，只有狼的背影。

    那些随意生长的草丛左右摇晃，狼的身影消失其中。

    「少主，还很在意吗？」

    听到绯鞠问著，优人才反应过来，有点抱歉似的抓著头。

    「啊，抱歉……只是，总觉得她很寂寞……在那里一直等著叫做小真的人。」

    「是那只狗的主人名字啊。」

    「嗯，把小真和我弄错了。」

    听到优人的话，绯鞠才忍不住耸耸肩。

    「……竟然忘记自己主人的气味，真是只不中用的狗。」

    「气味，有这么好分辨吗？」

    「当然，少主的气味，不管相隔多远我都闻得出来。」

    绯鞠得意洋洋说著，抽动鼻子靠向优人脖子。

    「等，我流汗了，会有汗臭味……」

    「干麻说出那种像是小姑娘的台词？少主的气味就是气味，才一点都不臭。」

    「是、是吗……」

    少女呼吸喷在流过汗的脖子上，让优人停下脚步。

    肌肤清楚感觉到少女体温。

    因为刚刚那场战斗，绯鞠只能交叉双手遮掩胸部，这种动作就像从下方捧起Ｆ罩杯乳房，反而更强调存在感了。

    优人想起自己搓揉那对染满汗水的乳房触感。

    少女乳房只要稍微用力，就会立刻柔软变形，所以很难去控制力道。

    拥有像是吸附手掌的柔滑触感，胸部就是这种让人怎么揉都不会腻的谜样魅力物体。

    对于身心健康的青少年来说，作梦看见、心里渴望，也是没办法的事。

    「少主，汝一直盯著我的胸部看啊。」

    「咦、咦──啊、这、这、那个……」

    听到绯鞠指责，优人才回过神来。

    「这样啊这样啊，比起那只狗，果然我的胸部更好。」

    绯鞠感到很满意，然后刻意把遮掩胸部的双手放下。

    「绯、绯、绯鞠！？」

    少女出乎意料的行动，让优人声音结巴了。

    一对乳房直接裸露出来。

    平常都看不到的粉红色前端，此刻变硬变尖了。

    绯鞠因为害羞而低下脸，看不到表情。

    身体出现细微颤抖，因为这种动作，那对浑圆也跟著摇晃。

    具有十足质量的乳房，不只沉重而已，还抵抗重力微微翘起。

    「如、如如、如果少主想看的话，就尽量看个过瘾，也可以摸喔，还有什么要求的话，我也会……」

    虽然绯鞠行为很激烈，声音却卡住了。

    她很想鼓起勇气继续下去，却不知道之后该怎么作。

    动摇相当明显。

    因为她不断扭动身体，不只是衣摆而已，就连那双丰满大腿都裸露出来了。

    从大腿延伸到脚踝的柔滑曲线，看上去简直白到发光。

    优人吞了口水。绯鞠那种自己露出胸部，却害羞到极点的表情，感觉相当可爱。

    下意识开始想像少女如果开口喊出甜美喘息，到底会是多么诱人的场景。

    优人感觉自己心脏加速，似乎快要蹦出来了。

    热血沸腾，下半身也开始出现反应。

    （糟了，绯鞠……我真快忍不下去了……不，不行……要冷静啊……）

    绯鞠自己裸露大大胸部，拼命忍耐害羞情绪的模样，不断刺激男性的Ｓ本能。

    不过，优人只能死命忍耐。

    如果在这里跨越界线，可能之后就无法恢复原本状况，让他心怀恐惧战战兢兢。

    「姆呜呜呜呜，女性不是只会害羞而已……这、这种沉默我忍不下去了。」

    「绯鞠……」

    田埂路没什么人烟，周围也是黑暗一片。

    优人感觉自己很想就这样遵从本能下去。

    但是，肯定会招来凄惨后果。

    他的脑袋，理性和本能正在不断交战。

    不过，就在这个时候。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔！猫咪公主！你又变成这副模样了！露出狂！？痴女！？你给优人看什么东西啊啊啊啊啊！」

    凛子就像是计算好时间点那样，充满怨念的怒吼声划破寂静。

    「凛、凛子……」

    回过头去，确认凛子气到肩膀颤抖，朝著优人方向大步走来。

    在这片夜色之中，少女怒气简直实体化，在身体周围形成一圈半透明轮廓。

    那根本是小宇宙之类的斗气。

    后面静水久也慢慢跟上来。绯鞠和静水久，何时何地都能感应到优人的位置。

    所以，大概是镜水久带凛子过来的吧。

    优人表情紧绷身体颤抖，但也注意到自己刚刚到底打算做些什么。

    「到底是怎么回事！绯鞠……衣服都破碎不堪了！」

    凛子插入绯鞠和优人之间，然后瞪大双眼叫著。

    「──别担心，我只是完成身为邵主怀刀的职责而已。」

    「抱、抱歉……是这样啊，我都不知道，说得太过分了。」

    凛子铁青著脸，把自己衣服分给绯鞠遮掩胸口。

    这样温柔待人正是凛子的优点，让优人反而觉得抱歉。

    确实，绯鞠衣服裂开就是因为之前跟银子的战斗。

    但是，刚刚绯鞠试图诱惑的行动先撇开不提，凛子想说是自己误会了绯鞠，就直接坦率道歉。

    「呃，优人也受伤了啊，哇……伤口还很深呢……」

    「啊、啊啊……这么说来我也中招了，应该没事啦。」

    优人这么说著，再次查看伤势，是之后必须缝起来的深深伤口。

    注意到伤口裂开后，优人精神一口气衰退。

    「……别勉强……呢，赶快治疗……呢。」

    静水久靠近优人，然后开始把全身衣服脱得精光。

    幼女几乎呈现直条状的身体曲线，在暗夜下方浮现。

    「等等，我、我说你啊！打算做些什么！」

    凛子满脸通红，父母心全开制止静水久。

    但是，静水久挂著扑克脸回答。

    「别碍事……呢。接下来要治疗优人伤口……呢。」

    「啊、呜呜呜……作得到吗？」

    既然说是为了治疗伤口，凛子也只能避免打扰退开了。

    「交给我……呢。别把我看成普通幼女……呢。」

    这么说著比出胜利手势的静水久，把衣服脱到只剩一件小裤裤，慢慢走向优人，抱住他受伤的手腕。

    还没发育的娇小胸部，贴著优人手腕。

    静水久的身体没有衣物阻碍，湿答答贴著。

    这种潮湿柔软的触感，让优人胡思乱想。

    「嗯、呼……哈啊……啊啊！」

    静水久纤细肩膀出现颤抖反应，发出恼人声音。

    娇小的樱色蓓蕾跟优人手腕紧密接触，身体颤抖，潮湿头发滴下水滴。

    「姆……姆……」

    凛子和绯鞠紧握拳头，只能屈辱看著静水久的样子。

    静水久湿滑身体渗出清水，清洗优人鲜血。

    不只如此而已。痛楚渐渐缓和，伤口很快就愈合了。

    「真、真的治好了，真厉害。」

    「……当然……呢。这跟吃饭一样轻松……呢。」

    静水久虽然这么说，额头却是渗满汗水，呼吸也变得紊乱。

    因为静水久全身湿答答的，内裤浮现出私处和屁股的线条。

    粉红色皮肤从白色内裤透出颜色，连脚筋都能清楚看到。

    这种喘著气、外表还是猥亵打扮的幼女肢体，就在优人眼前，他像是不敢再多看一眼似的，把视线转开。

    因为刚刚静水久的大胆治疗方法，让他连忙想要隐藏工口念头。

    (该不会！？我绝对不是个萝莉控……不能用奇怪眼神看著静水久。不行，绝对不行。)

    「静水久，辛苦了，汝没事吧？」

    绯鞠露出紧绷笑容，关心静水久的状况。

    静水久接过凛子准备好的浴巾，披在头上说道。

    「哼，这没什么……呢。只要吃碗刨冰……就能恢复……呢。我是优人……救命恩人……要给我多一点……呢。」

    「嗯，知道了，静水久谢谢你。」

    「免了……呢。我也很舒服……呢。」

    静水久食指抵著嘴唇露出大胆笑容，表情有种奇妙性感，让优人吞了口水。

    虽然很想再看一次，但是胸口衣领却被凛子一把抓去摇来摇去。

    「优人！你应该不会说，自己对那种萝莉有什么下流想法吧？」

    「误、误会了，凛子，我才没有……」

    「喔喔──如果没有干麻要这么慌张？会不会碰巧被我说中了？」

    「优人心脏……小鹿乱撞……呢。」

    静水久扭动身体，用演技淡淡说著。

    「等、静水久……」

    「嘿──啊──这样啊，优人，你什么时候变成萝莉控了？哼，成为变态了呢。啊啊，肯定没错！」

    凛子露出笑容，眼神却没在笑。

    反而更加恐怖。

    「误、误会了！我才没那样！」

    「果然……男生很容易看穿……呢。」

    「喔──！优人这种腐烂个性，身为青梅竹马的我，就非得好好教训不可了。」

    凛子嘟哝说著，伸手从后面拿出了什么东西。

    优人看到之后，忍不住后退。

    「等、等等！？新武器！？」

    那不管怎么看都是根钉棒。就是木棒上头钉著许多铁钉的武器。

    凛子拿著钉棒，感觉乱恐怖一把的。

    「没错喔～～～～这是为了有效打击腐败个性，因而特地制作的。只要用这个打击的话，某些怪怪东西就会不~~~受控制跑出来呢，让血液喷出超过危险值后，是不是就能治好喜欢萝莉的男生呢~~~~~？」

    「凛、凛子，冷静一点。应该说，你是不是搞错了什么？」

    「为了胜过傲娇猫咪护卫和萝莉少女这两种强力属性，我也有必要增加属于自己的个人印象。虽然青梅竹马是固定角色，但这种时候已经不流行了。我已经做过许多研究了！」

    凛子这么说后，拿起钉棒朝著优人挥舞。

    优人好不容易才躲过，光是想到被钉棒打中的画面，就脸色苍白了。

    「呀！等等，属性什么的，你到底是参考什么……」

    「杀了你杀了你杀了你杀了你！」

    凛子发出尖锐声音，追著一溜烟逃跑的优人。

    凛子和静水久只能呆呆看著他们的背影。

    「姆，凛子终于坏掉了。」

    「……总觉得很适合……呢。」

    看著脸上浮现另有深意笑容的静水久，绯鞠认为应该是静水久灌输了凛子什么怪奇知识。

    「汝也很坏喔，明明知道凛子会直接听信别人说的话。」

    「那是凛子不好……呢。」

    「我也不能再轻松下去啊。」

    「不管怎样最后都是萝莉获胜……呢。」

    「什么话？我才不会输。」

    听到绯鞠那样说，静水久眯著双眼像是唱歌似的说道。

    「你只要小心别被野狗抢走主人就好了……呢。」

    「什么！汝从哪时候看到的？」

    「龋可倥有很多秘密的……呢。」

    「说笑吧，明明比我活得更久。」

    「不管怎么说我都是永远的十岁……呢。」

    虽然静水久轻轻带过，但绯鞠心中总是不免有种奇妙预感。

    她像是特地说给自己听似的说著。

    「我相信少主。只要少主取回跟我之间的记忆，我就不需要烦恼什么。」

    「只是信任关系。那未免太理想化了……呢。内心和理想是截然不同的……呢。需要仔细想想……呢。」

    被直接说中想法，绯鞠那一瞬间不知该怎么回话。

    但是，她却用像是认输的言论加以反驳。

    「不过，我原本就是必须对少主尽忠之身──」

    「别勉强……呢。家猫只有一个主人……呢。不过主人可就不一定了……呢。」

    「姆……」

    静水久这番话，轻易就刺痛绯鞠胸口。

    她痛苦地压紧胸口，低下视线。

    (能成为我主人的，只有少主而已。但是，少主跟我不同……)

    确实，优人周围总是出现许多女孩子。

    然后，优人温柔得无法把女孩子强行分开。

    就算是刚刚伤了绯鞠的银子，也是温柔对待她。

    绯鞠胸口飘过一抹难以言喻的不安。

    周围相当寂静，只有杂草随风摇晃，以及不远处河川的流水声。

    静水久瞥了一眼绯鞠的状况，叹了口气再次开口。

    「别误会……呢。只是对手增加而已……呢。所以你只需要尽忠就好……呢。别输给……狗的忠义……呢。认真去做……呢。」

    「狗的忠义、啊……」

    「尽管努力……呢。」

    「姆……多谢了。」

    「所以说别误会……呢。我只是喜欢挑拨他人……呢。」

    镜水久说出这种让人讨厌的话，声音听起来却像是隐藏害羞似的，让绯鞠忍不住笑著。

    「这样啊。」

    绯鞠这么说著，扬起嘴角抬头看著星空。

    「我才不会输……」

    周围完全没有人工照明，也没有妨碍景色的大楼。

    就像是刻意让夜色完全展现出来那样，无数星辰不知何时已经覆盖整个天空。

    两人之后就没有多说一句话，静静眺望星空。

    流过野井原中央的河川，上游有个小瀑布。

    太阳还未升起的早上，周围雾气环绕的瀑布里面，已经有一名少女。

    那是穿著一身白衣，平心静气闭上双眼的绯鞠。

    （主人──重点是只要相信少主就好。烦恼非得消除不可──）

    总之绯鞠像是为了赶走心里那些不安寺的，专心吟唱般若心经，让瀑布冲刷自己。

    绵延不断的水流从头上落下冲刷全身，脑袋空白一片。

    精神彷佛经过研磨似的，锐利有如刀刃。

    让肺部吸满新鲜空气，为了把啃食胸口的黑暗加以净化。

    等到心境进入虚无状态后，绯鞠离开了瀑布。

    拿起放在旁边树枝上的毛巾，擦拭湿答答的身体。

    这种瀑布修行，已经过了一个小时。

    体温遭到夺走的身体，用毛巾擦拭后又变得暖和。

    绯鞠叹了口气，把潮湿长发披在右肩，用毛巾敲打吸收水分。

    以前绯鞠都是拿著毛巾，在头上随便搓一搓擦乾头发，但这样会损伤发质，所以现在换成凛子教导她的擦拭方法。

    「少主，到底为什么要跑到那种村子外头……？」

    她喃喃自语。

    那是一直挂在内心的疑问。

    最近有时优人会离开绯鞠，自己一人散布的频率越来越高，就算再怎么不去注意也会发现到。

    「该不会是去见银子？」

    绯鞠想到这里，又来回左右摇头，勉强把这个念头赶离脑袋。

    「不不，不可能做到这样的。少主昨天说过是第一次见面的。」

    刚刚在瀑布下冲水，没办法完全扫除心中不安，很快又乱成一团了。

    「──这样冲水就没意义了。」

    绯鞠皱著眉头仰望天空，可以从树木缝隙窥见橘红色光芒。

    染上露水的潮湿森林，晒著朝阳变得闪闪发亮。

    冰冷身体感觉到太阳温度，绯鞠眯起眼睛。

    就当这个时候。

    突然，绯鞠表情出现反应。

    「少主的气味！？」

    绯鞠抽动鼻子，潮湿衣服还黏著肌肤，就这样站在巨大石头后，直接沿著河畔的石块区奔跑。

    菊红色阳光打在双马尾上闪闪发亮，反射出彩色光泽。

    终于，绯鞠看见优人走在木桥的身影。

    (这条道路──是前往银子祠堂的道路……)

    才刚这么想，绯鞠就立刻感到心痛。

    之前不久才刚挥去的想法又重新复苏，让她再度陷入苦恼。

    「……」

    她站在原地，没有喊出声音。

    不过，这是偶然吗？

    优人突然转过头来。

    跟站在石头上的绯鞠对上视线。

    优人对著绯鞠方向挥手。

    那一瞬间，绯鞠有种想要逃离这里的冲动，但还是对优人回以僵硬笑容，慢慢磨蹭走过去。

    「……绯鞠，怎么了？这么早就出来。」

    「少、少主才是……」

    优人跟平常没两样的声音，让绯鞠不知如何开口。

    「嗯，最近我都在早上散步，因为早上比较凉爽，呃，绯鞠……你、你这副模样……」

    「嗯？」

    绯鞠抬起脸庞，脸立刻红起来转过去，反而是优人用鬼鬼祟祟的视线看著她。

    这还是绯鞠第一次注意自己不成体统的打扮。

    「姆！这、这是……刚刚在瀑布下冲水……」

    脸颊染上嫣红，就算连忙拿起肩膀上的毛巾遮掩胸口，也已经太迟了──

    染水潮湿的白衣贴住肌肤，少女裸体完全展现出来。

    除了延伸至脚踝的曲线之外，违抗重力的巨乳中央部分，出现两个突起阴影，深深印在优人记忆里。

    优人试图蒙混，用高了八度的声音说著。

    「怎、怎么，一大早就要到瀑布冲水？」

    「……姆，为了集中精神。」

    绯鞠用有点恨恨的语气回答。

    优人感觉到这股不安定的气氛，歪著头对绯鞠苦笑。

    没有发现绯鞠心中真正的想法。

    绯鞠一边暗骂对方迟钝，但也半接受这个事实，开口说出一直很在意的问题。

    「少主最近……常常自己一人外出啊？是什么风吹到少主了？」

    「啊，被发现了？」

    优人笑著抓头，绯鞠下意识继续说道。

    「肯定会发现吧！会被妖魔抓到的！」

    「不，应该不会被抓到的。」

    「……」

    看著优人乐天自然的表情，绯鞠总觉得泄了气。

    (只有我自己在烦恼吗？总觉得自己是个笨蛋……)

    少女大大叹了口气，打算从这里离开。

    不过，手腕却被优人抓住了。

    「绯鞠？怎么了？生什么气？」

    「──没有。」

    终于说出带刺的话。

    心中满是两人产生隔阂的情绪。

    绯鞠低著头，有点不屑问著。

    「……少主打算去哪里？」

    「嗯──没什么特地目的地。」

    「……」

    是否要去银子那里？这句话快冒出绯鞠喉咙了。

    但是，又很害怕说出来。

    绯鞠把话吞了进去。

    两人之间不由自主陷入沉默。

    终于，由优人打破沉默。

    「就像我之前说过，为了取回记忆吧？」

    「姆？记忆？」

    跟想像不同的答案，让绯鞠抬起脸庞。

    此时，优人挂著温柔笑容对少女点头。

    「嗯？我小时候曾经走过这附近吧？我有回想到，这样一来，或许能想起一点记忆了。」

    「什、是、是这样啊……」

    察觉到优人想法，绯鞠满脸通红低头。

    优人回答的语气相当清晰明快，表情也很自然。

    绯鞠以为自己必须拼命压抑拉下脸的情绪，但根本就不用。

    (该、该不会……少主认为只要想起记忆的话，就能让我高兴了……)

    这么想著想著，绯鞠藏不住脸上笑容。

    绯鞠刚刚笼罩全身的严肃气氛，突然缓和下来，优人继续说下去。

    「我以前曾经和银子见过面。」

    「原来如此。」

    「──绯鞠不记得了吗？以前要去参加祭典时，曾经通过祠堂前方，当时银子就在那里。」

    「姆……」

    绯鞠歪著头，思考当时的记忆。

    但是，她的脑袋里面，只剩下优人买了巨大鲶鱼烧的强烈记忆而已，想不到其他了。

    「抱歉，我不记得了。」

    「这样啊……」

    「少主……很在意吗？」

    绯鞠偷偷看著优人。

    「因为，都已经过了十年，银子却一直在那里等候饲主……不在意反而奇怪吧。」

    优人语气和表情都相当认真，睁大双眼。

    绯鞠感觉到刚刚为止的烦恼，完全跟优人所想构不著边。

    绯鞠眨了眨眼，苦笑说道。

    「──少主真的很温柔啊。」

    心中满是这种情绪，声音也有点颤抖。

    到刚刚为止，优人这份温柔，让绯鞠的女人心终于说出谎言。

    「绯鞠？」

    「没什么……我相信这样的少主。仅此而已。」

    绯鞠挂著奇妙表情说完，对著优人淡淡微笑。

    朝阳映照出来的美丽微笑，令优人怦然心动。

    「怎么突然说这种话？」

    「无所谓吧，偶而说说……」

    像是为了打断优人的话，绯鞠抱住他的手腕。

    柔软胸部压到手腕，令优人吞了口水。

    绯鞠把头靠在手腕上撒娇，闭起双眼。

    绯鞠脸颊有著红晕，长长睫毛落下影子。

    没有任何云朵的晴天──今天也会很热吧。

    绽放灿烂的耀眼朝阳下方，出现两个靠在一起的人影。

第二卷 第三章

    优人祖父母的老家庭院，今天少女们依旧把这个宽广地方弄得吵吵闹闹。

    加耶拼命伸长背脊，想把洗好的衣服挂到竹竿上，旁边则是绯鞠展现气势挥动安纲，劈著要用来烧热水的木材。

    把木材搬过来，则是优人的任务。

    不远树的树荫底下，静水久一身学校泳装坐在冰水坑里面，阅读天河家留下来的大量书籍。她是因为要调查斩鬼者&#8231;天河家的过去，才会一起来到野井原的。

    每天都是几乎把人蒸熟的热天，但因为地面没有铺著水泥，所以不必多费什么功夫就十分凉快了。

    只要在地面撒水躲在阴影下，就算不用电风扇也能很凉快。

    门口前方传来铁制风铃的凉爽铃声。

    此时，没有任何预兆，庭院就闯进一名高大且有点年纪的男性。

    「绯鞠你们，有在这里吗？」

    「熊爷。」

    绯鞠用手背抹去额头汗水，抬起头打声招呼。

    这名叫做熊爷的男性，身为邻居，从以前就认识绯鞠和优人了。

    话虽如此，乡下地方说是邻居，也是隔了几十公尺──

    因为眼神看上去很像熊，所以野井原居民们都用『熊爷』这个昵称叫他。

    「刚好经过附近，听到这附近传来很快乐的声音啊，所以过来看看。可以吗？有很多面生的女孩喔？这该不会是开后宫喔？把优人放在一边吧？我还是四十几岁的壮年喔。」

    熊爷挂著让眼角出现皱纹的笑容欣赏这群少女，然后发出豪爽笑声。表现出亲和一面。

    「后宫什么的，这种话最好别被人听到啊，熊爷。」

    「是呀──怎么说喔，这是男人的梦想，特别大家都是美人喔。」

    面对苦笑的优人，熊爷对他眨眼笑著。

    绯鞠从怀里拿出手帕，擦拭额头汗水，用不太感兴趣的语气说道。

    「除了说些客套话之外，应该有慰劳的东西吧？」

    「哈哈哈，没错没错，爷爷可是来慰劳的。」

    这么说后，熊爷放下背著的篮子，满脸得意拿给绯鞠一伙人看。

    里面装著红色番茄，以及形状有点扭曲、却相当结实的小黄瓜。

    「喔喔，刚采下来的蔬菜啊，看来真不错。」

    「肯定不错啊，这可是本人亲手种出来，刚采下来的。这些是要分给你们的。」

    「熊爷从以前开始，就是蔬菜料理的名人啊。」

    优人这句话，让熊爷高兴得弯腰，把篮子里面的东西倒出来。

    从里面出现的，是堆得像座小山的绿色蔬菜。

    「总是很麻烦您，熊爷。凛子，熊爷拿很多蔬菜来了喔。」

    听到优人对家里喊著，凛子跟著回答。

    过了不久，凛子用托盘端著冰麦茶和毛巾出来。

    「总是麻烦您赠送蔬菜，相当感谢。」

    凛子脸上浮现客气笑容，摊开毛巾递出。

    熊爷一脸高兴接过毛巾擦拭脸部，一口喝乾麦茶。

    「唉呀，你们能够高兴就再好不过了。最近年轻人明显少了许多，真希望凛子你们能够多留一天也好。还会留多久？」

    「还会留在这里一个星期。」

    「这样的话，就去祭典看看吧，六天后举行。」

    「是吗？六天后……」

    奇妙偶然让优人有些惊讶。

    「祭典是在隔壁村吗？」

    「不，不只是隔壁村，今年跟野井原合并举办了。因为目前的野井原──」

    「是这样啊……」

    就算晓得乡下人口老化的知识，但缺乏真正感受。

    现在实际听到熊爷亲口说出来，优人他们才第一次感受到。

    「浴衣的话，可以跟我家那口子借。乡下地方没什么娱乐，所以每年都会去参加。有许多回忆啊，好的坏的都有。就算地点改变，祭典还是很特别的。可以的话，最好一直持续下去，不要消失不见。」

    熊爷露出有些寂寞的笑容。

    看到那副庞大身躯缩小，凛子下意识强烈肯定之前发言。

    「是，非常谢谢！我一定会去的！但因为没带浴衣过来，真的很谢谢您！」

    「很好，那我得回家跟婆婆说，准备好小姐们要用的浴衣啊。」

    「祭典啊──应该会很好玩。」

    凛子高兴说著，熊爷也跟著笑了。

    寂寞表情立刻消失。

    「对了，各位小姐们，如果对野井原有什么在意的地方，随时都可以来请教熊爷喔。」

    熊爷这么说后豪爽笑著，背起空篮子，对著绯鞠他们挥手离开庭院。

    此时。

    「啊，等等，熊爷──」

    优人叫住了熊爷。

    所有人视线都看向他。

    「嗯？优人，怎啦？」

    「不，那个……祭典会场跟之前一样没变吗？」

    「啊啊，葵寺吗？那怎么了？」

    「──嗯，那个，从这里往葵寺的路上，有没有什么老祠堂呢？」

    优人这么说后，熊爷脸上笑容立刻消失。

    「那又怎么了？」

    「您知道那里有没有一只很大的狗呢？」

    「……」

    熊爷皱著眉头沉默不语。

    然后像是想到了什么。

    「你说野狗吗？啊啊，我知道啊，那里有只疯狗，最好还是别靠近喔。」

    熊爷那种畏惧的认真表情，让优人有种怪异感觉。

    「看看，这个伤痕──就是我以前被疯狗咬伤的。」

    这么说著，熊爷卷起衬衫袖子举高。

    从手肘到手腕，都留有蚯蚓状的伤痕。

    看这些交错伤痕和缝合痕迹，肯定相当痛。就算那是旧伤。

    「……好可怕的伤痕。」

    凛子掩著嘴唇皱起眉头。

    「啊啊，所以别靠近那边。我这种老爷爷还没关系，如果可爱小姐们受伤就太不值得了。」

    这么说完，熊爷把衬衫重新拉好，挂著严肃表情就此走出庭院。

    优人他们脸上浮现问号看著彼此。

    「怎么，总觉得不只那些而已？」

    「没错，应该不只吧？好可怕的伤痕……好恐怖……」

    「别靠近……故意……这么说……呢。隐瞒著什么……呢。」

    「怎么回事……应该在瞒著什么？但是，为何需要隐瞒？」

    优人手撑住下巴歪著头。

    「要我们别靠近……肯定有理由……呢。」

    「啊啊，说得没错，但为什么？」

    「这点我也不知道……呢。」

    「这、这样啊……」

    听到静水久轻轻带过，优人头更歪了。

    旁边则是绯鞠淡淡说著。

    「嘛，熊爷忠告不能当作没听到。今后最好不要靠近那里。」

    「不过，既然感觉越来越奇怪，就不能放著不管吧。」

    「我知道少主的心情，但对我来说，最优先就是保护少主安全。而且都让我看过严重伤势了，就更不能允许到银子那边去。」

    绯鞠带有紫水晶颜色的瞳孔，散发强烈压力。

    周围飘散沉重的紧张气氛。

    解除紧张的是凛子声音。

    「呃，刚刚那是？对话什么的？银子又是谁？」

    为了稍微缓和紧张气氛，凛子提出问题。

    「就是之前攻击少主的狼妖。」

    「咦！？那女孩也造成熊爷重伤──」

    「没错，正因如此，不能让少主更为接近她。」

    「但是，很奇怪吧？如果像是熊爷所说那样，有那么危险的生物，以前应该会做出处置吧。因为这里是乡下喔？」

    「那是什么意思？乡下很多像熊爷一样个性豪爽的人，感觉生活很悠闲喔？」

    至今为止都跟乡下无缘的凛子，对优人询问。

    「确实，那种生活态度算是悠闲，但同时也很封闭呢。风俗比较胆小。如果真有狂犬的话，应该早就处分掉了。」

    刚刚都默默旁边的加耶，此时开口插嘴。

    表情夹杂著些许阴影。

    「虽然可以接受座敷童子，但接受的同时也感到畏惧，许多妖魔遭到讨伐，就算是人畜无害的妖魔。对于异形妖魔感到恐惧，因而将其排除。这种风俗始终没有改变。」

    「是这样啊……」

    凛子说不太出话了。

    绯鞠、静水久、加耶都是妖魔，只要自己走错一步，或许就会变成讨伐对象，她们相当清楚这点。

    「所以，既然没有进行讨伐，应该是有什么理由存在。」

    「但是，没有少主非得置身其中的理由。」

    「理由啊……不过，已经见过面了……」

    这么说之后，优人看著天空。

    之前都还很晴朗的天气，突然覆盖上灰色云层。

    加耶看向天空彼端说道。

    「快下雨了。」

    「……阵雨……呢。很快就停了不用担心……呢。」

    静水久抽动鼻子说著。

    「嘿，知道得这么清楚啊，好厉害。」

    「……因、因为她也不算普通人，应该说很强悍。」

    凛子坦率感到佩服，加耶则是附和。

    不过，静水久很快半睁著眼，用只让她们听到的音量嘟哝。

    「敢说我坏话的话……就得小心……呢。」

    「呜呜呜呜……绯鞠，救救我～～～～」

    加耶突然背脊颤抖，躲到绯鞠背后。

    看到那种样子感到很满足的静水久，就不刻意挑衅了。

    「──我出去一下。」

    优人站起身来，拿起放在庭院角落的雨伞打算出门。

    绯鞠对他背影开口。

    「又要散步？等到雨停了怎样？」

    「不，在这之前我得先过去。」

    两人之间出现僵硬沉重的气氛。

    「要去哪里？根据回答，我会使用实力不让少主离开──」

    「等、等等！绯鞠！？」

    凛子惊讶喊著。

    绯鞠才刚拔出安纲，刀身就指向优人背部。

    「绯鞠这么替我著想，我很高兴喔，但是，我只要下定决心，中途就不会改变了。」

    优人没有回头，感觉到背后刺过来的杀气，却还是这么说。

    「我不会胡来的，至少希望你能答应让我过去。」

    「──拒绝。」

    「龋≡趺戳耍。磕忝潜鹫庋……啦。」

    这种一触即发的气氛，让凛子声音跟著困扰。

    此时，全身滴著水的静水久，站起身来。

    「猫……怀刀对主人拔刀相向……认真的……呢？」

    娇小身体，散发出比绯鞠更强烈的杀气。

    但是，绯鞠并不害怕，用断然态度放话。

    「主君偶然出现胡乱举动，如果只是盲从就称不上忠心了。有时加以谏言是有所必要的。」

    「这不是胡乱举动，绯鞠能明白银子的心情吗？那为何要阻止我？她可是漫长时间，都一直等待主人喔，不管怎么想都不普通啊。」

    优人直接说出想法，绯鞠太阳穴震了一下。

    但是，她强行假装平静，正眼相对没有放下刀。

    (──少主，竟然如此为那只狗说话。)

    这正是优人的个性，绯鞠自己相当清楚。

    但是，就算心里明白，看到优人这么认真，绯鞠就更不想让优人过去。

    至于什么原因，绯鞠自己也不清楚。

    就当这个时候。

    突然，绯鞠头上有水花降下。

    「什么！？」

    全身湿答答的少女抬头看向上方，不知何时坐到树干上的静水久，从上方朝她泼水。

    「静、静水久！？做什么啊！别让安纲生锈啊！」

    「让你脑袋冷静……呢。」

    「姆、姆……」

    静水久这句话，让绯鞠无法回答。

    因为突然吓了一跳，刚刚那些愤怒也跟著消去，清醒过来。

    「……绯鞠，抱歉。」

    这么说完，优人就赶紧离开。

    等到完全看不见对方身影之后，绯鞠才叹了口气。

    被水打湿的浏海，仍然不断滴著水。

    加耶也注意到不对劲了。

    「绯鞠，怎么了吗？总觉得今天的绯鞠有些怪喔？因为那家伙吗？果然还是要让他死一死吗？」

    「──不对，没什么。」

    绯鞠无力摇摇头。

    她用手帕仔细擦拭安纲刀身之后，收回刀鞘。

    「……少主太过温柔了。温柔等于是双面刃，仅此而已。」

    「嗯──我好像也能体会，毕竟优人就是这种人啊。」

    对谁都很温柔的话，同样也会伤害他人。

    即使不用明说，同样看著少年、拥有同样经验的少女们，这样就能传达想法了。

    「……嘛，这也没什么不好。」

    绯鞠苦笑著，凛子则是拍打她的背部给予勇气。

    「你也很清楚嘛。」

    「就算清楚，心情倒是另当别论。」

    「就是呢，我很明白，要能明白才是乖孩子喔。」

    两人肩靠著肩，平心静气，然后沉默下来。

    那副表情跟刚刚不太一样，有种安稳祥和的气氛。

    看著她们两人，加耶还是感到有些寂寞，为了转换心情而眺望远方。

    黑云瞬间扩散开来，一颗一颗的雨滴降落。

    速度相当快，打湿了炎热地面。

    在场所有人一言不发，只是专心倾听雨声。

    优人来到银子始终待著的祠堂前方。

    刚刚还像是瀑布般的雨势，如今很快减弱了。

    抵达祠堂之后，只剩下毛毛雨。

    银子以全身湿透的银狼外表，坐在祠堂前方。

    优人靠近银子，对她伸出伞。

    「──嗄呜呜呜呜！」

    那一瞬间，银子露出牙齿吓唬优人，可以看到锐利犬齿。

    但是，优人没有退缩。即使常被妖魔盯上，但是那些成为同伴的妖魔让他知道，比起杀害对方，更重要是去理解对方。

    优人只是站在那里，不管自己是否淋到雨，专心帮银子撑伞。

    吓唬没多久后，银子从银狼外表变成人类姿态。

    覆盖胸前的白色衬衫被雨淋湿，浮现出胸部形状，优人注意到把视线飘开。

    但是，视线很快就转回去，偷偷摸摸看著。

    雨水从漂亮下巴流到丰满胸部，流过胸口，让胸部看起来更加性感。

    「──真是怪人，要做什么？」

    银子不太高兴，晃动著头发下方的耳朵，如此说道。

    「没什么，只是想站在这里。」

    「很碍眼，滚吧。」

    「嗯，等雨停。」

    「……」

    银子直接在地上盘坐，脸转向旁边。

    树木被风吹著，雨滴拍打雨伞表面，发出清脆声响。

    周围变得泥泞，银子双脚都沾上泥巴。

    优人看著少女，默默站著不动。

    只有雨声而已。

    「你从什么时候等在这里？」

    「……」

    「小时候为了参加祭典，经过这附近，那时你就在这里了？」

    「……」

    优人的问题，银子完全不作回应。

    她挂著别扭表情，只看向前方。

    无言拒绝，没有表现出愤怒，只听优人单方面说话而已。

    优人也跟著一言不发，只是拿著雨伞站在那里。

    终于，从厚厚云层间，开始有阳光斜斜照射下来。

    雨也变成毛毛雨，很快停止。

    蝉鸣声一起复活，地面水j反射阳光闪闪发亮。

    「那么──」

    优人收起雨伞，像是什么事都没发生过那样离去。

    就当这个时候。

    银子左右摇头，把潮湿头发的水滴甩走。

    飞溅水滴打湿优人。

    优人有些惊讶，银子则是抬头瞪著他。

    「多管闲事的家伙。」

    「是吗？」

    少女意料之外的反应，优人则是用开朗语气回应。

    「为何要管我？同情吗？」

    「不是这样，而是有点在意、吧？」

    「是吗……？」

    优人歪著头，说著像是自己也不太明白的话，银子则是收起针锋相对的气息。

    紧张突然缓和下来，银子脸上浮现自嘲笑容说著。

    「真可悲啊，如果在继续说下去的话，我就会刺穿你的喉咙。因为狼是高傲生物。」

    「呃，好危险……」

    优人摸著自己喉咙，身体往后反弓。

    「捡回一条命了啊。」

    「好像。」

    不知不觉，两人之间的气氛变得和平。优人注意到了。

    觉得这样回去就太没意思，优人默默看著雨后风景。

    水蒸气离开地面，扬起薄雾，眼前是难以言喻的美景。

    浓浓绿意让人神清气爽，优人胸中吸满这种空气。

    银子眺望远方，似乎正在想些什么。

    带有忧郁神情的瞳孔，散发金黄色光芒。

    「你和小真很像啊，个性很固执。」

    虽然银子语气仍旧很粗鲁，说话却比较放软了。

    「是这样吗？」

    「我曾经拒绝过好几次，当时还在附近山里。」

    「银子和小真碰面，是在山路开发之前啊。」

    「──虽然不是很舒服，就允许你聊聊吧。」

    「嗯，什么？心情不错？」

    「……」

    优人询问，银子则是满脸通红嘴巴卡住。

    过了短暂时间，才用粗鲁语气说道。

    「……体毛。」

    「噗！是、是指这个啊。」

    少女出乎意料的言词，让优人措手不及。

    此时，银子像是有些生气说著。

    「别笑！我不知道人类为什么说摸起来很舒服，但冬天长毛留下来会很痒的。」

    「是吗？那我也可以摸摸看吗？」

    「……」

    银子低声念著优人对自己的请求，恢复成银狼姿态。

    看著银子体毛，确实从尾巴到腰部附近，还留有冬天长毛。

    「就是这个啊，不需要这些毛了……可以用手拔吗？」

    优人把手伸向银狼腰部。

    触摸到的瞬间，银子身体震了一下，但没有露出森寒牙齿。

    然后，开始拔掉冬天长毛。

    此时，优人觉得这个动作似乎很有趣。

    「啊啊，这些得拔乾净啊。」

    这么说后，优人像是抚摸银狼背脊那样，慢慢拔掉冬天长毛。

    很快周围就堆积许多毛。

    银子舒服得眯起眼睛，耳朵往后软倒。

    看不出是什么狰狞野兽。

    最后，冬天长毛全部拔乾净，银子再次变回人形。

    「哈啊……嗯……」

    银子双眼不断眨著，喘气模样看上去很性感。

    短背心像是运动型胸罩那样覆盖胸部，里面可以看到两团丰满隆起。

    「……嗯哈，很舒服。」

    银子陶醉说著，大大伸了个懒腰，尾巴左右摇来摇去。

    喉咙毫无防备后仰，眯起双眼。

    这种动作强调出胸部，优人连忙移开视线。

    此时，银子回过神来，盘腿坐下。

    气氛再次沉默。

    想说别浪费难得变好的气氛，优人连忙想些话题继续跟银子聊天。

    「……那、那个，你说一直等在这里，吃饭怎么办呢？」

    (我、我在问什么……？)

    没经大脑脱口而出的这个问题，优人自己也感到慌张了。

    但是，银子很意外坦率回答。

    「没什么，有贡品，而且也不会不自由──」

    「这、这样啊……」

    总之是继续闲聊了，优人摸著胸口放松下来。

    「──小真说过，如果被参拜的人类看到，他们会吓到逃走的。」

    「不过，会不会是因为他们，看到银子出现吃供品呢……？」

    「我吃法很普通啊，吃肉而已。」

    「咦！？肉！？」

    没听过祭拜贡品是放肉的。

    优人歪著头。

    如果只是单纯贡品，银子实际上应该吃不下去吧。

    这点跟熊爷的不寻常言行很符合。

    (对啊，熊爷……有准备给银子的食物啊。)

    确实很像他会做的事情，优人浮现笑容。

    熊爷不让其他人接近银子，是因为不想让人看到自己照顾银子的模样。而且如果银子被发现了，对村子来说也很麻烦。

    但是，还有哪里怪怪的。

    (不过，为何熊爷要照顾银子？那个伤是银子造成的，为何要袒护她？)

    疑问越来越深。

    优人陷入思考，对话再次中断。

    银子歪著头看向优人。

    优人连忙想想别的话题。

    「──对，对了，小真是怎样的人？」

    「问个不停。」

    「抱歉……」

    优人以为银子是在指责自己，不禁苦笑。

    但是，银子指尖抚摸项圈，一边说著。

    「……不过，是个好人，我第一次碰到那种人。」

    看来，问个不停并非指优人，而是小真的样子。

    「是吗？大概几岁？」

    「跟你差不多。」

    「在一起多久？」

    「一个夏天。」

    只有一个夏天──

    银子和小真在一起的时间，只不过一两个月而已。

    为了一个夏天的回忆，银子愿意在这里等了几十年。

    「看来是个相当优秀的人啊。」

    优人感到佩服、下意识叹气说著。

    此时，银子立刻用力点头。

    「啊啊，什么都不害怕，一直笑著。」

    「真有器量啊。」

    「她说已经不需要再害怕什么了。」

    这么说后，银子垂低视线。

    嘴角有著淡淡笑意，应该是想起回忆了吧。

    「该怎么说，我害怕的事物有一大把啊。」

    优人不知为何，脑袋里浮现绯鞠和凛子她们的身影。

    「小真很厉害的。」

    银子交叉双手，对优人哼哼笑著。

    银子表情相当得意，令优人噗嗤笑了出来。

    「什么！不、不要笑！」

    「不，只是想说你真的很喜欢小真啊。」

    「──别误会了，我现在还是很喜欢。」

    「啊啊……抱歉。」

    气氛再次宁静下来。

    被雨打湿的地面，反射著太阳光芒，令空气出现摇晃。

    蝉鸣声音慢慢响亮。

    优人鼓起勇气，再次对银子说道。

    「不去找那名叫做小真的人吗？」

    「──她约定好会回来的，所以我在这里等她。」

    说得相当肯定，优人感到有种坚定不移的意志。

    「但是，会不会发生了什么？」

    「什么、是指？」

    看著那双一点都不知道怀疑的清澈眼神，优人慎重选择用词。

    「不，就算做过约定，会不会是发生了什么事，导致无法回来完成约定。」

    「约定是不会改变的！」

    银子生气说道。

    但是，好战瞳孔却浮现出困惑神色。

    「一直等下去不会厌烦吗？」

    「这……」

    被问到重点，银子不禁结巴，皱著眉头紧咬嘴唇。

    「所以，反过来找她应该也可以吧。」

    「找她？」

    「等不下去的话，直接去找就好了。」

    「……」

    优人这句话，令银子睁大双眼。

    忘记眨眼动作，凝视优人脸部。

    过了不久，银子才拨弄浏海。

    「──姆。」

    银子噗嗤一笑，皱著美丽眉毛，美貌也跟著改变。

    最后，她说得很不屑。

    「别说得这么简单。」

    这个语气，可以感觉隐藏著怒气。

    「一直在这里等，不会有什么改变。」

    「……」

    银子沉默了。

    睫毛覆盖眼睑，似乎正在思考些什么。

    因为恢复成平时的扑克脸，侧脸看不出感情变化。

    银子正在思索优人说的话。

    因为她生性很认真，双手交叉念念有词。应该想得很复杂吧。

    过了不久，太阳开始下山，银子也没有任何动静。

    她表情还是很认真，还在思考中吧。

    优人没想到银子会烦恼到这种地步，很想直接跟她说『不用想这么多也没关系啦』。

    突然有道声音，从银子嘴里传出。

    「──我无法摸清人类。」

    银子把肩膀上的头发拨到脑后，说出挑衅言词。

    「摸清？」

    「啊啊，因为我离开人类很长时间了。」

    银子瞳孔再次出现愤怒神色。

    (为什么要怨恨人类？)

    优人浮现疑问。

    但是，他直觉最好不要过于深入这个问题。

    「但是，应该很清楚小真吧？」

    「我也不清楚小真，为何，她没依照约定过来。」

    这应该是一直存在于银子心中的问题。

    这句话也让人不得不感觉到，银子对于主人的深深思念。

    「──人类，总是恣意妄为。加以伤害，温柔对待，加以伤害。」

    银子低声嘟哝，手掌抓著脑袋，修长瞳孔看著优人说道。

    「那是……」

    「没什么，忘掉吧。」

    像是为了打断优人回问，银子垂低视线。

    看到她深深受到伤害的表情，优人更觉得不能放著她不管。

    「我是你的同伴，一起寻找小真吧。」

    这么说后，优人对银子伸出手。

    「……」

    修长瞳孔垂低，银子暂时陷入迷惘了。

    但是，她粗鲁拍掉优人的手。

    「别管我了。」

    「不能放著不管啊。」

    优人打算再次握住银子手腕时──

    「少主，做到这样就够了。」

    听到绯鞠声音，看到她从祠堂屋顶跳下来。

    迅速做出华丽空翻后，稳稳降落地面。

    「绯鞠？你什么时候──」

    「我也不能放著少主不管。」

    绯鞠用锐利语气说道，摇了摇头。

    双马尾湿答答的，向周围喷散水花。

    「来，回去吧。」

    「──不，但是……」

    「快点，回去吧。」

    绯鞠这么说后，强行抓住优人的手。

    就这样背对银子离去。

    「不能放著她不管……我想找出银子的饲主。她一直都在那个地方等待不走……」

    就算绯鞠是个女孩子，妖魔力气也比优人更大。

    无法挣脱绯鞠束缚，优人只能回头看向银子。

    另一方面，银子一动都不动。

    「银子说过别管她了，要尊重她的意思。」

    「这么不喜欢我关心银子吗？」

    「──什么？」

    优人这句话，让绯鞠停下脚步。

    满是杀气的眼神，直直对准优人。

    但是，下一瞬间，眼神又放松下来。

    「这两者另当别论。」

    绯鞠放开优人的手，小声嘟哝。

    「……抱歉，我说得太过分了。」

    优人心中出现罪恶感，抓著头发道歉。

    感觉留在这里如坐针毡，直接踏著潮湿草地离开。

    这里只剩下绯鞠和银子。

    过了不久，银子对绯鞠问道。

    「──猫？为什么？」

    「我替少主道歉，他并非没有个性，只是不能放著他人不管而已。」

    绯鞠背对银子，用僵硬声音说道。

    「……你没必要道歉。」

    「主君失态，随从要负起责任──」

    「这样、啊。」

    银子言语夹杂著羡慕成份。

    绯鞠注意到后，皱著眉头仰望天空。

    然后，开口。

    「──还在等待对吧？」

    「……」

    银子没有回答。

    但是，她也没有否定绯鞠的话。

    她只静静留在原地，向绯鞠那样引望天空。

    两人影子拉得长长的。

第二卷 第四章

    「那我过去了喔。绯鞠，拜托你们看家。还、还有，熊爷过去扫墓，请你们帮忙看家，但晚上就会回来了，浴衣准备好了吗？」

    凛子用早餐剩下来的白饭，做成饭团便当，以及装有冰麦茶的水壶，一起放进手提袋，并且对静水久交代著。

    凛子特制两颗大饭团，以及熊爷制作的小黄瓜酱菜，用竹叶包起来的便当，感觉像是时代剧才会出现的东西。

    虽说凛子是个女高中生，但对于乡下的优闲生活相当憧憬，今天也是很有精神。

    第一次来到乡下，就干劲满满的。

    「看家就交给我……呢。别说些废话快点出门……。今天晚餐是咖哩面线……呢。赶快回来……呢。」

    「好好，呃，咖哩面线……像咖哩S那样吗？虽然面线还有很多没错……这很难做吧？」

    「创作料理……呢。活用食材最大程度美味才是真正厨师……呢。」

    「又是料理漫画之类的台词……从哪里学到的？」

    「秘密……呢。」

    对话还是跟平常一样，凛子带起大顶草帽。

    白色连身裙，衬托晒出漂亮颜色的肌肤。就算凛子心情再怎么快乐，还是会穿上很有女孩子味道的衣服，可以从中发现少女心。

    午后太阳挂得高高，阳光毒辣晒下来。

    这些天之中，优人每天都很早出门。

    去银子所在的祠堂──

    但是，银子当作没看到优人，一直坐在祠堂前面不动。

    即使如此，优人很有耐心对银子说话后，白天在村子里绕来绕去，打听关于小真的消息。

    凛子看到之后开始帮忙，是在两天之后，今天也一样。

    绯鞠躺在电风扇前面，看著凛子和静水久互相对话。

    既然已经劝告过，绯鞠就不再关心优人会去哪里，陷入冷战之中。

    绯鞠没有流汗，身体吹著电风扇，一脸烦心表情仰躺，像是深深烦恼著。

    就算用仰躺姿势，两座山丘也不输给重力，份量没有出现任何损伤。

    凛子用羡慕眼神看向绯鞠，但也很在意她没有精神的状况。

    最后，当凛子正要走向优人等候的玄关时。

    「凛子，汝也喜欢多管闲事啊。」

    绯鞠说话有些带刺。

    「为何要这么拼命帮银子？而且还是在银子拒绝的状况下？无法理解。」

    这算是相当直率的疑问。

    凛子、静水久都明白绯鞠心情，陷入短暂沉默。

    但是，凛子不久后就说出思考过的答案。

    「嗯，抱歉。并非完全为了银子，而且我也不是多么圣人君子。」

    她很坦率回答，绯鞠坚硬表情也稍微缓和了。

    「不必想得太过认真，是吗？听到这句话我就安心了。」

    「哈哈哈，这么说也是呢。我就接受你的好意呢。我自己也很清楚喔，只是，应该这么说，现在我不能放著优人不管，吧？」

    凛子嘴唇露出洁白牙齿。

    「现在是有些勉强呢。明明没什么体力，却在这种大热天，从早到晚都在外面走动。不能放著不管啊。身为青梅竹马的我，本来就该帮忙。」

    凛子这么说著，有点自傲的感觉。

    「所以我会烹煮增加精力的料理……呢。今天的晚饭也是……呢。晚上会生龙活虎……呢。」

    静水久像是要盖过凛子说的话，『生龙活虎什么的，别放一些奇怪食材喔！』凛子立刻这么回嘴。

    两人在许多方面支援优人。

    绯鞠知道这一点，露出很抱歉的表情。

    但是，正因为绯鞠知道银子的心情，对于优人这些做法，怎样就是无法赞同。

    (银子不能去找小真，只能在这里等候。为何少主就是不明白这点……)

    两人出现隔阂的想法，一直盘旋在绯鞠胸中。

    优人对绯鞠说过的那句话，让绯鞠内心笼罩阴影。

    (……确实，就如同少主所说的。少主帮忙银子也不是随便玩玩的。但这两者另当别论……)

    只是，这样做『真的』好吗？

    绯鞠自己也不知道自己的心情。

    胸中满是复杂思绪，叹了口气。

    「优人从以前就是这样了。什么事都全力去做，就管不到自己，也不管周围了。这才让人不安呢。嘛，要说优点也算是优点，只是照顾他会很麻烦。」

    凛子一直待在优人身边，说出青梅竹马的言词。

    她像是怀念从前那般眯起眼睛。

    「凛子很明白少主的事情。」

    「就是说啊，因为不是普通的青梅竹马呢。确实，优人很多时候会温柔过头，这算是长处，也算是缺点呢。我认为很难全部接受的。」

    「不能只偏向某种……呢。」

    就如同她们眼里所看到的，这也是绯鞠长期以来一直在烦恼的事情，让她眉头更加深锁。

    「姆姆姆……凛子和静水久都很理解人类呢，我还差得远。」

    绯鞠突然这么说，抱住头趴在榻榻米上。

    「噗！突然说什么啊，是热坏脑子了吗？」

    「没什么，只是有很多烦闷事情……」

    「嘛，你的心情我也不是不能理解，应该说，我也有很多烦闷的时候。」

    「是这样吗？」

    「嗯，女孩子一定都是这样的。」

    凛子说完，对绯鞠使了个眼色。

    此时，从玄关传来优人声音，凛子抬起脸庞。

    「啊，优人在叫我了，那我过去！」

    「出发……呢。」

    「小心点……啊。」

    凛子对静水久和绯鞠挥手，离开客厅。

    静水久目送她的背影，然后瞥向绯鞠说些难听的话。

    「难不成是害怕被狗抢走饲主……呢？天河家怀刀听了都傻住……呢。」

    「……不对。虽然很想这样讲，却或许有可能。」

    绯鞠叹口气后翻了个身。

    长长双马尾也在榻榻米上散乱开来。

    「我不晓得自己的心情，虽然我能体谅银子本意，对少主的行动表示赞同──但也许不太对。」

    绯鞠浮现自嘲笑容闭起双眼，一口咬定说道。

    「──老实说，实在很不愉快。」

    「这很有优人风格的行动……呢。我并不讨厌……呢。」

    「我知道啊！凛子也说过了，那就是少主的优点。即使如此，心中隔阂还是无法消失。」

    绯鞠大字型躺在榻榻米上，不断叹气。

    被汗水打湿的浏海，任凭电风扇吹著。

    只剩下蝉鸣声、电风扇的声音、以及风铃声而已。

    最后，静水久才说出有点抱怨的话。

    「──猫。想太多了……呢。」

    「……姆。这是我的个性，自己很清楚的。」

    这么说后，绯鞠伸手抓著头。

    不知何时从头部出现的猫耳，感觉无力倒下。

    尾巴也像是表现烦闷心情似的，软软贴著榻榻米。

    「还有许多其他不得不思考的事情……呢。影响人生的大事和场面还有很多……呢。」

    「……不必说得这么含蓄。」

    「因为你年龄还没到……呢。」

    「是谁说自己永远十岁的？这不就食言了？」

    「女性都是女演员……呢。女演员就是把谎言当成真实……呢。」

    「谁在称赞你了？」

    绯鞠拼命忍住笑容的表情，不知不觉烦闷神色也消失无踪。

    静水久看在眼里，继续加上这段话。

    「……优人想法通常很简单……呢。大概……是想找出饲主……发现以前的问题……呢。」

    「姆？」

    「只是……感觉……狼很寂寞而已……呢。从这点来看……还不错……呢。」

    「……是这样啊，不，确实如此。」

    绯鞠吞了口水，伸手遮住眼睛。

    「等等，你是当真──」

    绯鞠这么说著，静水久则是露出奸笑，转换语气说道。

    「主从羁绊到哪去了……呢？明明比我相处更久……呢。」

    「姆姆姆……唆。」

    「体会主人心情是相当重要……呢。男生……大部分都是小孩……呢。不想被女性操控……呢。」

    「……把男性操纵在掌心之中，才是女性该说的话吧。」

    「……什么？那是以前……呢。」

    「……」

    静水久拿出自己带来的纸袋，朝绯鞠递出去。

    「总之……想不出该怎么办的时候就是付出行动……呢。」

    「行动？要怎么做？」

    「更加……忠于自己的欲望……呢。」

    静水久露出别有深意的笑容，把纸袋塞给绯鞠。

    绯鞠接过之后，看著里面，挂著讶异表情询问。

    「──这是什么？」

    「嘛，发现到的收藏……呢。」

    「怎会有这种鬼东西？该、该不会是源爷的兴趣……？不，等等，或许是拿来用在宴会的表演上……」

    脑袋飘往难以想像的选项，绯鞠像是自言自语那般，用力点了好几次头。

    「总之，这或许能派上用场、拿去……呢。让猫来用……呢。跟我的尺寸不合……呢。」

    「喔喔，送盐予敌可真少见啊，汝有什么企图？」

    「……优人那样努力……或许是顾虑到狼的心情……猫能更努力一点，我也能尽情旁观……呢。」

    静水久一如往常的语调，令绯鞠笑了出来。

    那是她平常的坚强笑容。

    「原来如此，那就交给我吧。」

    「我不会抱持期待……呢。」

    「唆。」

    加耶在旁边房间听著两人对话，叹了一口大气。

    (奴家也被绯鞠传染烦燥心情了？)

    加耶心中说著，为了赶走莫名的烦躁情绪，用力摇头。

    此时，墙上陈旧挂钟，发出目前时间的声音。

    乡下地方的悠闲时间，今天也是慢慢度过。

    「优人，差不多该吃便当了。」

    「啊，已经是这个时间，我知道了。」

    优人和凛子离开道路，走到有遮荫的地方，坐到石头上面。

    可以听到从某处传来的涌泉声，这个地方也相当凉爽。

    是个能够清楚眺望绿色田地的好地方。

    「但是，今天真热呢。」

    凛子用手帕擦汗，擦拭没什么料的胸口。

    可以看到留下了衣襟晒痕。

    没有被阳光晒到的地方相当白皙，这种奇妙对比吸引了优人视线。

    因为并肩坐在石头上的缘故，优人位置刚好可以从上方看到少女胸口。

    偷看到清纯白色胸罩覆盖的平缓山丘，优人吞了口水感到紧张。

    凛子没注意到优人反应，从包包里拿出水壶。

    转开水壶盖反过来拿著，在里面倒进冰麦茶，递给优人。

    「很热呢，啊，谢谢。」

    「幸好有事先准备。」

    凛子这么说著，优人则是把麦茶一口喝光。

    乾渴喉咙有了麦茶滋润。

    「噗哈，真好喝。」

    优人浮现笑容说著，凛子感觉也是很高兴，拿出竹叶包著的饭团给他。

    「这是便当，因为没剩下多少食材，只能做这个。」

    「总是很麻烦你。」

    「约好别再说这句话的……要我提醒几次呢？」

    凛子开玩笑说著，拿起优人刚刚喝过的水壶盖，在里面倒入麦茶放到嘴边。

    (得到……跟优人的间接接吻了。)

    凛子独自红著脸，这并非是因为天气炎热，她自己最清楚的。

    趁著优人没注意到，凛子小鹿乱撞喝著麦茶。

    「凛子。」

    「噗！不，不对的，我、我不是故意这么做……只是刚好而已……」

    「咦？」

    「姆姆，什、什么都没有。真、真的喔。」

    对方似乎有话想说，凛子以为间接接吻大作战被发现了，连忙收拾，优人歪著头看向她。

    (笨、笨蛋！我这个笨蛋！必需快点冷静啊！难得和优人独处，难得有这个机会……)

    凛子知道这种时候，脸上绝对不能浮现傻笑，内心握拳鼓励自己。

    但她瞬间皱著眉头，默默把水壶交给优人。

    然后，自己站了起身。

    「凛子？」

    「嗯，不，有些──」

    这么说后，凛子走向白花绽放的地方。

    「想起之前努力做过的事情呢，白三叶草。」

    凛子似乎感到很怀念，在这里弯下腰，摘起白三叶草，那是三叶苜蓿绽放的白色花朵。

    像是把裙子当成浴池那样，把摘下来的花朵放在里面。

    裙子缝隙和大腿间，可以看到白色图案，优人连忙移开视线，把麦茶喝光。

    「这样就好。」

    凛子用裙子装著白三叶草，回到优人身边，在刚刚的同样位置坐下。

    然后，把三朵花绑成一串，以此为轴心，让其他白花的茎跟著轴心绑起来。

    瞬间出现白色花冠的形状。

    凛子手指灵活动作的手法，让优人满脸佩服表情。

    「嘿，凛子，很厉害嘛。」

    「唉呀，这个小时候曾经做过喔？你忘记了？」

    「对于小时候的凛子，把那些欺负我的坏孩子，对他们又踹又踢的印象比较强烈……」

    「这、这点就不用了！」

    青梅竹马对话相当开心，两人同时笑著。

    「好，完成！」

    过了不久，凛子把白三叶草编成一圈，骄傲举起。

    「花冠？这好像比较长的项炼。」

    「嗯，这个，给猫咪公主吧。」

    凛子这么说后，把花圈交给优人。

    「咦？」

    「拿去啦！什么都别说直接拿给她喔？知道吗？」

    「嗯、嗯……」

    「很好！」

    被凛子的气势压过去，优人只能收下花朵项炼，为了不压坏而慎重放在旁边，凛子表情相当满意。

    刚刚表情出现的犹豫神色已经消失了。

    凛子稍微抬起腰，若无其事跟优人拉近距离。

    把优人倒在水壶盖里的麦茶，用嘴唇沾了沾。

    耳朵听著四面八方的蝉鸣大合唱，微微张开嘴巴。

    但是，凛子过于注意优人，没有说话。

    很久没两人独处了，对于这种有利情况下，却不知道该说些什么才好的自己，凛子有些讨厌。

    最后，考虑许久才说出来的话题，跟昨天一样。

    「话又说回来，今天也不行呢。」

    「还差得远啊。」

    「不管说什么，银子都当作没听到呢……」

    「说得是……」

    两人同时叹气。

    「嘛──少女心是很复杂的。」

    「或许是吧……」

    「就是呢，身为男人的优人可能不太能体会，但女生有很多烦恼，真的喔。」

    凛子用恨恨眼神注视优人，大口叹了气喝著麦茶。

    此时，优人垂低肩膀看向地面。

    「真困难……绯鞠说的话果然没错。或许有什么不想让他人知道的原因吧。但好像又有些不同……」

    凛子眼中，优人最近跟绯鞠出现了隔阂。

    而且，每天都被银子拒绝──

    就算没看到脸，也大概知道。

    凛子有些心痛，但装作平静开朗说道。

    「嘛，不要想太多了，来吃便当吧！」

    「啊啊，嗯，谢谢。」

    听到凛子催促，优人才解开刚刚拿到的饭团竹叶。

    「开动了。」

    「肚子很饿呢，开动了。」

    凛子也解开自己的竹叶，拿起饭团。

    优人手掌放著刚刚拿出来的大饭团。

    「嗯，好吃，昆布口味的。」

    有海苔的风味，加上刚刚好的盐巴，跟昆布很搭配。

    优人表情轻松下来。

    凛子瞥了一眼，安心摸著胸口。

    「也有包进梅乾呢，这简直是山贼般的醍醐味。」

    「嘿，很有凛子风格嘛。」

    「──那是什么意思啊？说我像个山贼？讨架打吗？」

    「不，只是……很有豪爽风格的饭团。」

    优人注意到试图弥补的话，却造成反效果，但已经太迟了。

    凛子关节发出声音，太阳穴颤抖著。

    「嘿，这样啊，果然是讨架打吗？嗯嗯？可以直接扑杀吗？」

    「抱、抱歉。」

    「呃，不对不对不对！不能每次都这样发展，毕竟……」

    年轻男女独处──凛子期待能有更加浪漫的剧情，结果每次都自掘坟墓，让她诅咒自己。

    「咦？什么，凛子？海苔怎么了吗？有哪里奇怪？」

    「呜呜……随便啦！什、什么都没有！」

    凛子双眼红红把脸转到旁边。

    就这样，两人暂时咬著饭团。

    凉风吹过两人之间，让被太阳晒著的肌肤能够喘口气。

    过了一阵子，凛子才想说可以恢复原本话题了，开口说道。

    「优人……结果怎么办呢？应该找出方法──」

    「也是啊，时间不够了。」

    优人他们预定两天后，回去高宫市。

    但是，关于小真的情报，目前还是没有找到任何相关。

    「虽然问过村子里的人，却没有小真的情报……如果是熊爷，可能会知道什么……」

    「开始之前我就问过了，同样也是完全不知道……」

    「怎么回事呢……」

    「会不会是因为时间太久了……太勉强了……」

    优人垂低肩膀说著。

    暂时间，两人都沉默了。

    最后还是凛子开口。

    「嗯……也是呢，不过野井原人口连一百人都不到吧？」

    「人口很稀疏啊。」

    「但假如小真是这个村子的人，谁都不知道她也很奇怪耶？」

    「就是想问问有没有想到啊。」

    「这样的话，有可能不是这个村子的人吗？」

    「也是有这个选项……但还是再努力一下吧。」

    「但不管怎么说，看银子那个样子，没办法问出什么啊。」

    凛子想起银子姿态，用力摇头。

    银子始终保持不动姿势，说什么都没有反应。

    内心跟石像没两样。

    「前途多难啊。」

    优人叹了口气说著，眯起眼睛看著枝叶缝隙的阳光。

    「不过呢，我认为优人已经够努力了。」

    「只是不能放著不管。因为她一直等待饲主。而且还是自己一人……很寂寞吧……」

    「就像忠犬八公呢……不过，有点罗曼蒂克。因为，那应该是相当优秀的饲主吧。」

    对于凛子陶醉叹气的意见，优人表示同意。

    「我也这么想。那个银子喜欢的人，她到底对什么人有兴趣。」

    「说得……对呢。」

    优人没注意到，刚刚凛子瞬间阴暗下来的表情。

    对于漫不经心说出惹恼少女心言论的优人，凛子瞪了一眼，用力拍打他的背部。

    「……真是，记得慎选言词啦！很迟钝耶！」

    「凛子！？咕！呜咕！」

    优人突然被饭团噎住，双眼睁大。

    「啊，抱、抱歉。优人，茶！喝口茶！」

    凛子慌慌张张，在水壶盖里倒进麦茶。

    但因为过于用力，水壶盖打翻了。

    「呀……」

    「……咕，抱、抱歉。」

    优人好不容易把饭团吞下肚，却看到麦茶泼洒出来，打湿了凛子胸口。

    轻薄连身裙黏著肌肤，胸罩线条清晰可见。

    「啊！抱歉……」

    这次换成优人慌张了。

    他把头转走，连忙从口袋里拿出手帕，打算擦拭凛子胸口。

    并肩而做的姿势，很难帮忙擦拭。

    调整姿势，优人变成从背后抱住凛子的姿势，凛子心跳开始加速。

    「啊！等等……优、优人……」

    感觉到背后优人的身体，而且还从两边腋下伸出手，用手帕擦拭胸口，凛子满脸通红了。

    优人专心擦拭胸口麦茶的痕迹，没注意到自己双手正在搓揉凛子没什么料的胸部。

    如果继续揉下去，或许会有什么奇怪触感也说不定。

    凛子太过害羞，打算制止优人双手。

    但凛子咬牙忍住冲动，紧紧咬住嘴唇，苦闷视线看著地面，喊出了声音。

    「嗯，啊……呀、啊……呼……啊啊……」

    青梅竹马平时不可能听到的性感声音，传入优人耳里，他才回过神来，注意到刚刚做了什么。

    「呜、抱、抱歉……凛子，我、我不是故意的……」

    优人放开双手，凛子则是抓住他的手。

    「不会……没什么不好……只是，再温柔一点……呢。」

    害羞神色，令瞳孔也红红的。

    「不……这不行啦……」

    潮湿手帕和布料，都有种湿湿软软的触感。

    那里彷佛产生热度，感觉相当温暖，还有著弹开手掌的丰富弹力。

    跟绯鞠能够将手指完全埋进去的胸部，有著不同的滑嫩感。

    因为凛子运动神经很优秀，连带胸部也跟著很平。

    握住凛子胸部，优人全身僵硬了。

    柔软隆起下方，还留有些许年轻脂肪。

    优人虽然想把手拿开，但被凛子抓住无法移动。

    胸部稍微膨胀，像是磁铁那般吸住手掌不放。

    「嗯……有点痛……呢。」

    凛子声音颤抖，比平时更加柔弱。

    那双茶色瞳孔，出现期待和不安。

    「我不像绯鞠那么大……讨厌吗？」

    战战兢兢却又认真的眼神询问优人。

    「不，不是那样，但是……」

    优人声音僵硬垂低视线。

    但是，那里有著一双穿著短裙、毫无防备的修长双腿。

    紧绷的白色大腿映入眼帘。

    从柔软臀部延伸下来，延伸到脚踝的纤细曲线。

    裙子稍微卷起，可以看到些许白色内裤，优人狰狞冲动涌了上来。

    (不行啊！我打算对凛子做什么！不停手的话──)

    但是，身体彷佛脱离内心控制，双手擅自动作了。

    开始认真抱住凛子身体，把手帕丢到一边，从凛子背后搓揉胸部。

    「呀！优、优人！？啊、啊啊……」

    凛子纤细肩膀颤抖著，闭上眼睛身体抽筋。

    喉咙往后反弓，忍不住抬头仰望虚空。

    「呀……还、还是不行！优人、不要！不、不是不要，但、但是、要照顺序来！不、不对！首先、要从接吻开始、之前就说过了……啊、哈啊……」

    凛子没想到优人突然变得这么积极，陷入恐慌了。

    男女之间的行为，凛子都是从少女漫画学习到相关知识，这反而干扰她接受现实。

    (这、这样的优人、第一次看到……好恐怖……)

    不知何时，连身裙肩带被解开，胸部露了出来。

    当然，中央有著粉红色蝴蝶结的胸罩完全曝露了。

    优人双手从胸罩下方开始侵入里面。

    胸部直接碰到优人手指温度，令凛子羞耻心突破极限。

    「不、不行────────！都还没告白、都还没亲吻呢！不、不行──────！」

    凛子发出接近大吼的惨叫声，用力给了优人一个拐子。

    优人心口受到重击，身体扭曲。

    视线黑暗一片，冒出火花。

    「啊──抱、抱歉！优人、我、我没控制力气……」

    优人意识变得模糊，听到凛子声音快哭出来了。

    这种声音令优人觉得很怀念，露出微笑。

    优人就这样被青梅竹马轻易打倒，当场晕倒。

    「真是──！怎么会这样！我真是笨蛋笨蛋！难得有这么好的机会──！」

    凛子抱著优人，诅咒自己的胆小和腕力。

    太阳高挂天空，吸收少女很不争气的声音。

    「唉……烂透了……」

    橙色阳光透过纸门照耀下来，家里一些古老东西留下影子。

    可以听到外面少女们的打闹笑声。

    黄昏时分，优人自己躲在棉被里烦恼。

    回过神来，时间已经晚上，看来自己睡著了。

    放在额头上的融化冰袋──想到白天发生的事情，就只能苦笑了。

    「没想到会变成那样子……」

    优人双眼看著天花板自言自语。

    想到白天对凛子做的那些下流事情，就感到后悔。

    从客厅方向，可以听到凛子一如往常的笑声。

    这样听著感到些许安心，但不可能把白天的事情当成没发生过。

    「但是，凛子她──」

    想起那个时候的凛子。

    中途完全没抵抗。不如说……反而像是催促。

    「啊，想不透，到底怎么──」

    脑袋苦闷不已。

    很奇怪意识到凛子。手掌还有著小胸部的触感。

    平常不会特地去注意，但摸起来还是很舒服。

    老实说，很少有机会意识到凛子身为女孩子的一面。

    但正因如此，偶尔有机会看到女孩子的一面，比如像白天那个事件，印象就会特别强烈。

    优人叹了大气躺著。

    枕头旁边放著凛子，利用白三叶草做成的项炼。

    「这非得给绯鞠不可……」

    想起绯鞠最近都没有出现的脸庞。

    虽然很想开口叫她，但除了找不到好时机之外，她也没有理会自己。

    如果有好机会的话，应该能够立刻恢复感情。

    直到现在都是这样的。

    但只有这一次，险恶状态持续下去。

    「而且……把这个拿给绯鞠，凛子她……」

    突然想起凛子的心意，优人手盖著脸叹气。

    「真的很难啊。所有方法都不行……」

    最近很多事情进展都不是很顺利，不可能没注意到。

    就算再怎么努力，状况依旧差到极点。

    想起银子的顽固表情，就叹了口气。

    不知道女孩子的心情，而且也无法善加应对，对这样的自己感到不满，让他不知如何是好。

    「──总之先让脑袋冷静下来。」

    黏满汗水的衬衫很不舒服。

    这里还是用很少见的铁桶烧热水，没有淋浴设施。

    「应该要冲个水……」

    优人想去庭院的水井汲水。

    在外头流了一身汗，用冰冷井水从头上泼下来，把烦闷情绪赶走。

    优人撑起身体站起来。

    想起凛子和绯鞠还在庭院，那瞬间，原本要打开纸门的手停了下来。

    但是，仍然下定决心打开纸门。

    如同他所预料的，庭院里凛子和绯鞠正在乘凉。

    那瞬间，跟凛子对上视线。

    优人心怀歉意垂低眼神。

    气氛变得奇妙沉默。

    但是，凛子突然朝他下腹部揍了一拳，露出僵硬笑容打破沉默。

    「啊，对了，优人，之后你要试穿浴衣喔。」

    「嗯……我也要？」

    「对，明天是祭典吧，绯鞠她们已经跟熊爷借浴衣了，伯母也有准备优人的份。」

    虽然气氛还没恢复正常，但凛子很拼命对优人说话。

    即使感到不自然，像这种没什么特别的交谈，很不可思议，烦闷心情跟著消失。

    优人发自内心感谢凛子。

    然后，穿上放在走廊旁边的凉鞋，使用水井的水磊。

    生锈水磊出口喷出冷水，飞溅流出水桶。

    优人把水桶举到头上反过来。

    晒过太阳、流出汗水的燥热身体，被冷水冷却下来。

    感觉身心都洗净了。

    带著清新心情转过头，对上绯鞠的视线。

    最近一直都刻意被忽略──

    绯鞠没有转开视线。

    挂著担心表情看向优人，面露苦笑。

    优人也回以僵硬笑容。

    看见两人举动，凛子跟著笑了。

    「不过，浴衣全部都借到了。而且也得到蔬菜了喔。乡下真好，果然很温暖呢。」

    凛子充满精神说著，在走廊边缘弯腰。

    拿起还留有阳光温度的毛巾，递给全身湿答答的优人。

    优人接过毛巾擦头，说道。

    「嘛，和蔼可亲的人很多。」

    「在这里一直住下去也挺不错的，有点这种想法……」

    这么说完后，脸色红红的凛子又连忙说别句话。

    「别、别误会喔，我不是说想和优人在这里生活……」

    「嗯？」

    「姆！什么都没有！优人大笨蛋！」

    凛子拳头打向优人后脑杓。

    「痛！干麻打我……」

    「没什么！」

    凛子转过头去，绯鞠则是插嘴说道。

    「凛子，向汝所说那样，把竹子剖成两半就行？」

    绯鞠指著放在木材旁边，被剖成两半的两公尺左右竹子。

    「喔喔，谢谢！完美！」

    凛子心情立刻很高兴。

    「这到底要拿来做什么？继凛子钉棒一号之后的新武器？」

    「对对，之后换成竹枪！呃，不对啦！」

    绯鞠一脸认真开玩笑，凛子吐槽回去。

    周围跟著传出笑声。

    「想说试试看一次也好，很想体验流水面线。面线还剩下相当多，而且机会难得嘛。」

    「流水面线？面线我是很喜欢，为何要弄成流水面线？」

    「这就是日本式的风流。而且只有乡下才能体验啊。」

    「姆，虽然不太懂，但好像很有趣的样子。」

    「今晚就是流水面线派对喔！啊，对了！熊爷和伯母这么照顾我们，也邀请他们参加吧！」

    凛子高兴说著，所有人也是满脸笑容。

    「汝很喜欢举办活动啊。」

    「当然。因为这一辈子都还没遇过啊！如果不好好珍惜每一天，岂不就太可惜了！」

    凛子认真的生活态度，令优人忍不住笑。

    「啊，对了，静水久，可以把小黄瓜和番茄，拿到河水冰镇吗？茄子就做成天妇罗吧。」

    「OK……呢。」

    静水久躺在井水泳池上，右手拇指和食指比了个圈。

    「啊啊，晚上会很好玩呢！这里也有烟火，吃完面线就来玩吧！这感觉就是乡下的夏天呢！啊，也得准备蚊帐和蚊香呢。」

    凛子说得很高兴，旁边正在洒水的加耶，则是插了一句话。

    「还有两天。」

    这像是喃喃自语的一句话，周围都静了下来。

    此时，加耶连忙说别种话。

    「没、没什么！我才不是感觉寂寞呢！安静下来也很好的。」

    虽然这么说，耳朵却都红了。

    绯鞠和凛子看著彼此，耸耸肩。

    「对啊，离回去高宫市的日子，剩没几天了──」

    绯鞠说完，优人垂低肩膀点头。

    「是呢……结果什么都做不到。」

    大家都沉默下来，只听到黄昏昆虫的大合唱。

    夏天快结束了，像这样每天都很快乐的乡下生活即将结束，当然也会意识到。

    绯鞠盯著优人双眼。

    「又是只剩下两天啊。」

    「──绯鞠？」

    「虽然无法将心意全部传达出去，但不全力以赴可是会后悔吧？」

    这么说后，绯鞠就拿著安纲，走到庭院外面。

    优人呆呆目送她的背影。

    「啊、绯、绯鞠，要去哪……」

    优人回过神来，打算追上去时，静水久开口制止。

    「追上去就太不懂风情……呢。交给猫就好……呢。稍微……让有饲主和没饲主……互相交弹……呢。」

    「饲主，我又没有养绯鞠。」

    「差不多……呢。该有点自觉……呢。」

    「啥……」

    无法完全理解静水久言语之意，但优人还是决定放弃追上绯鞠。

    「接著，那边就交给绯鞠，我们就来准备派对吧。」

    「喔……呢。」

    「喔喔，有很多蚊帐和蚊香呢！」

    凛子提议后，静水久回答得很有干劲，加耶回答也很高兴。

    看到她们的样子，优人表情也跟著放松下来。

    但是，表情参杂著一丝不安。

    黄昏天空开始染上琉璃色时，村落外面的祠堂，出现白猫和银狼。

    那是绯鞠和银子的真面目──

    「银子──」

    白猫开口，发出绯鞠的声音。

    「……」

    但银子只是保持沉默，什么都没有回答。

    绯鞠叹了口气，恢复人类外表。

    但仍留有猫耳和尾巴。

    跟随这个变化，银子也变回人类外表。

    下一瞬间，银子踏向地面，朝绯鞠跳过去。

    绯鞠没有躲开她的攻击。

    仰躺地面倒下。

    银子骑在绯鞠身上，锐利眼神狠狠瞪著下方的绯鞠。

    「你应该能够体会我的心情。」

    「那又如何？」

    「为何，又放著饲主不管？每天每天，很烦人。」

    银子语气中夹杂愤怒。

    「我阻止过。但是，少主不肯退让。」

    「哈，你无法驾驭主人啊。那或许是我看错人了。滚吧──」

    「完全不对。是主人心情传达给我了。」

    「什么？」

    绯鞠这一句话，银子眉毛跳动一下。

    「──少主，只是不想让你孤单一人而已。」

    「……」

    银子表情出现动摇。

    脸颊染上红色，有点呆愣做出回嘴。

    「别擅自替别人做事！」

    「确实如你所说。只是，不能放著寂寞的汝不管，这也是少主擅自坚持的。」

    「我才没有寂寞。我还有著回忆──」

    「但是，汝的时间已经停在几十年前了吧？」

    「……又怎样？我只要如此就好。」

    「但是，有更多更有趣的事物啊。」

    「住口！」

    银子吼叫，双手勒住绯鞠的纤细脖子。

    即使如此，绯鞠还是没有回击。

    银子一头银发倒竖，想要勒死绯鞠，但看到她没有任何抵抗后，力气放松下来。

    「猫。为何，不战斗？」

    「因为没有必要。汝并非少主之敌。」

    「……你根本不明白吧！」

    「如果是敌人的话，之前汝应该就杀了少主。」

    「……」

    绯鞠这句话，令银子沉默了。

    「有这么像吗？」

    「……」

    银子相当不甘心咬著嘴唇，但还是点点头。

    金色双眼看上去沾染了水气。

    「后天，我们就会从野井原离去。安心吧。汝最为重要的领域，再也不会有人踏足了。」

    「……唔。」

    银子碎碎念著，耳朵朝后倒下。

    视线无法冷静仿惶不定，尾巴摇来摇去，左右不规则摆动。

    「所以，何不试著来往看看？」

    「什么？」

    「跟少主他们玩玩。」

    绯鞠这句话，令银子双眼瞪大露出牙齿。

    「……你们是否串通好的！」

    「在这里相会也是有缘。能够创造新回忆的话，或许也能成为汝的重要回忆吧？还是有什么原因？害怕碰到其他事物？」

    绯鞠现出好战笑容，煽动银子。

    银子立刻一把抓住她的胸口，加以否定。

    「哈！你是笨蛋吗！不管增加多少回忆，都不会减淡我跟小真的回忆！」

    「那么，就没问题吧？」

    「呜……呜呜呜……」

    听到绯鞠这么说，才注意到没多久就是祭典了。

    银子不甘心吊高眼神。

    绯鞠对著这样的银狼展露微笑，开口询问。

    「我说，汝有吃过面线这种食物吗？」

    「──没。」

    「滑顺冰凉通过喉咙的感觉……这可是非常美味的食物。」

    「……」

    银子暂且认真听著绯鞠的话──

    原本就静不下来的尾巴，左右摆动的速度增加了。

    感觉现在嘴角都快流出口水了。

    「今晚，举办面线派对。汝也来吃吧。」

    最后，绯鞠从下方仰看银子，话就说到这里。

    「……」

    银子紧闭嘴巴，但眉头越来越深锁。

    此时。

    取代银子的回答，胃袋发出咕噜咕噜的难堪声音。

    面对脸红的银子，绯鞠直言。

    「决定了啊。」

    「哼、哼！随便你吧！」

    银子转过头去──

    但是，脸颊红通通的。

    看到这种样子，绯鞠笑了出来。

    再过不久就日落了，换成凉爽夜晚造访。

    那天晚上，优人祖父母老家的庭院，凛子主办的流水面线派对正式开始。

    熊爷和伯母晚点才会到，目前就聚集凛子、绯鞠、静水久、优人、沙耶五人。

    还有，另外一人──

    来到面线派对的场地后，银子直接盘腿坐下。

    尾巴摇来摇去，狼耳朵竖立起来，展现惊人的集中力。

    她直接用手捞起面线送入口中，然后再喝一口面线沾酱，创造出野生的独特吃法，凛子他们一脸惊讶看著她。然后再一起开动。

    「绯、绯鞠，你用什么方法带她过来的？」

    「没什么，对我来说跟吃饭一样简单。」

    把面线放进沾酱、一口吸进嘴里，绯鞠得意洋洋对凛子眨眼。

    「平常不管我和优人怎么说话，她都没有反应的……很难相信。」

    凛子感觉很不可思议，然后把装在新竹篓的大量面线，放进剖成两半斜斜摆设的竹子，用水流下去。

    大家用著筷子快乐聊天，然后夹起面线，跟茄子天妇罗一起沾上酱汁后，吃进嘴里。

    嘴里满满都是茄子天妇罗的香味，热呼呼的天妇罗，和冰冷面线，构成绝妙的温度差别。

    然后，假如有面线没被人捞起的话，最后都会被银子的手掌拦截，达成巧妙配合。

    「呀，这一餐吃得很快乐呢。因为面线剩下一堆，银子能来真是帮了大忙。」

    「是啊。」

    凛子这句话，优人高兴点头。

    看到那副笑容，绯鞠也露出满足微笑。

    静水久嚼著用河水冰镇的小黄瓜切片，半睁著眼劝告绯鞠。

    「猫……很清楚……呢。但……不可疏忽……呢。别小看狗……呢。直到最后都不能放松……呢。」

    「这个是这个，那个是那个。别相提并论。」

    此时，银子耳朵拍动几下，她挂著面线撑满脸颊的表情，抬起头来。

    然后发出响亮声响吸起面线，才刚狠狠瞪了静水久。

    「──不是狗，是狼！」

    舔著嘴唇，用没有起伏的声音说道。

    「银狼……这么说来，有这个传说……距离现在大概五十年前吧，曾经讨伐过狼。那时很不平静。野井原出现了许多人。」

    加耶偷偷摸摸看著银子，手撑著下巴说著。

    「咦？五十年前？」

    这句话令优人想要倾听。

    五十年前的话，是优人过世父母、都还没出生的时候。

    那么久以前，这附近是怎样状态，优人无法想像。

    「啊啊，不对。不是这么年轻的狼。应该说是身为山林之主的巨狼。那时风气还非常非常保守。人类只要碰到异形生物就会恐惧，加以讨伐。」

    从这一点来说，风气保守的乡下，对变化和异质事物都是敬而远之。

    看上去，大家都是彼此认识，所以来往没有隔阂。

    但是，虽然保有将他人看成和自己一样的美德，实际却是极端害怕，异质事物混杂其中的倾向。

    「──所以这一点不能让人赞同。」

    绯鞠相当认真评论。

    旁边凛子也是挂著佩服表情，点头说著。

    「原来如此……这么说来，加耶是座敷童子呢。既然知道很久以前的事情，很久以前就寄宿在优人爷爷的家中吗？」

    「不，正确来说，有点不同。」

    加耶视线飘移不定，语气模糊。

    但是，很快就调整心情挺起胸部，继续说下去。

    「要说寄宿的话，并不是寄宿在源爷的家，而是一直寄宿在附近的家。」

    「那么，果然对这附近很清楚？」

    「嗯──嘛，基本还是晓得。但是，那都是家人说过的话。」

    「祖先带进来……呢。」

    静水久喃喃自语笑著。

    生性骄傲的加耶，应该会立刻出言反驳，但她很不会应付静水久，只能忍耐了。

    此时。

    银子突然用冰冷声音插嘴。

    「讨伐杀害的，是我的母亲。」

    「咦！？」

    全员都看向银子。

    「母亲让我逃走。落脚在祠堂。以前是住在山里。」

    「……」

    谁都说不出话了。

    吞了口水，聆听银子的话。

    「逃走藏身，经过一段时间后，跟小真相遇。就算我作势要咬死她，小真也不畏惧。跟杀害母亲的人类不同。」

    银子用彷佛讨论他人过去的语气那般，淡淡说道。

    悲伤和愤怒，像是以前就完全舍弃似的──

    「是这样啊……」

    感情强烈的凛子，双眼很快就滚著泪珠。

    「那个……遇到小真是大概多少年前？」

    「很久以前。」

    优人询问，银子则是把黏在脸上的面线吃掉，手里继续抓著面线猛吃，并且立刻回答。

    「不，可以的话能否具体一点──」

    「……」

    优人这么说后，银子张嘴把手上的面线全部吃掉，弯曲一根指头，途中不知想到什么，然后歪著头再弯曲指头。

    看来不太会数数。

    「啊啊，大概数字就好。」

    「大概是经过，十的三倍，祭典次数吧。」

    「也就是守在祠堂已经超过三十年了……」

    优人惊讶大喊，银子点头。

    「──确实很长寿。应该说，妖魔力量……呢。」

    「那个、你也应该有些年纪了……」

    加耶战战兢兢回击，静水久则是奸笑打断她的话。

    「秘密……呢。询问少女年龄很失礼……呢。」

    「对、对不起！我不会再问了！我绝对不会再问了……」

    「学乖点……呢。过度好奇心会反伤己身……呢。」

    「呜呜呜呜、绯鞠，为何要带这么恐怖的人来！」

    加耶全身颤抖贴过来，绯鞠苦笑抚摸她的头。

    然后，加耶立刻浮现幸福无比的笑容，让绯鞠摸头撒娇。

    「对了，知道小真的名字吗？」

    优人不死心追问。

    银子则是歪著头回问。

    「不知道。名字是什么，好吃吗？」

    「……」

    「那么，小真个性怎么样？银子一直在等她吧，一定是很优秀的人呢。让人真在意，很早就想问了呢。」

    凛子凑出身体询问银子，银子则是害羞回答。

    嘴角露出可爱犬齿。

    「小真很温柔。跟这个男生年龄相同，身高也差不多。」

    银子指向优人，绯鞠下意识抿著嘴角。

    「咦，是、是那样啊，跟优人很像……」

    凛子同样嘴角抽筋，露出苦笑。

    女性本能，让她们心中敲响警钟，把银子看成情敌之类的对象了。

    但是，银子没注意到她们的状况，继续说道。

    「小真，给我这个项圈。」

    银子抚摸脖子破破烂烂的项圈。

    「这是与小真羁绊的证明。」

    「哇，很有年份了呢。」

    「这个解不开的，除了小真的钥匙之外。」

    「咦！？」

    等上主人三十年的忠犬或忠狼，听起来是个美闻，却听到不能忽略的话，全员都闭上嘴巴。

    但是，银子脸红红继续说下去。

    跟至今为止的沉默态度截然不同。

    只要说到小真，就停不下来了。

    「这也是身心都成为小真之物的证明。」

    银子陶醉叹了口气，扭动上半身的样子相当性感。

    「有、有点色色的感觉，是我的错觉吗？该、该不会那个小真，有S之类的癖好吧……」

    凛子点头说出感想，优人也表示同意。

    但那只是因为银子穿著露出大量肌肤的衣服，加上双眼水汪汪喘气，对身为男性的优人来说，会让他怦然心动。

    「……姆姆姆。」

    绯鞠盯著银子的项圈不放，拳头紧握颤抖。

    发现她像是想要什么东西的眼神，凛子下意识笑了出来。

    「啊，我知道了。绯鞠也想要项圈对吧？之前也是盯著兰丸的项圈看呢？我知道喔！」

    凛子靠近绯鞠身边，用手肘顶了几下。

    「我、我、我才不想要……」

    绯鞠虽然否定凛子的疑问，但语气很微弱。

    「只、只是项圈……项圈……姆姆姆。」

    跟嘴巴上所说不一样，绯鞠视线离不开银子的项圈。

    不知何时弹出了猫耳，长长尾巴在屁股后面摇来摇去。

    嘴巴变成了W形状，明显就是冷静不下来。

    「如果想要的话，有话直说就好啊……」

    优人这么说后，拼命忍住猫过敏症，抚摸绯鞠的头，试图让她得以冷静。

    但看到这一幕的其他少女们，可不能保持沉默。

    「等、等等！怎么如此简单就摸她的头！你不知道摸头是女孩子的弱点吗？」

    凛子抓住优人衣领，用力前后摇动。

    「狡猾……呢。我也要……呢。」

    静水久不知何时，抓住优人左手，用力抚摸自己的头。

    背后则是双手拿著菜刀的加耶，她脸上还浮现恐怖笑容。

    「想摸绯鞠的头还早了五十万年！这次给我去死吧！」

    「……」

    然后，银子不知出自什么原因，一脸高兴看著优人他们的举动。

    优人太阳穴冒出冷汗。

    「够了，能被少主摸头的就只有我！因为我是少主的怀刀！只有缔结坚强主从关系之人，才能得到被摸头的资格！」

    那些包围优人的少女们，绯鞠把她们的手一只只打掉。

    像是说主人属于自己似的，紧紧抱住优人身体不肯离开。

    「──绯、绯鞠。胸部和很多地方都碰到了……」

    衣服里面的柔软物体压住优人手腕，从裙摆露出的大腿也缠著牛仔裤。

    「喂──猫咪公主！就是因为你，害优人的过敏症发作了，你该不会笨到故意引发过敏症吧！快点放开啦！」

    「不要。」

    「那就用力量决定……呢。弱肉强食……呢。」

    静水久操纵流水面线的水，化成水刃攻击绯鞠。

    突然，绯鞠抱住优人，就此跳开。

    只是，降落地点有加耶等著，抓住优人的脚封锁行动。

    「哇哇哇！」

    连累绯鞠一起倒下的优人，少女们立刻冲了上来。

    「哇！等、等等、会死的！」

    静水久骑在优人胸口上，小手趁著混乱抚摸他的下半身。凛子表情虽然还有些反应不过来，但也像是把身体靠上去那样，胸部贴著优人。

    「等等！静水久！你摸哪里啊！」

    「这里只有特定单字……呢。」

    「单字什么的，总是别碰就对了！」

    「咳……真、真的会死、咕、咳……」

    因为猫咪过敏症导致呼吸困难，胸口还被幼女骑著，陷入贞操危机，很多意义上都陷入绝境了。

    银子隔了一些距离，看著优人和吵吵闹闹的少女们。

    然后，自己摸著自己的头，静静闭上眼睛。

    那一瞬间，嘴唇似乎表达了些什么。

    但是，她很快紧咬嘴唇，抬头看著深蓝色夜空，对著月亮发出狼叫声。

    狼叫声充满悲伤──

    原本正在吵架的绯鞠她们，也停止动作，看著抬头仰望月色的银子。

    银子像是被什么东西附身，专心看著满月。

    地面映照出孤高人狼的身影。

    看到银子比起之前更加寂寞的身影，优人心中有著复杂想法，在谁都没注意到的时候，小声叹了口气。

    热闹气氛中，银子变得更加孤独。

    自己第一次注意到，或许就是伤到了银子吧。

    此时。

    原本挂著苦闷表情的绯鞠，突然用冰冷声音提醒。

    「──少主，禁止饲养多头宠物，汝应该知道。」

    「多、多头宠物……」

    多头宠物是指多种宠物养在一起──

    突然说出这种玩笑话，优人只能苦笑。

    不过，绯鞠是相当认真的。表达出内心想法。

    此时，银子站起身来。

    长长银发随意飘散身后，修长瞳孔眯了起来，瞪著绯鞠她们和优人。

    彷佛银线般的发丝，随风摆荡沐浴在月光下，散发绢丝光芒。

    视线像是不允许碰触那般，相当锐利。

    「别小看我了。」

    用清澈声音说出凛然一言，下一瞬间，重重踏向地面。

    绯鞠立刻拔出长刀，站在优人面前守护。

    但是，银子并没有袭击优人。

    纤细躯体以月色为背景转身。

    耀眼光芒一闪过后，爪子抓住地面同时，身体突然凭空消失了。

    优人叹了口气，抬头看向散发银色光芒的月亮。

    细长延伸的云层覆盖月亮，周围出现浓重黑暗。

    重重沉默造访。

    打破这份沉默，是熊爷的声音。

    「──怎么啦？刚刚的狼叫声……到底是……」

    熊爷呆呆站在庭院前方，眼神写满难以置信的心情。

    呼吸紊乱。似乎是听到银子的狼叫声，才连忙赶来的。

    庞大声音出现细碎颤抖。

    优人作好觉悟，直直看著熊爷双眼说道。

    「银子来这里玩。已经回去了──」

    「为、为什么那个名字……优人你会知道……」

    熊爷出现明显动摇。

    优人用沉重语气回问。

    「熊爷又为何会知道？」

    「那、那是──」

    熊爷说话结巴，忽然低下头。

    「提供银子食物的人就是熊爷吧？受过那么严重的伤，为何还要袒护银子？要我们别靠近那里。」

    「……」

    优人这些问题，熊爷没有回答。

    浮现僵硬表情，然后转身离开。

    「──等等！您知道什么吗！」

    「优人！」

    优人原本要追上熊爷，凛子却挡在他的面前。

    「凛子？」

    「不要勉强别人比较好喔？应该发生过什么吧。明天再问不就好了？改天再问。」

    「……」

    凛子说得很有道理，优人只能点头。

    像是想要一扫这种沉重气氛，凛子苦笑著，精神奕奕说道。

    「还有，既然是难得的派对，接著就来放烟火吧。凡事都有所极限！已经跟银子聊过天了，这样不就很棒了吗？思考要更加正面啊！」

    「……也是。凛子说得很对。」

    稍微沉默之后，绯鞠挂著僵硬笑容接话。

    「有轮转烟火吗？」

    「嗯！当然有啊！还有火箭筒烟火呢！」

    「我也很快乐啊，不知道几年没放过烟火了！」

    「我不太喜欢火……呢。不过……有仙女棒的话……可以玩玩……呢。」

    少女们像是为了给予优人勇气，用跟平常没两样的态度开始吵闹。

    优人有种得救的心情，表情缓和下来看向天空。

    眼睑烙印刚刚对著满月发出狼吠声的银子身影。

    放完烟火后，整理流水面线用具，洗过澡后准备就寝──

    优人在范围最大的房间里，铺好棉被躺著。

    凛子和绯鞠她们，则是在客厅铺好棉被并列睡觉。

    优人总不可能，和年龄相近的少女们睡在一起，为了不要『故意出现错误』，而在客厅以外的房间就寝。

    绯鞠她们提出抗议，认为就算『故意出现错误』也没关系，但抗议无效。

    黑暗之中，蚊香的烟很快消失。

    乡下老家有股怀念气味。

    (睡不著……)

    不知道滚来滚去几次了，优人仰躺著叹口气。

    想到银子，就怎样都睡不著。

    (明天再去看看吧。还有要问问熊爷。现在什么都不能做，光想也是无济于事。)

    这么说服自己闭上双眼，只要想睡的话，眼皮会慢慢阖上的。

    此时。

    一点症兆都没有，纸门忽然打开了。

    「少主……还醒著吗？」

    「绯鞠？」

    优人心跳加速。

    张开双眼，眼前就是绯鞠。

    但是，跟平常的样子不同。

    以为是自己睡傻了，优人歪著头，再次凝视绯鞠。

    下一瞬间，绯鞠也凝视自己。

    「绯、绯鞠，为何穿成那样子……？」

    绯鞠一身相当不成体统的打扮，挑衅眼神瞪著优人。

    「姆、姆姆姆，很奇怪？」

    察觉优人反应，绯鞠交叉双手低下身子。

    这种姿势，简直像是从下方捧起丰满乳房，更加强调裸露出来的胸口了。

    覆盖胸部的皮革，却露出大片乳沟，感觉乳房像是随时都会蹦出来似的──

    改变角度的话，肯定会看见胸部前方的花蕾。

    绯鞠就是穿著这种大量裸露、毫无防备的衣服。

    散发黑色光泽的天鹅绒，呈现高叉剪裁，可以看见危险曲线。

    肉感恰到好处的大腿，包上了网袜。

    外表格子状交叉的网袜，白皙肉体将之撑开的模样，对男性相当刺激。

    绯鞠像是展现自己最为出色的身体那样，穿著兔女郎的打扮。

    平常已经看习惯猫耳和猫尾巴了，但这种兔耳和兔尾巴的样子，有种奇妙的新鲜感。

    而且，脖子不知为何戴上项圈，甚至细心加上一个锁。

    这对优人来说，是肯定会让他出现奇怪妄想的刺激打扮。

    脑中S和M的字母跑来跑去。

    「该、该怎么说！因为睡不著……少主睡得如何呢……想来看看少主而已……」

    「不，这很奇怪吧。而且、那是什么打扮？」

    优人过于直接的问题，绯鞠连耳朵都红了。

    「那、那个……这、这是，静水久在仓库里找到的！很、很奇怪吗？项圈加上锁头……只、只是用来代替睡衣的──」

    「用来代替睡衣也太夸张了……呃，仓库找到的？这里的仓库？」

    「姆……应该是……」

    「为、为何会有这种东西？爷爷、奶奶……该不会……不、大概是宴会表演用的……一定是，嗯嗯……不能否定他们有这种奇怪兴趣的可能性……」

    为了制止自己出现各式各样的妄想，优人刻意这样说给自己听。

    直到祖父母死前，优人都没看过他们一面，也没有继承什么特别遗物。

    真要说的话，就是持续守护自己十六年的护身符，算是实际能够看到的物品吧。

    (不过，真看到这种衣服，感觉还是挺讨厌的。应该说，静水久她有什么奇怪企图吧？八成是这样。)

    心中勉强做出结论，优人假装平静再次看向绯鞠。

    平常态度总是落落大方的绯鞠，却畏畏缩缩看著周围，跟优人对上视线，却又立刻把头转走，明显动摇了吧。

    「然后，绯鞠怎么了吗？」

    「姆，不知道怎么解释才好……家猫跟主人撒娇、还需要原因吗？」

    绯鞠用嘟著嘴唇的可爱态度，恨恨眼神看过来。

    「不，是没有必要啦。呃，撒娇？」

    「不！不是不是！不对。刚刚的话忘掉！」

    绯鞠用力摇头，项圈上的锁头铿铿作响。

    她烦脑得慌张不已，似乎受到什么折磨的模样，优人也连带烦恼起来。

    「够了！为了增强主从关系，偶尔这样也无所谓吧？」

    绯鞠慌慌张张把眉毛皱成八字型，坐下之后，用撒娇眼神看著。

    光是这样，就足以令优人体温上升，而且绯鞠带著害羞，把项圈上的锁头靠近过来。

    「咦、咦咦咦！？绯、绯鞠……？要我做什么……？」

    优人脑内渐渐出现粉红色的妄想。

    从背后把绯鞠的锁头拉起来，让绯鞠的脖子往后仰，欣赏那份痛苦扭曲的美貌。

    丰满肉团摇来摇去，形状良好的臀部渴求男性，朝后面抬高。

    然后优人大把抓住眼前屁股，然后进到绯鞠的身体深处──

    想像到这里之后，优人回过神来，汗毛直竖。

    (这、这实在……攻击力太强……突然就失神了……)

    优人和绯鞠之间，连普通的色色事情都还没有过。

    但突然跨越正常顺利，一口气进展的话，优人却又陷入奇妙的苦恼当中。

    「该怎么说，最近，不是很流行让猫随意走动的散步吗？少主知道纽猫的意思吧？带狗散步的时代已经结束了。」

    绯鞠口气夹杂跟狗的对抗意志，内容反而让人觉得沉重严肃。

    优人终于忍不住笑了出来。

    「姆！少主，我是很认真说的，汝也要认真听。」

    「嗯嗯，我知道……纽、纽猫……」

    「……姆。算了，继续下去我只会成为丑角！」

    绯鞠陷入完全别扭状态，双手抱膝在房间角落坐著，脸也贴著膝盖。

    优人靠近过去，绯鞠头发竖立威吓。

    「抱歉抱歉，绯鞠。」

    这么说后，战战兢兢伸出手，抚摸绯鞠的头。

    就这样温柔抚摸绯鞠的头，最后才让她不再露出獠牙。

    绯鞠暂时保持复杂表情，过了一小段时间，嘴巴才变成W形状，舒服地眯起眼睛。

    优人看著心情也随之平静。

    「──很奇怪。这样不是应该发生些什么吗？」

    「嗯？」

    「没什么，只是，那个……偶尔、有时，也该对我……」

    绯鞠说话含糊不清，而且似乎说不下去了。

    嘴里还在嚼著什么话，再次让优人看见烦恼表情。

    最后优人说了句『随时都可以』，绯鞠表情立刻闪闪发亮。

    看到那种表情，优人也感到高兴。

    「我是只属于少主的猫──」

    这么说后，绯鞠趴在优人膝盖上。

    柔软胸部压著膝盖，优人身体僵硬了。

    绯鞠维持这种姿势，双手往前伸，腰部高高抬起，变成跟猫咪没两样的姿势。

    绯鞠并不是说很难得弄出猫咪模样，但因为外表呈现人类，而且还是兔女郎的打扮(加上项圈和锁头)，美少女弄得这种模样，让优人不知所措。

    「绯、绯鞠……这样、不太好……」

    「嗯？少主，怎么了？」

    听到上面优人提醒的声音，绯鞠则是用夹杂呵欠的声音回答。

    「因为汝摸了头，我就很想一起睡。」

    「不，我对此很反对……」

    纤细腰部和臀部曲线，紧紧吸住了视线。

    看到高高抬起的屁股，下半身就蠢蠢欲动了。

    很想伸手抚摸的冲动涌现出来。

    「姆，是吗？我倒是无所谓啊？我是少主的猫，随少主喜欢怎么做，以前说过多少次了──」

    绯鞠用明显紧张的声音，对优人说道。

    「──想摸的话就摸。想做就做，这样是最好的。不用忍耐。静水久也说过同样的话吧？」

    绯鞠左右摇晃屁股。

    优人果然无法忍耐此种强烈诱惑。

    回过神来，手掌已经贴住绯鞠屁股了。

    虽然理性说不行，手掌却像是确认形状那样抚摸臀部。

    彷佛水蜜桃般的性感臀部，表面也是起了鸡皮疙瘩。

    「喵……哈啊……嗯、少主……啊……」

    腰部出现苦闷刺激，绯鞠忍不住甜甜声音。

    这种声音成为挑衅，优人战战兢兢用力抚摸。

    指腹陷入从网袜透出来的白皙肌肤。

    心脏快速跳动到难以想像的程度。

    意识开始模糊。优人用画圆动作抚摸臀部。

    温柔抚摸，绯鞠也忍不住摆动腰部，而且腰部挪到更高位置。这种动作是猫的本性。回过神来，优人手指不知何时陷入了股沟。

    那一瞬间，绯鞠身体重重颤抖，出现强烈反应。

    臀部肌肉紧绷，从两侧臀肉中间现身的，就是菊穴。

    「嗯嗯……啊、啊、好、好痒、那、那里有点……不对……」

    绯鞠用力甩头，长长马尾跟著摇晃，拍打优人脸颊。

    忽然有种浸泡冷水的感觉，优人好不容易停了下来。

    「……呜！」

    另一方面，绯鞠强忍害羞，拼命咬紧牙关，怀抱对著接下来的期待和不安，将身体交给优人。

    (无论如何，我都是少主的猫──现在就是测试忠心的时候……)

    想到这里，绯鞠就能压抑不安，咬牙忍受。

    此时，优人视线角落，瞥见凛子亲手编织的白三叶草项炼。

    「嗯……少主？怎么了？」

    敏锐察觉到优人变化，绯鞠抬头起来，看著优人表情。

    绯鞠胸部感觉到下面出现硬硬的东西。

    尽管如此，突然中断行为还是令绯鞠隐藏不住惊讶。应该说让她产生别种不安。

    「──不，果然还是不行。」

    「姆姆？什么不行？」

    「不能任由年轻失控。不能违背。」

    优人脑里浮起凛子说过的话。

    对女孩子来说，最重要是一切要按顺序来──

    「听不懂少主在说什么，不必顾虑的。」

    「这不是顾虑，我还无法完全明白自己。」

    优人苦笑著，抚摸绯鞠浏海。

    染上汗水的浏海，贴著绯鞠额头。

    「……这样、啊。」

    绯鞠语气真心留著些许遗憾，撑起身体面对优人。

    然后，优人把手伸向项圈。

    「少主？」

    「我知道你为什么想要项圈──但如果不是我自己套上的话，就没意义了。」

    解开绯鞠的项圈，然后把白三叶草项炼挂到她的脖子。

    「姆姆姆，这又不是项圈──」

    「现在先用这个忍耐。回去之后项圈……不，买个项炼给你当作礼物吧。」

    「……我要项圈就好。」

    「好好……我知道了。」

    「那么，现在就这样吧。」

    绯鞠疼爱抚摸少主送给自己的白三叶草项炼，浮现满脸笑容说出这段话。

    「这个项炼是我最喜欢的。」

    优人在心中感谢凛子，抚摸绯鞠的头。

    绯鞠高兴趴在优人膝盖上，嘴边说著像是梦话的言词。

    「偶尔这样也不错。这种时间只要有项圈的话就……」

    语尾实在听不太清楚，优人想要再次询问。

    但绯鞠已经开始进行安稳的睡眠呼吸了。

    没有任何迷惘和不安的天真睡脸。

    「少女心真的很难懂……有时又很单纯……」

    优人语气感觉也是挺高兴的。

    少女心目前还是弄不太懂，不断被银子拒绝，但优人原本出现放弃念头的内心，又再次点燃勇气灯火。

    月色从窗户温柔洒落，柔柔映照出两人身影。

    虽然还只是八月下旬，乡下夜晚感觉已经很凉爽了。

    让绯鞠贴在身边，刚刚难以入眠的感觉消失无踪，身体陷入睡眠。

    「──猫……虽然没有期待……今天就不阻挠你……呢。这份人情代价很高……呢。」

    天花板传出细碎声音，谁都没有注意到。

    优人和绯鞠睡得很熟。

第二卷 第五章

    总是很安静的野井原早晨，这天却很热闹。

    村民们为了准备祭典四处奔走。

    小型老学校广场，穿著甚平的孩子们，跟老村民学习盆踊。

    女性们流汗准备料理，男人们赤裸上身布置祭典会场。

    可以看到拿出充满尘埃的太鼓，送到会场的学生们。

    村子各处都满是活力。

    优人感觉平常总是悠悠闲闲的村子，总算恢复该有的样子了。

    原本慢慢流逝的时间，今天过得特别快。

    优人他们走向会场，在各处帮忙准备祭典工作。

    然后先回家一趟，穿上跟熊爷借来的浴衣，准备前往祭典。

    黄昏时候，各处都吹著凉爽流风。

    可以听到远方传来的祭典音乐。

    优人想起小时候，祭典开始前特有的喜悦心情。

    他穿著男用浴衣，在每天都会走过的步道上，比平常放慢脚步走著。

    穿上浴衣时，发现熊爷浴衣刚好符合自己尺寸，『熊爷以前或许挺瘦的』、『不不，有可能很帅，意外很受欢迎也说不定』，凛子她们聊著这类不知是真是假的话题。

    优人前方，绯鞠踏著轻快脚步。

    她穿著颜色引人注目的红色浴衣。

    腰带则是粉红色至紫色的渐层。腰际打了个可爱文库结。

    而且，脖子挂著优人给她的白三叶草项炼。

    项炼连著一条长长细绳，尾端则是握在优人手上。

    看来绯鞠是藉此当作被主人带著散步吧。

    有时，可以从绯鞠高兴到满脸通红的表情，看到她紧握拳头比出猫拳，感觉真的很像是带猫散步，优人笑了出来。

    看到优人很高兴，绯鞠有时也会刻意摆出猫咪动作。

    两人的笑声，持续散布到蓝天中。

    「今天是最后一天了。」

    但是，优人突然说出这句话。

    预定明天就要从野井原，回到高宫市了。

    「说得是啊。」

    「这次是绯鞠说为了取回我的失落记忆，才回到这里来，但不知下次回到乡下是什么时候了。」

    实际上，优人自小学之后就没回到乡下过。

    也就是说，有可能不会再度回来了。

    这样的话，今天就是能够见到银子的最后一天──

    优人想到这点，就有种很难受的心情。

    「果然还很在意银子吗？」

    绯鞠回过头来询问。

    「嗯。或许这次就是最后一次见面了。」

    「哈哈，什么嘛，只要想见面的话，随时都可以回来见面。明年夏天大家再一起回来不就好了？我很喜欢乡下，水泥地总是感觉不太舒服。」

    「是吗？或许是吧。」

    对于绯鞠给予的勇气，优人腼腆回答。

    绯鞠露出比起以往更加成熟的微笑，优人感觉她态度似乎更加轻松了。

    感觉就是面对任何事情，都不会出现动摇的自信。

    原本心怀嫉妒、很容易受伤的女孩子态度，也是很可爱，但现在两人之间的悠闲气氛同样很不错，优人如此觉得。

    今天在优人开口之前，绯鞠就等在玄关了。

    像是知道在前往祭典之前，优人会独自前去确认银子状况的样子。

    然后，让优人握住细绳负责带路，一起走出门。

    想说到底是怎么回事，优人好几次想要开口询问，但想起自己实在不太会说话，最后还是放弃询问了。

    然后，两人一起前往银子所在的祠堂。

    「感觉无法置之不理啊……」

    想起昨晚银子寂寞的模样，优人嘟哝。

    「……嘛，有著烦恼吧。」

    「绯鞠也这么说……果然，我一点都不明白银子的心情啊。」

    「女孩子心情很难体会，汝应该印象深刻吧？」

    绯鞠耸耸肩，露出另有深意的笑容。

    「是啊，但只有这次……就算无法挽回，至少不想伤了银子……」

    优人看著地面叹气。

    「很有少主的风格啊，软弱──」

    「结果，我到底能做到什么呢？」

    「那我来问吧，少主原本又想做些什么？」

    「嗯，怎么说，随便哪方面都好，将银子身边的环境做出改变呢？让她不要这么寂寞。」

    面对绯鞠的问题，优人交叉双手嘟哝。

    看到这种模样，绯鞠说得很难听。

    「或许，是少主多管闲事吧。」

    「是吗……？」

    优人听到之后，肩膀垂落。

    「──不过，算是很有少主个性的答案。所以我才想要帮忙。」

    绯鞠这句话，令优人的阴沉表情得以缓和。

    绯鞠仰望天空，像是哼著歌似的眯起眼睛。

    「面──线──派──对，银子也是乐在其中吧？」

    「嗯。」

    「很没礼貌啊。肯定没受过什么管教。嘛，这也没办法。因为很长一段时间，她都只有自己一人。」

    「那种面线的食用方式。比起让面线随水流走，她选择用手掌捞起来，一口吃下肚。这未免太过豪爽了！让我都笑出来了。」

    「天妇罗也全部吃光。」

    「如果她能感觉高兴就好──」

    优人想起银子带著悲伤的狼叫声。

    正要赋予银子改变、看见希望的时候──

    银子似乎不想跟优人他们相处，先一步离开了。

    「不管怎么想，都想不到解决办法啊。」

    「既然想不到解决办法，就不用继续钻牛角尖。」

    「但我不想在这里放弃。否则至今所做全部都付诸流水了。」

    「是吗？既然少主都说了，我就不阻止。就尽管投入吧。」

    绯鞠直直面对优人，摆出凛然态度笑著。

    眼神没有任何污浊。

    优人和绯鞠面对彼此，互相点头。

    不久，来到银子的祠堂前方。

    那里，有著坐姿一如往常没有改变的一匹狼。

    「银子，早安。」

    「……」

    优人开口没有得到回应。

    只是，就一瞬间，感觉她抽动鼻子出现惊讶表情，瞥了优人一眼。

    但很快用力摇头，移开视线。

    优人走到银子身边，坐在地面。

    绯鞠跟在旁边。

    只是，仍然拔出了刀，手握著安纲刀柄，警戒银子任何动作。

    另一方面，银子呆呆仰望天空。

    像个铜像似的没有动作。

    「那个，我们明天就会回去了。想来跟你说声再见。」

    「……」

    「但是，在这之前……我想或许已经知道小真的事情了。想来告诉你。」

    优人并不期待银子回应。

    只是来这里的路上，思考出来的交谈话题。

    (少主……不行啊。银子不想知道小真的事情。或者该说……)

    绯鞠虽然想制止优人，但看到他脸上极为认真的表情后，认为交给优人继续下去，闭起嘴巴。

    「关于这里的供品，熊爷可能也知道些什么。而且，银子算过以前的祭祀次数。而且，今天是特别的日子。这天或许暗示著什么。到最后我还是不想放弃──」

    「……住手。」

    银子像是打断优人言语那样，小声嘟哝。

    这个声音，彷佛研磨过的小刀。

    不，应该说──明显表露出杀气，感觉让人浑身颤抖。

    绯鞠也立刻用拇指推开刀颚。

    不过，优人表情依旧维持自然。

    「太好了，你终于开口说话。」

    优人露出人畜无害的笑容，银子则是狠狠瞪他。

    银色长毛倒竖起来，很快就变成人类模样。

    「─别再说下去了。自以为是的善意，会伤害他人。别再管我了。」

    没有任何伪装的赤裸言词，直接击中优人胸口。

    自古以来，有许多懂得观看脸色、用圆滑态度沟通的人类，但面对毫不掩饰的敌意，能够坦然习惯面对的人类，其实并不多。

    当然，优人也不例外。

    表面虽然堆著笑容，心里却沉落地狱感觉，有股很想拔腿逃走的冲动。

    但是，优人没有退缩。

    「要一起去祭典吗？或许能知道小真的事情。」

    「──我才不去！」

    「为什么？」

    「唆！」

    银子鼓起斗志，爪子瞄准优人胸口，手直接挥过去。

    「少主！」

    绯鞠立刻把优人身体藏到背后。

    然后一口气拔出安纲，瞬间高高挥下，藉此牵制银子。

    银子四肢趴地躲开，压低身体重心，进入随时都能攻击的战斗态势。

    绯鞠则是把刀架在眼前。

    绯鞠和银子互相瞪著对方。

    一触即发──

    优人有这种预感，缩起身体。

    紧张窒息的气氛笼罩周围。

    但是，就在这个时候。

    听到声音传来，绯鞠和银子看往声音方向。

    「熊爷？」

    绯鞠和优人同时惊讶大喊。

    具有庞大身躯和温柔眼神的熊爷，就站在那里。

    手里的盘子掉落，装在里面的牛排掉到地面。

    「这、这孩子……到底是……」

    熊爷双脚颤抖。

    双眼紧盯银子的兽耳和尾巴。

    即使注意到银子的真面目，也很难说服自己认同吧。

    动摇神色出现在脸上。

    「熊爷……她名字是银子。就是熊爷之前照顾的狼。」

    熊爷像是难以相信优人话中内容似的，用力摇头。

    「她名字是银子──听说拥有不可思议的能力……该不会、是真的？」

    「听谁说过？小真？」

    「……」

    熊爷沉默了。

    听到小真名字时，表情出现明显苦闷。

    气氛变得呆滞沉重。

    一段时间后，熊爷才用无力声音对优人开口。

    「为何？一直都放著不管的…为何会这么像？」

    「熊爷？」

    「为何、仍然挥之不去？」

    熊爷跪倒在地。

    绯鞠像是能够体会到熊爷话中的心痛，垂低视线。

    只是，优人仍然不明白。

    「什么意思？」

    「别再问小真了！我不会说的！」

    熊爷用至今都没出现过的难看表情大吼。

    「现在立刻离开这里！这是最好的，如果还想遵守跟我的约定！」

    银子没有解除战斗态势，用讶异表情瞪著熊爷。

    她用舌头滋润乾渴嘴唇，声音飘高问道。

    「──约定？跟谁的约定？老头，你知道什么？」

    「我、我什么都不知道！」

    「别骗人了。」

    「……」

    熊爷紧咬嘴唇继续沉默。

    那一瞬间，银子的金黄色瞳孔冒出杀气。

    「银子，别再逼问下去，这也是为了汝好。」

    绯鞠把刀身横在银子面前，用严肃表情劝告。

    但是，银子说出低沉声音瞪向绯鞠。

    愤怒令头发倒竖。

    「别只会说风凉话，你又知道什么！」

    「正是因为知道，才要你退开。」

    「我不退！小真在哪里！交出小真！把小真还给我──！」

    银子疯狂吼叫，声音撕裂空气。

    周围只有一片寂静。

    「……真的久等了呢。」

    沙哑声音对准银子。

    像是胸口遭到搔痒，银子膝盖扑通，直接跪下了。

    看不到是谁对银子说出这句话。

    熊爷脸上浮现疑惑神色，他也坐倒在地。

    「啊、啊、啊啊……好怀念的名字。」

    凹陷眼窝滚著泪水。

    「熊爷怎么了？小真到底……」

    优人这句话，令熊爷像是吐露心声坦白。

    「小真──其实是我的弟弟。为了治病，离开我身边住到东京去了。」

    声音颤抖，庞大身躯同样发抖。

    看起来并不正常。

    「那就是说……」

    野井原村落没人知道小真，这个谜团解开了，优人用沙哑声音嘟哝。

    然后，想起熊爷继续说下去的话，仅皱眉头沉默下来。

    这是第一次，能够体会熊爷的心情、绯鞠的心情，以及银子的心情。

    绯鞠若无其事靠向优人身边，温柔拍打他的背脊。

    「──熊爷。你说过前几天去扫过墓吧。」

    优人挤出声音询问，熊爷终于认命点头。

    「啊啊，每年都会去，祭拜小真的墓……」

    「……！」

    听到熊爷的话，银子踏向地面。

    突然冲出去撞击熊爷，把他踹倒在地。

    「杀了你！」

    银子双眼通红，喊出低沉声音露出獠牙。

    目标是喉咙──要咬住熊爷脖子。

    「不好！」

    绯鞠立刻朝银子背部斩下一刀。

    但优人阻止了她。

    「但是，少主──」

    「绯鞠，别这样。」

    「……」

    被优人瞪著的绯鞠，认命放下刀。

    既然已经做好觉悟，就跟优人一起看到最后。

    熊爷脸色苍白，对著露出獠牙的银子，伸出了手。

    那只手握著一只老旧钥匙。

    银子看到后，双眼瞪大停止动作。

    金色瞳孔发出难受光芒。

    「小真把这给我。要我照顾名字叫做银子的狼。」

    「小真──」

    听到熊爷的话，银子呆呆仰望天空。

    美丽的银色头发，黏著流出汗水的脸颊。

    在这里的其他人，都说不出话来了。

    此时，银子嘴唇突然发出乾枯笑声。

    「呵呵，哈哈哈、哈、哈哈……原来如此，原来如此啊。」

    明白无情的事实后，银子发出难以接触的笑声。

    「──答案马上就出来了。说不定……我知道了，所以才会被拒绝，一定没错。」

    红色瞳孔燃起愤怒火苗。那并非失望的眼神。

    银子慢慢起身。

    然后，夺走熊爷的钥匙，用力扔向远方。

    小真留下的钥匙，被留下来的银子，扔到从淡橘色转换成深蓝色渐层的夜空中消失了。

    「一切都结束了。」

    这么说后，银子浮现难堪笑容，对著优人说出挑衅言词。

    「这样满足了吧！？完全侵犯我的领域了！」

    悲痛不已的声音回荡周围。

    银子离开熊爷身体，朝优人方向全速冲过来。

    「少主！退下！银子是认真的！」

    察觉银子目标换成优人后，绯鞠立刻把刀举高。

    但是，优人被银子的视线钉住，像是被捆绑似的动弹不得。她所说的话，深深刺伤胸口。

    「死吧────！」

    「哪能让你得逞────！」

    银子朝优人高速冲过来，瞄准脖子挥出爪子。

    安纲斩断空气，朝银子喉咙挥下。

    优人出现死亡预感，闭上双眼。

    此时，一切声音都消失了。

    简直像是时间就此停止，谁都无法动作。

    死亡就在眼前，闭上双眼的优人，战战兢兢张开眼睛。

    结果──银子爪子在优人脖子前面停住了。

    「为什么……」

    优人呻吟嘟哝，银子说著。

    「为何……不杀了我？」

    「……果然汝不是真心想要取走少主性命。哼，这一开始就知道了，因为你不会故意杀害他人。」

    「……」

    银子听到绯鞠的话，陷入恍惚坐倒在地。

    此时，熊爷慢慢朝她走近。

    然后，战战兢兢朝她的头伸出手。

    银子没有抵抗。就这样听从。

    长有老茧的手，温柔抚摸银子的头。

    此时，银子的金色瞳孔，沿著脸颊流出一条泪水痕迹。

    「对不起……你一直在这里等待小真吧。抱歉。你还不知道小真已经过世了……但现在你应该知道了。」

    银子用僵硬表情点头。

    「也有不知道算是最好的事实，所以我……才想让银子一直在这里静静等候……」

    熊爷的这番话，绯鞠钦佩点头。

    「所以，为了避免过度深入……熊爷和绯鞠才会阻止我吗？」

    谁都没有回答。以沉默作为肯定。

    最后，优人才静静摇头。

    「──不过，如此下去果然是不行的。」

    这么说后，接著说下去。

    「因为，小真的心情又是如何呢？」

    「……」

    银子惊讶瞪大双眼。

    「小真的心情？」

    「小真希望银子能够绽放笑容。并不希望银子囚禁在过去，在此一直等待自己。所以才会把项圈钥匙交给熊爷的。」

    「但是，又不能让银子陷入绝望赴死啊。」

    「大概，小真的『愿望』，就是解开银子的项圈吧。希望能够重获自由。应该是这个意思。」

    「什、什么……」

    「银子，我是这么想的……小真又是怎么想呢？银子应该最清楚小真吧？」

    「……」

    银子眺望著远方虚空。

    可以听到远方祭典的音乐。

    最后，银子才挂著悲伤苦笑说道。

    「──不可思议。就像小真所说的一样。」

    「这件浴衣就是小真的吧。」

    「……是吗？所以才会有怀念气味。」

    银子抽动鼻子，靠近优人闻著浴衣气味。

    只有这个时候，绯鞠没有制止银子。

    「小真，我知道了。」

    银子闭上双眼嘟哝。

    表情恢复明亮。

    「那么，来找出钥匙……吧。」

    熊爷站了起来，朝著银子扔出钥匙的方向，走进茂密森林。

    但是，银子仍然静静停留原地。

    「那已经不需要了。」

    银子这么说，浮现生硬笑容回答。

    「既然钥匙不需要就丢掉吧。小真不在世上也好。跟这个项圈一起活下去，就是我选择出来的方式。这也是我的自由。小真也知道的。」

    绯鞠同意她这句话。

    两人对上眼神。

    像是互相交换了什么暗示，对著彼此点头。

    然后两人对优人说出温柔声音，伸出了手。

    「那么，去参加祭典吧──」

    「姆。去路边摊大吃一顿！银子，跟上来。」

    绯鞠把安纲收回刀鞘，高兴说著，银子则是没有说话。

    她眯起眼睛，一脸安心表情凝视优人。

    「小真？」

    「嗯？」

    「──不，没什么。」

    银子感觉冷静不下来，视线落在地面。

    她的脑海里，重新复苏最后一次看到的小真身影。

    『小真，明天一起去祭典吧。我会来接你──』

    「终于来接我了呢……」

    银子感慨良多嘟哝。

    绑住自己的无形锁头，感觉发出碎裂声音了。

    夜色很快造访周围。

    乘风而来的祭典音乐，听起来更悦耳了。

    绯鞠、银子、优人、熊爷，肩并著肩，朝向祭典会场出发。

第二卷 终章

    野井原的祭典相当热闹。

    老少村民围著一圈快乐跳舞。

    高塔上负责打鼓的人，竟然是凛子。

    用布条卷住胸部，露出肩膀，打鼓节拍跟得刚刚好。

    「为何凛子会负责打鼓……？」

    优人呆呆抬头看著，静水久加上解说。

    「村长很中意……有经过练习……呢。在优人过去狗那边时……呢。」

    「是、是吗？……凛子对于那些很拘礼的长者来说，很受欢迎啊。而且总觉得挺搭配。」

    「话说回来优人……缴年贡就是现在……呢。」

    「咦？」

    「带了女人回来……这──样……的话……呢。」

    静水久紧握拳头，看著自己的浴衣腰带，浮现不怀好意的笑容。

    明显就是想做些什么的样子，优人感到害怕。

    「借给猫的年利率是34%……该还了……呢。用饲主身体偿还……呢。」

    「借、借什么？」

    「这是我要说的……呢。接著是破盘大服务……呢。」

    静水久这么说后，拉开浴衣领口偷偷摸摸看著。

    绯鞠看到这一幕，立刻闯入两人之间。

    「喂！我才刚离开一下，就想做什么！」

    「有借有还……呢。」

    「姆姆姆。那、那要另当别论……」

    「忘记恩义……猫咪护卫应该不会……呢。」

    「不，这点我确实很感谢，但果然不能相提并论……」

    静水久笑得很奸诈，说出带有胜利意味的话，今天绯鞠很难回击。

    此时，两人旁边，穿著深蓝色浴衣的银子，贴到优人背后。

    「优人，没有肉了，我还要。」

    银子挥舞三根烤鸡腿肉的竹串。

    不输给绯鞠的丰满胸部贴上背脊，优人表情垮了下来。

    绯鞠和静水久立刻发现。

    瞪著新来乍到的银狼，身体冒出杀气。

    「银子……少主不是汝的饲主吧？为何要贴著撒娇？而且还是在我的眼前……是故意找架吵吗？」

    「嗯？不过，这件浴衣，是小真的。」

    银子抽动鼻子，用脸颊摩擦优人肩膀。

    跟之前不断拒绝别人的银子相比，简直是不同一个人。

    「不对不对不对！少主就是少主！」

    「怎样都好，小真之后，我换成在意优人。」

    银子面无表情，天真舔著优人脖子，银发在较高位置扎起，只要闭上嘴巴的话，感觉就像是出身高贵的大小姐。

    但本性是狼──

    跟狗一样的忠心，基本上没有差别。

    眼睛相当漂亮，贴著优人的银子，怎么看都是在撒娇。

    因为平常都很冷淡，所以更加引人注目。

    少女们察觉到新情敌出现，态度战战兢兢，只有优人没发现。

    静水久以又恨又笑的表情看著，用只有绯鞠才听得到的音量说道。

    「……猫。全部交给你果然做错了……呢。」

    「呜呜呜……抱歉。我没想到会变成这样……」

    「……有无能部下果然很辛苦……呢。」

    「姆！我何时成为你的部下了！？」

    被静水久狠狠瞪著的绯鞠，加耶拍打她的背部。

    「算了算了。这不是很好吗，绯鞠？那种家伙就给狗吧。」

    只有加耶独自一人心情很好，浮现幸福笑容抱著绯鞠手腕。

    「这、这可不行！银子，少主不会给你的！」

    「那么，要比比看吗？」

    「姆？」

    「吃最多的人就赢了。」

    银子骄傲挺起胸部，优人下意识插嘴提醒。

    「呃，那个……主要是伤到我的钱包吧……」

    「就照汝所说。」

    「呃，听别人说话啊！」

    围绕优人的少女们，今天依旧热热闹闹。发出风铃般的笑声，精神奕奕聊天，不去烦恼其他事情。

    熊爷用温柔眼神看著她们。

    浅尝美酒，看著夜空远方，星辰瞬间闪烁光芒。

    留在野井原的最后一晚──今年的祭典，比往年更加热闹。

    少女们充满精神的声音，融化在祭典的音乐之中。

    热闹的夜晚时分慢慢走过。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)