★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我家会长是个坏坏虎斑猫>


第一卷 序章 某个平常日的风景／以他们为题

    台版 转自 轻之国度

    录入：浔箐

    「……会长，请您做出决定吧。」

    房间里弥漫着严肃的气氛，凝重得让人几乎快喘不过气来。「无论如何……都一定要这样吗？」

    御子坐在一处微微高起的地方俯视着回答。问话的武人点点头继续说道：

    「对您来说，或许是个痛苦的抉择。但是，我们这个【学生会】就像是带给学生们希望的星辰一样；正因肩负大任，相对的也有必须承受的【痛苦】……天音会长！请您做出决定吧！」

    武人边说边拍打桌子，并且往前站出一步，像是在表达心中坚定的意念一般。

    「请您现在马上就――停止用那么迈遢的姿势，一边看漫画一边吃零食的行径吧！」

    「为……为什么嘛！」

    「……请别用那么意外的语气回答，您的行为不管从哪个角度看都非常不得体好吗？」

    御子懒洋洋地坐在摇摇晃晃的椅子上，手抵住额头，叹了口气，接着一边嚼碎洋芋片一边不满地鼓起脸颊。

    「什么叫不得体啊！告诉你，这样根本就不算什么！想知道怎么把「不得体」这三个字表现的淋漓尽致吗――让找来表演给你看看吧？」

    「请你不要浪费力气说这种自以为潇洒，但其实很丢脸的话。」

    「有什么关系，反正这里又没有别人，那么拘谨干么。」

    「凡事都有个限度，请您做事时考虑一下常识。」

    「喔喔……【常识】……你居然说【常识】呢！」

    御子嘲讽地扬起嘴角，把包装袋里剩下的洋芋片一口气倒进嘴里，一边咔滋咔滋地咀嚼，一边笑着。

    「 居然会从你从你这个【天才】的嘴里听到【常识】两个字！简直是天大的笑话！」

    「唔……！」

    武人雌然懊恼，但已经来不及了。御子正中下怀，满脸得意地对他说道：

    「武人……你给我听好了，我们这个【学生会】的宗旨就是要进行革新的行为―身为这里的一员，岂能拘泥于那些无聊的规范呢？成天担心面子问题、顾虑良善风俗、思考有无前例可循的话，逦能有什么进步可言。所以！」

    御子双手环胸站到椅子上，脸不红气不喘地宣告：

    「就算用内裤会走光的姿势盘坐在椅子上，不顾形象地打电动或看漫画――都是很oK的行为！」

    「……唔！您说的话……！」

    武人惊愕地愣了一会儿，接着才把话说完。

    「一点道理也没有。」

    「啧……真是个难以说服的家伙。」

    「要是会长以为用刚刚那番说词就能令我折服的话，您的逻辑才更让人担心呢。」

    他拿出一迭文件，然后用手背拍打纸张。

    「不是我爱说，会上的行程已经满到不能再满了；就连在这里虚耗光阴的同时，也有堆积如山的委托案件正等着我们去处理。我非常明白会长您对自己的所作所为厌到骄傲的心情，也知道您绝对没有偷懒的意思。但是……就算您期待已久的漫画终于出了续集，也不能因为这样就耽搁该做的事呀。最后您自己一定会后悔的！不仅过去会缠着您不放，该掌握的未来也会一直从您的掌心溜掉的！」

    「真是太有道理了！救命啊！我被一群道理攻击了！」

    「请您别再开玩笑了！眼前最重要的事情是――」

    就在这个时候，突然传来响亮的敲门声。

    「喔……好像有客人来。」

    「会长！」

    「武人，做好准备，我们要迎接新的委托人了！」

    御子从桌子上跳下来，昂首阔步地走向门口。武人见状，叹了口更沉重的气。

    「……唉，有时真的会怀疑自己是不是不应该追随她呢。）

    说归说，此人还是无奈地站起身子。不久，大门便随着门把转动的声音开启，一名学生现身于门外。

    「……不好意思，听说不管有什么烦恼都可以委托你们处理是吗？」

    听到这句话，两人迅速用眼神互相示意……接着一起对该名学生说道：

    『――欢迎来到【地下学生会总部】！』

第一卷 第一章 天才／天才的真名

    郡武人是个【天才】。

    至少，他本人是这么认为的。

    「……这还真是惊人哪。」

    武人跟在一名教职员身后，走在一条漫长的走廊上。或许是因为还没到早自习的时间，学校里到处都充满了学生的身影；武人可以明显地感受到他们正用希罕而好奇的眼光仔细打量着自己。

    「像你这种受到特例许可入学的学生，恐怕已经有好几年……不，搞不好有十年以上没出现过了，所以才会显得这么希罕。」

    「我了解。」

    不过武人却完全不以为意，他一边回答着，一边继续将视线停留在手中书本的字里行间；那本书封面上用英文写成的书名是【君主论】。

    「套句俗话来说，这间学校――【私立千阵学园】――的转学考试【简直比把大象塞过针孔还难】……我看到的所有简介上面都是这么写的。」

    「是……是这样啊！」

    「为此，在准备考试时，我还特别下功夫念了比平常多两倍以上的书。结果根本没有那么夸张，那种题目只需要一半的用功程度就绰绰有余了。」

    他翻动手上的书页，轻描淡写地说着，完全没有骄傲自夸的感觉。

    「……这么说起来，同学……你是不是有在最后一关面试的时候，对面试官说过什么很宏伟的梦想啊？」

    「只是番不足挂齿的话罢了。而且那不是梦想，是我的目标。」

    知性脸庞上的肌肉连一丝颤动都没有，武人以手指将镜架扶正继续说着。

    「从这所学校毕业后，我打算从政，最后担任这个国家管理阶层最中心的职务――我只是这么告诉他们而已。」

    「……意思是，你想要【成为首相】吗？」

    「您要这么解释也可以。」

    武人从余光瞄到那名教师转头对自己露出瞠目结舌的表情，不过他没有继续这个话题，再度把注意力移回正在阅读的文章上。

    「……你好像不是在开玩笑呢。」

    「我这人不爱开玩笑。」

    两人沉默地伫立了好一会儿，教师这才点了好几次头，继续往前走。

    「……噢……对了。我们这所干阵学园创办的理念有点特殊，我想你应该已经知道了吧？」

    「您指的是【人才不分贵贱】这句标语吗？」

    「嗯嗯，没错。」

    和煦的阳光照进窗户，武人稍微往窗外望了一眼。占地辽阔的操场大得畿乎模糊了地平线的轮廓，而现在那上面站满了正在练习的学生。他们进行的活动也各不相同，其中不但包括了棒球、足球、田径等广为人知的运动，也有一般大众比较不熟悉的冷门项目。此外，在庭院的一隅，貌似戏剧社团的成员正在进行发声练习；一大群像是美术社团的学生，则是以眼前的校园为主题挥毫创作着。

    「本学园为了让各种领域的优秀人才都能获得成长茁壮的空间，从全国各地广泛招募小学到高中的优秀学生，并且为此筹备了良好的环境、最新颖的硬设备和教学系统。就实际成绩来看，本校毕业的学生有很多都进入东大、哈佛大学、剑桥大学等名校，也诞生了不少奥运选手。当然，本校不仅着重于运动与学术，对于在艺术方面有出色天赋的学生也会给予充实的指导。另外，虽然审核条件稍微严苛了点，但我们也接受学生举办自行筹措的活动，让他们藉由实际演练的方式提升自身的能力。毕业之后，发挥在本校吸收到的学艺，活跃于国际舞台上的校友也不少。所以说呢，入学考试也比一般困难……不过相对的，学校绝对不会吝于回馈努力通过测验的学生喔。」

    讲到这里，教师清了清喉咙继续说道：

    「最后，还有一件事情必须跟你说清楚。」

    「……请说。」

    「你知道在这所学校就读的学生，总人数有多少吗？」

    「没记错的话，有十几……」

    「没错，有【十几万】名学生。」

    教师或许是不希望问题被简单地回答出来，只见他有点慌张地抢在武人之前公布答案。他并没有多加驳斥，只是点点头，大概是想照着对方的步调继续说下去吧。

    「坐拥数量如此庞大的学生的学校，在日本应该找不到第二间了吧。会发生这种情形，也是为了顺应学园的宗旨――对于身怀才华的学生来者不拒――的关系。但也因为如此，衍生出了一个问题。」

    「您是指――由于教职员数量严重不足，导致无法充分规范学生的事吗？」

    「……唔嗯，你说的没错。」

    大概是因为自己想说的话被一针见血地预测到，教师脸上露出些许不悦的神情。

    「诚如你所说的，籼学生数量柑比之卜，我们的教师人数呈现绝对性的不足；但是，这绝对不会对培育学生能力造成任何问题。不过，除此之外……比方说在维持风纪秩序方面，实在无法全面控管整个学园的情形。于是，我们便想出了一套配套措施――」

    「【由学生主导的，完全自治制度】――」

    武人这次插话并没有影响到教师的心情，因为这件事是千阵学园最大的特色，也是众所周知的事实。

    「没错。换句话说，这套措施就是【以学生为主体，为学生而执行，专属于学生的政治】……本校因为实际采用这套办法，让学生们彼此得以产生密切的关系；这么一来，也能让你们在踏入社会之前，早一步学会自律自主与共事协调之道，可说是非常有价值的系统。」

    「简单的说，就是由最优秀的学生站在金字塔顶端，以支配者的立场管理其他人是吧？」

    「是的。由优秀的学生们选出的几位代表集结成一个组织，他们享有校方赋予的独立权限，得以行动来维护校内的和平。」

    也就是说，事实上校方容许学生们自行运作没有教师插手其中的【校内统治】。根据见解不同，这可以被解释成相当欠缺考虑的做法；但是以现状而书，千阵学园并没有发生什么重大问题，所以这个配套措施或许是正确的选择也说不定。

    「请问，那个组织的成员到底是些怎样的学生呢？」

    「嗯，关于这点嘛……」

    说到这里，教师突然停下脚步。武人见状阖起书本，一脸疑惑地抬起头来。背对着他的教师又接着说了一句，，

    「说曹操曹操到，现在刚好是早上巡逻的时间。你亲眼看看，应该会比听我说来得快。」

    教师缓缓地指向前方。

    「你看吧。」

    只见原本三五成群地聚在走廊匕的学生们，此时已经整齐地分成左右两边列队站好。所有人都神情紧张、姿势端正地伫立着，仿佛在等着迎接统治者莅临一样。

    「她们就是这所【私立千阵学园】金字塔顶端的存在――」

    出现在眼前的是一组威风凛凛的人马；她们昂首阔步地行进，泰然自若的态度就像是受到神的指引，通过分裂的海洋时的摩西似的。

    「――本校的【学生会】。」

    她们的人数只有寥寥三人。

    每个成员身上穿的制服都和武人以及其他学生不同，是以白色为基调，再加上金色线条衬托边缘的特制制服。

    走在队伍最前方的女性，留着一头长度及腰的丰盈黑发。皮肤宛如新雪一般白净无瑕，柳眉下方的眼尾像流水般蜿蜒细长，一双黑色的瞳孔深邃无垠，搭配形状姣好的淡樱色嘴唇，五官和轮廓总和起来构成堪称完美的黄金比例。纤细的身躯虽然没有半点赘肉，却仍保有女性独特的魅力。像她这样用完美还不足以形容的人物，不管身处何地，都能让现场变成一幅优美的画作。

    在她左后方的娇小少女，看起来年纪比武人还要小。蓬乱的头发像是随便剪出来的，涣散的眼神感觉似乎有点爱困。不知为何，少女给人的印象非常稀薄，像是在场又像是不在一样。武人忍不住想着，假如自己在路上遇见她，应该过不了几秒就会把她的长相忘得差不多了吧。

    至于队伍右后方的女学生，看起来则是个非常正经八百的人。她把一头长发扎在侧面，眼角微微上勾定定地直视着前方，神情之中没有丝毫的迷惘。少女的容貌并没有什么缺点，反而算是长得很清丽端正，不过却散发出一股严肃的氛围，让人觉得很难亲近。

    看到最后那名【学生会】成员时，武人不由得讶异地眨了眨眼。

    （那是……）

    就在这个时候，她们身后突然传来一句尖锐的喊叫声，打断了武人的思绪。

    「你们这群混账，给我站住！」

    只见一名男学生神情狰狞地从人群中站了出来。他的身体颤抖着，眼球布满血丝，精神状态很明显地已经脱离常轨。

    【学生会】的成员们停下脚步，缓缓转身面对他。领头的女学生用平静的语调开口说道：

    「……有什么事吗？」

    「刚刚有个臭老师告诉我我被退学了！到底是怎么同事！」

    男学生气喘吁吁，彷佛随时会扑上去攻击她们般恶狠狠地质问一行人。

    面对这种状况，女学生还是维持一贯的沉着语气。

    「高中部普通科2―A，山内幸平……被开除学籍的理由，是因为学力不足以及操行过度不良等原因。勒令即刻退学的通知应该已经交给你了，难道你没有确认过内容吗？」

    「少唆！给我闭上你的狗嘴！我……我爸可是总经理耶！他应该花了不少钱援助这所学校吧！」

    少女闻言，微微点了点头。

    「是呀，你说得没错。」

    不过，接下来她非常直接了当地反问对方。

    「那么……你刚才说的，籼这次的处分又有何关联呢？」

    「你……你说什么……？！」

    少女用近乎微笑的表情同答这个问题。

    「我的意思是说――请问令尊和你本身的愚昧行为，到底有什么关系――莫非，你连这点程度的语言理解能力都没有吗？」

    女学生畅所欲言，毫不避讳地嘲讽对方。

    「……你！你这臭婆娘……！」

    山内气得咬牙切齿，接着伸手探进口袋掏出一把闪着寒光的小刀，用刀尖指着少女。学生们见状，不禁尖叫出声。

    「看、看我杀了你！」

    话还没说完，已被情绪冲昏头的山内便胡乱挥舞着小刀冲上前去。

    「……没办法了。」

    面对这样的情形，少女依然面不改色，只是微微揭开制服的衣o。只见衣o底下藏着某种黑色的棒状物体，上面缠绕着细绳，且镶缀着好几道v字形饰物，还有一轮铁制的圆冠。

    （那是……刀柄？）

    武人一边猜想，一边皱起眉头。不过在女学生取出那样物品之前，另外一名人物已经抢先一步站在她的身前。

    「报告【副会长】，这里请交给我来处理。」

    挺身而出的是原本在她右后方待命，看起来一脸正经的少女。听到这番话，【副会长】瞬间沉吟了一下，接着便点头表示同意。

    「……也好，对扰乱风纪的败类加制裁本来就是你的职务。那就拜托你了，朱音。

    名叫朱音的少女微微行了个礼，随即转身与山内展开对峙。

    「闪开！统统都给我闪开！」

    男学生已经完全被发狂的情绪控制，他手上的利刃尺寸虽然不大，却明显地表露出想要伤害对方的意思。但是朱音也和【副会长】一样，以和她年纪不符的沉着态度冷静面对眼前的局势。

    「臭婆娘！再不让开的话，我就先杀了你这个蠢货――！」

    眼看山内的小刀已经迫在眉睫，霎那问―

    「骂人的台词倒是挺犀利的嘛。」

    朱音的身边刮起了一阵风。她先用一记回旋踢划破空气，将山内手上的小刀弹飞到半空中，再伸手往后一采，取出某种固定在背上的【硬物】。

    「唔呜……哇！」

    「……给我乖乖趴倒在地上吧，Loser。」

    喂喂喂――武人不禁在心中吐槽道。

    （这玩笑会不会开得太过火了点啊？）

    他之所以会有这种感想，是因为朱音抵在山内身上的那个黑色筒状物体，再怎么看都是一种枪炮――而且还是被称作【散弹枪】的玩意儿。

    「咿、咿呀啊啊……！等、等一下……！」

    只见朱音脸上浮现出一抹淡淡的残酷笑容。

    「Fuck'n fool the Bad!（闭嘴，你这头蠢猪！）」

    她扣动扳机，子弹瞬间随着轰然巨响射向山内。眨眼间，山内就被击飞到好几公尺外，后脑勺狠狠地撞在地上，接着还顺势在走廊上滑行了一小段距离，最后吭也吭不出声地沉默了。

    「……任务结束。之后我们会来【回收】这名学生，请保持现场原状。」

    按照现场没有血浆四溅的状况来分析，刚刚使用的应该是镇暴用的橡胶弹；而且只要仔细观察就能发现，那把枪的做工虽然几可乱真，但应该是仿制品。话说回来，能够发挥那么强大的威力，想必一定是经过相当程度的改造――不管怎么说，这种状况实在太不寻常了。

    但是武人发现全程目睹这一切的教师，脸上居然没有半点动摇的神色。或许在这所学园里，刚刚发生的状况只不过是稀松平常的日常琐事罢了。

    （……原来如此，有意思。）

    在各种意义上，千阵学园都和武人目前为止就读过的学校有着很大的差异。即便如此，他还是毅然决然地向前迈出一步。

    「郡同学？你怎么了？」

    某个人物对教师脱口而出的话起了反应，她把手上的枪械收好，转头望向这边，然后――

    「……武人？」

    少女一脸惊讶地叫道。

    「好久不见了，朱音。」

    武人轻轻扬起手打招呼，走向这名自己很熟悉的女学生――【室伏朱音】，并且在她面前站定。

    「才一阵子不见，你居然变成这么爱逞凶斗狠的女孩啦？」

    「咦……唔，这个嘛……」

    朱音身上的冷静从容顿时消失得无影无踪，明显表现出动摇的神情。但是没过多久，她便稍微恢复原本的姿态，瞪着武人。

    「你、你为什么会出现在这里？！我记得在开学典礼上没看到你呀！」

    「嗯……碍于种种个人因素。我是透过转学考进到这所学校的。」

    「什么？！转学考……你是说我们学校的吗？！」

    朱音的表情诉说着她对这件天方夜谭感到多么不可置信，但是既然武人现身于此，就是事实最好的左证。她好不容易才压抑住浮动的情绪，将双手^在胸前深深叹了口气。

    「这、这样啊……那真是恭喜你。」

    「对啊。这么一来，我终于可以和你在同一所学校上学了。」

    「就算没有你在身边，我也没差喔。」

    「这样啊？那还真是可惜。不要看我这样，我对这件事可是期待了很久喔。」

    「……唔。」

    听到这句话，朱音的脸上微微泛起红晕。她把视线稍微移开，用余光偷偷瞄着武人。

    「你、你在说什么蠢话嘛……我记得你应该不喜欢开玩笑呀。」

    「是啊。」

    武人面不改色地继续说着。

    「所以说，我刚刚的话都是认真的。」

    「唔！笨――」

    朱音的脸颊一口气涨得通红，大声地叫道：

    「你这个大笨蛋！」

    「……奇怪，我刚刚说的话有什么需要挨骂的地方吗？」

    武人不解地露出疑惑的神情。朱音似乎也发现自己脱口说了一番莫名奇妙的话，惊愕之余赶紧恢复理智，对着因为看到自己失态的举止而骚动不已的学生们干咳了一声，摆出原本的严肃姿态设法含糊带过整件事。

    「朱卉，这位是？」

    这时候，副会长开口提问了。朱音连忙慌张地转身对她行了个礼。

    「非……非常抱歉，我一时疏匆忘了先跟您介绍。」

    她往后退开一步，开始说明。

    「他是郡武人。我从小时候开始就跟他很熟，他是我的……呃……好朋友。」

    「喔喔……原来就是你呀。」

    副会长缓了缓严肃的嘴角，绽放出任谁看了都会卸下心防的温柔笑容。

    「常常听朱音提起你的事呢。我的名字是千早静香，担任这所千阵学园【学生会】的【副会长】一职，以后还请你多多指教。」

    「不敢当，我也要请你多多关照。」

    说完，两人互相握手致意。静香开口对握着自己手的武人说道：

    「……话说回来，你的表现实在令人叹为观止呢。」

    「你的意思是？」

    「郡武人同学，听说你在本校长年以来一直被称为难关的转学考试上――【所有的科目都得了满分】是吗？」

    此话一出，武人感觉到周遭包括朱音在内的所有学生全都愣住了。也难怪了，这可能是千阵学园创办以来头一遭发生的事。为了网罗有才华的人，并从中筛选出更具才华的菁英，势必得再将筛选过程的考试水平往上拉高才行；而且转学考试更被视为特例处理，只有发挥充分实力，被校方评估为【其价值让本校不惜改变原则也想招揽的秀逸人才】才有办法及格。因此，试题的内容自然也和一般转学考有着天壤之别。不仅困难艰涩，还牵扯到许多不同的领域，其中也不乏好几道设计巧妙的陷阱题。光是把知识塞进脑袋的话，不要说及格了，就连想拿到二位数字的分数也比登天还要难。

    「……我认为，这并不是什么需要特别被拿出来赞扬的事。」

    没想到，武人非但没有因为这番话而沾沾自喜或得意忘形，反而一副很理所当然地淡淡说了一句大书不惭的话。

    「因为我是【天才】。」

    「……原来如此。」

    静香眯起眼睛望了望武人，接着离开他身边。

    「我很期待看到你今后在本校的精采表现唷。」

    说完，她把手放在一直在身后待命的少女肩膀上。

    「她的名字是伊佐奈神乐，在【学生会】担任【书记委员】的职务。」

    神乐注视着武人，用极小的幅度垂直点了点头，随即便一副失去兴致似地把脸转开：从静香对于她的举动没有加以责怪这点看来，神乐平常应该就足这种感觉吧。接下来，静香伸手揽住朱音的手臂继续说道：

    「我应该不用再帮你们介绍了吧？她是室伏朱音――在【学生会】担任【会计委员】的职务，以后我们就请你多多指教。」

    「……请多指教。」

    朱音似乎不知道该用什么态度面对这位久未谋面的青梅竹马，只得用含糊暧昧的立场搔搔睑颊如此回答。

    「在场的是副会长、书记委员和会计委员……」

    武人点点头，有点疑惑地出声询问：

    「……请问会长没有和各位同行吗？」

    「会长的职务相当繁忙，所以无法频繁地外出。」

    「……原来如此。」

    武人闻言，默默地沉思了好一会儿才又开口。

    「抱歉，不知道可否耽搁你们一点时间呢？」

    「不好意思，我们现在还在执行晨间巡逻的任务，下次有机会再奉陪可以吗？」

    「我明白了，那么就下次吧。」

    静香动作优雅地行了个礼，说完「再见」之后便静静地迈步前进。神乐也踏着静悄悄的脚步紧跟在她后面，朱音仅管有点依依不舍地一边望向武人，后来也跟上两位成员。

    「……对了，差点忘了一件事。」

    静香蓦地驻足，开口说道：

    「郡同学，我有一个小小的忠告想要告诉你。」

    「请说？」

    「这个学园里的学生，基本上都是些爱好和平、个性温厚的人。但是……在这当中，也存在着像刚刚那个山内一样，有点伤脑筋的败类。」

    「我想，当人聚集在一个地方团体生活的时候，无可避免地都会遇上这个问题吧。」

    「你说得没错……但是，唯独某个人物的行径已经过度逾矩，让我们无法纵容不管。」

    「……原来还有这回事啊。」

    「是的。我们学生会也对那号人物感到非常头痛，请你务必要小心防范。」

    她在离开之前，再度语带强调地嘱咐。

    「――要是你和那家伙搭上边，在学园里就别想有好日子过。」

第一卷 第二章 当我遇见你／倾听天音的少女

    午休时间的铃声响起。

    学生们各自行动，不是三五成群相约到餐厅去用餐，就是几个好朋友把桌子并在一起，享用自己带来的便当。这间学校再怎么特别，午休时间的光景还是和其他地方大同小异，再寻常不过。

    在这当中，只有一个人――郡武人――坐在自己的座位上，不发一语地沉思着。

    照理说，在这种非常时期转进来的学生，不管愿不愿意都会成为同学目光的焦点。如果是通过那个艰难的转学考试的人物，那就更不用说了。会有爱多管闲事的人主动对你多方照顾顾；也会有想要打探你真面目的人；还有积极地想和你当朋友的人。他们的目的虽然各不相同，但是做的事都一样――非常努力地想把突然出现的异常份子拉拢成自己的一份子。

    奇怪的是，自从武人在早自习时间做完自我介绍之后，还没有任何一个人表现出想要靠近他的意思。

    不过，这也不能怪他们。因为武人在教师的要求下发表的自我推荐时间就只有「大家好」这几个字，说完就马上坐到指定的位置上闷不吭声。即便如此，还是有学生试着想要对他提出

    一问题，但是因为武人全身上下不断散发出拒绝与他人往来的气场，所以最后大家便纷纷作罢了――在这种情况下，根本不会有人想来认识他。

    其实武人并非刻意想要躲避人群，而是天生就有一种倾向――不想耗费心思在自己目的以外的事情上；他是打从心底觉得没有必要的交际往来只是在浪费时间而已。他并不是不想交朋友，只是不认为朋友对自己来说有那么必要。因为他知道自己进入这所学校的目的，并不是要来歌颂青春的。

    （……早上能遇见【学生会】的成员真是太幸运了。）

    武人立志进入千阵学园就读的理由只有一个。

    （而且朱音还是她们其中的一员，我的运气真好，这下子就更容易接近【学生会】了。）

    那就是――和某位人物直接面对面地交谈。

    （让我想想……该怎么做才能直接见到【会长】呢？）

    没错。

    这所学园拥有数量多达十几万名，术业专攻各不相同的学生，而那名人物不但君临众人顶端，并且有能力毫无滞碍地榨管他们的存在。

    那就是【学生会】的领袖【学生会长】――武人就是为了坐上那个位置，才处心积虑来到这里就读的。

    最初将千阵学园这个地方告诉武人的，就址他的青梅竹马室伏朱音。两人因为住得很近，从小关系就非常亲密。朱音按照父母的教育方针，自幼便在千阵学园就读，所以武人从很久以前就对这里有一定程度的了解，而且也颇感兴趣。

    （……这个学园的规模大到无法想象，简直像个小型社会的翻版。要是我能成为仅凭一己之力就能统帅这里的人，这个经验想必能引领我迈向更高的层次才对。）

    是的，武人坚信自己是个【天才】。或者应该说，他把这个想法当成无庸置疑的确切事实。但是另一方面，他也知道自己仍在成长茁壮的途中，直到达成最终目标，还有许多进步的空间。因此，他认为自己必须全方位地吸收各式各样的经验值才行。

    （为了成就我的目的，当务之急就是成为【学生会】的一员。）

    虽然早上以没有时间为由遭到拒绝，但是透过朱音从中穿针引线的话，应该可以获得一定程度的方便。总之，自己现在该做的就是采用正攻法试探一下对手――武人做出结论，拿起摊放在桌上那本书名为【量子力学】的书刊，起身离开座位。

    就在这个时候――

    「打扰了――！」

    伴随着巨响，教室的门被用力打开，一个高亢的喊叫声回荡在空间里。

    「你们班上应该有一个叫做郡武人的学生吧，有人认识他吗？！」

    突然被人在莫名奇妙的时间点叫了自己的名字，武人不禁疑惑地将视线转向对方。

    只见一名少女泰然自若地伫立在门口。

    刚刚和武人打过照面的伊佐奈神乐身高已经满矮了，没想到眼前的少女竟然比她还小一号，身材娇小得令人称奇。而且她还有着一张超级娃娃脸跟完全没发育的体态，从制服虽然可以判断出她是高中部的学生，不过要是光看外表的话，很有可能会把她误认成是小学生。

    少女飘逸的秀发长度直达脚踝，右于拿着一块面积很大的布料，迈着轻盈的步伐走进教室。奇妙的是，少女身上散发出一股威严，强烈的气场和娇小的身材不成比例，让她看起来简直像是某个王国的公主殿下一样。

    「……GG，快看那边。」

    「喔喔……是天音那家伙耶……」

    「……天音御子。」

    学生们纷纷停下手中筷子，骚动起来。众人交头接耳地低声说着这个武人没听过的名字，看样子她应该是个小有名气的人物。

    少女走到教室中央，停下脚步开始对四周展开一阵观察。在她不经意与武人四目相交时，脸上的笑容马上变得更加灿烂。

    少女不加思索地朝武人的方向笔直前进：挡在她前进路径上的学生们纷纷把桌椅和身体挪开，主动为她开出一条道路。这副光景有别于之前【学生会】那种预先操演过的阅兵式行进，更像是庶民自然而然能分辨出身分高贵的贵族，并且下意识做出的反射性动作。

    少女在武人面前站定，拾起下巴直直地注视着他――光是这个简单的举动，就让武人莫名觉得有些喘不过气来。

    （……这么会有这么奇怪的感觉？）

    明明是自己从高处往下看她，心境上却像是被她高高在上地睥睨。这种教人摸不着头绪的感觉，让武人不由得伸出手指稍微松开系在制服领口的领带。

    「你就是郡武人吗？」

    少女用凛然的声音问道。武人虽然有些犹豫，但又不想在气势上输给她，于是微微挺起胸膛毅然点头回答：

    「……就是我本人。」

    「是吗？果然被我猜中了。很好，跟我想象中的一模一样。」

    「你在说什么？」

    「不要在意，我只是随口说说罢了。」

    少女扬起嘴角，朝着武人伸出手。

    「我是天音，全名叫天音御子。就读于高中部普通科一年B班；你是C班的学生，所以我们算是隔壁邻居喔。」

    「……嗯嗯。」

    「请多多指教。」

    武人虽然响应了对方的握手礼，但是心中那股莫名的疑惑还是挥之不去。

    （……这家伙应该不是普通的学生。）

    当然，能够挤进千阵学园的人都不可能是普通的学生；但是武人的意思并不是指天音是「能力超越平均值的人」，硬要形容的话，她给人的印象强烈到无法抹灭，就像怪物一样有种【存在感大到溢出框架】的感觉。就好像之前从【学生会】的成员们身上散发出来的气场一样――不，搞不好比她们还要强大也说不定。

    「武人同学，恕我唐突地问你一个问题……你对【学生会】有兴趣吗？」

    「……你说什么？」

    聪颖如武人也想不到会突然被问到这个问题，他一时之间乱了阵脚。

    「我的意思是――你对成为支撑这个学园的重要支柱，为学生的权益奔走、为学生的权益挺身而出、为学生的权益拚上性命之类的活动――有没有兴趣呢？怎么样，你的回答是？」

    「唔……这个……」

    当然有兴趣――但是，在回答之前武人也有想问清楚的话。

    「……你到底是何方神圣？？」

    「你不知道用问题回答问题是很失礼的行为吗？不过，你会这么问也是无可厚非，我就特别回答你吧。」

    御子还是保持着让人摸不着头绪的高姿态，并摊开右手的布匹发出夸张的声响。看到那样东西，武人不禁瞪大眼睛――那块飘扬在空中的纺织物，是件以黑色为基调再加上红色线条衬边的服饰；虽然配色不同，但武人相信自己绝对没有看错，那是先前看过的【学生会】特制制服的外套。

    「我就开门见山地说了。」

    她把那件和自己娇小体型完全不相衬的巨大外套披在身上，面带微笑地昂然宣布：

    「我是――【会长】。」

    「咦？！」

    武人闻言，露出不敢置信的表情回问。

    「……你是……会长？【学生会】的领导者？」

    「That's right! 」

    虽然不懂她为什么要刻意用英文回答，不过，武人在惊愕之余，发现自己心里突然有种豁然开朗的感觉。

    （……原来如此，所以她才会有那么强大的魄力。）

    鲜明的个人风格质量远远超出她那娇小的体型，显得不太相衬。不过这也难怪，毕竟她握有支配整个学院的力量，是如假包换的王者。

    （可是，她刚刚说自己是一年级的……不，或许会长并没有年级上的限制；如果是这样的话，她可能是具有相当优异的能力，所以才会被遴选为会长吧。）

    事情的发展急转直下，没想到在自己去找对方接洽之前，对方就主动找上门来了。

    「那么，武人……你对【学生会】有兴趣吗？」

    「……如果我说有的话呢？」

    「是吗？真是个令人高兴的消息，因为我现在正打算招揽你呢。」

    「……招揽我？」

    御子过于直率的说词，让武人一时之间意会不过来。

    「你的意思是，要让我成为【学生会】的成员吗？」

    「你觉得还能有别的意思吗？」

    「不是……只不过……」

    状况进展得太过快速，像这样一直顺着对方的步调真的没问题吗？

    「根据传闻，你是非常优秀的学生。而且那件小道消息我也有耳闻――听说你不仅在转学考试拿到满分，还脸不红气不喘地对面试官做出『我是神』的宣言是吗？」

    「从这句话里，我听出有人恶意窜改了情报。」

    「你是说其实你并没有拿到满分？」

    「为什么你会把重点放在那里啊？」

    如果真是这样，那武人就只是个爱做白日梦的少年而已。

    「唔嗯，我懂了。无所谓啦……总之，我一直在寻找像你这么优秀的人才。可以的话，希望能招揽你在我手下为我效命，不知你意下如何？」

    「当然……我作梦也没想到能有这个荣幸。」

    其实武人也不知道到底该不该相信她，但是又觉得刚才从御子身上散发出来的气场不像是装出来的，因此他选择相信自己的直觉。

    （……就算她不是【会长】好了，欺骗我也没有什么利益可图吧？）

    武人实在想不出她假冒【学生会】的名号能得到什么好处；即使她耍什么巧妙的手段，利用花言巧语诈骗金钱，也绝对会被正牌的学生会盯上并且加以处分――应该没有人会愚蠢到去和那么强大的对手为敌吧。

    （也就是说……她真的是会长？）

    武人在心里暗自分析后，初步认定可能性相当高，于是便开口说道：

    「……我明白了，我非常乐意接受您的邀请。」

    「真的吗！」

    御子喜形于色地笑着说道，接着牵起武人的手。

    「那就让我带你参观一下吧，跟我来！」

    说完，御子便迈着有力的步伐往教室门口走去。

    武人被她用娇小的手掌半强迫地牵着走。这时，他发现班上的同学都在注视着自己。

    令他不解的是，同学们的眼神不像是在看待一个被遴选为【学生会】成员的人；那眼神既不带有尊敬的厌觉，也没有羡慕或嫉妒的意味。

    不知道为什么，众人只是一致地用怜悯的眼光目送他离开。

    （……这是怎么同事？）

    没有人出来解答武人内心的疑惑。

    结果，他就这样被御子半牵半拖地带走了。

    「…………」

    约莫过了十分钟之后，所有的疑惑总算获得解答。

    「好了，进来吧。这里就是由我领军的【学生会总部】。」

    由于学生会．肩担起千阵学园的所有政治活动，所以武人在心目中一直把【学生会会办】想象成一个不负其名，富丽堂皇的浮夸空间。    。

    不料尽管校地如此辽阔广大，御子却把他带到一个角落中的角落，而且还是地下室中的地下室……的更下面好几层楼；武人甚至怀疑楼层的深度已经穿透到地球的另一边了。这时候，两人才终于抵达一个看起来像杂物间一样的狭小房间。

    不，其实它很显然的就是个杂物间没错。

    只见房间角落堆放着地球仪、黑板擦、有破洞的篮球、还有已经发霉的体育用软垫等物品。

    没有几寸地的房间中央，放着一张破破烂烂而且还有点倾斜的长方形桌子，摆明了就是捡回来的东西：另外三张生锈的铁管椅子，也像是在垃圾场经过一番精挑细选后找到的，还算可用的战利品。

    房间深处立有一块脏兮兮的白板，上面用潦草的字迹写着【没有茶的话可以喝雨水呀by御子】――应该是写给某人的留言。

    整个空间内最醒目的东西，就是放置在白板前面的谜样物体。

    层层迭迭的物体高度直逼天花板，原来那是一座由各式各样五花八门的椅子堆成的塔。里面包含了教室用的课桌椅、古董风的椅子、幼儿座椅、企业高层人仕坐的皮革办公椅等等；这些椅子以非常巧妙而又岌岌可危的平衡感互相嵌合在一起，因此才会构成眼前的这种形状。

    （……这个像叠叠蛊迭乐的玩意儿到底是什么？）

    正当武人努力沉思其中是否含有什么宗教意味时，御子开口了。

    「武人，请你让开一下。」

    武人照她的吩咐往后退开一步，接着只见御子在地卜使力一蹬――

    「喝！」

    她轻盈地跃上半空中，裙o随风翻飞摆动。御子用行云流水般的精采动作坐上最顶端的椅子，然后双手环胸翘起二郎腿，摆出一副大人物的姿态。

    「好了。不用那么拘谨，随便找张椅子坐下吧。」

    纵使心中有千千万万个点想吐槽，武人还是把它们全部压抑下来，只说了一件事。

    「……报告会长，虽然我不介意，但是您的内裤被我看光了喔。」

    「无妨。经过我刚刚的审核，判断这是件上得了台面的内裤。」

    先说先赢的道理似乎不适合套用在这件事上头吧。

    「可以再请教您一件事吗――请问那座乱七八糟的椅子聚合体是什么？」

    「这是我专属的座位，看起来很厉害吧？」

    「您说得没错，看起来的确（蠢得）很厉害。」

    「找怎么觉得你好像话中有话的样子，是我的错觉吗？」

    「当然是您多虑了。先别说这些――」

    武人小心翼翼地在嘎嘎作响的铁管椅子卜坐下，继续说道。

    「……这里真的是学生会的会办没错吗？」

    「当然是啦。」

    椅子塔虽然不稳地左右摇晃着，但却不会倾倒：御子稳坐其中补充说明着。

    「这里是由我统帅的【学生会】总部，你不用怀疑。」

    武人一边沉吟，一边对她保持平衡的技术感到有些赞叹。

    （……难道【学生会】为了把所有资源奉献给学生，故意把预算编列成少到不能再少的地步？）

    如果真是如此，那御子实在是个非常优秀的领导者。在这个不景气的时代，一介高中生居然身体力行这种大部分企业和政治家都做不到的事，可见她怀抱着多么豪壮的决心。

    （原来如此……我居然光凭学生会统帅众人的立场，就妄自把会办想象成豪美奢华的地方……想法实在是太肤浅了。）

    没想到他居然犯了自己最己i讳的事――【拘泥于常识】；一想到这里，他不禁暗自反省起来。

    「原来是这样，我明白了。您宏观的想法真是让我佩服。」

    「咦？喔喔……虽然不太懂你在说什么，不过你能理解我的苦心就好。」

    御子对武人微微点头示意，接着又突然问道：．  「对了……武人，你在一个很奇怪的时间点转学进来耶。」

    「……嗯……是啊。」

    「是因为发生了什么事情吗？」

    「我不巧遇上一些麻烦，所以才没办法参加正规的入学考试。」

    「这样啊……遇到什么麻烦，说来听听吧？」

    武人摘下眼镜一边擦拭镜片，一边喃喃说道：

    「只是些无聊的理由而已。」

    「别钓人胃口了，快告诉我吧。」

    短暂的沉默笼罩现场，最后武人还是无可奈何地说了。

    「因为我在过马路时发现一位倒卧在地的阿婆，对她进行急救花了一些时间。」

    「……是喔，那还真是辛苦你了。」

    「后来我又挺身而出，保护一个差点被车子撞到的小朋友；然后制裁欺负小狗的不良少年；拯救一名掉到河里溺水的女学生：为了帮一位老人家追赶偷拿他放在身边细软的窃贼，全速奔跑了近五公里。」

    「…………」

    御子听得阖不拢嘴，愣愣地回问他：

    「……刚刚这些，是在开玩笑吗？」

    「我这人不爱开玩笑。」

    武人沉着一张脸做出驳斥――没错，他说的全都是事实。一连串不可思议的巧合，让他接二连三地碰上需要自己伸出援手救助的人。

    「话虽如此，根据状况有些你应该可以视而不见吧？」

    「您说得没错，不过那样的行径会把我自己贬低成一个【平凡人】。」

    「……喔？」

    「我是个【天才】，所以当世人有求于我，我就有义务去回应世人。」

    「所以，你就出手帮了所有人？」

    「没错，就是这样。」

    武人点头示意，不觉得自己的话有什么奇怪的地方。看到他的样子――

    「噗……噗噗……」

    御子再也忍俊不住，大声爆笑起来。

    「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！哈、哈哈哈哈哈！」

    她开始一连串捧腹大笑。

    「我说了什么奇怪的事吗？」

    「噢……不，抱歉……原来如此，我开始对你这个人有点概念了。看你一副正经八百不知变通的模样，我本来还有点担心呢……嗯嗯。」

    「请问您担心的事情是？」

    「不不，没什么……喔喔，原来如此啊！」

    御子自顾自地不知道在赞叹些什么，过了一阵子才终于调匀呼吸，擦掉眼角笑出来的眼泪说道：

    「那么……【天才】武人，你为什么会想到这所学园来就读？是为了往名门大学升学而铺路，还是想到知名的人企业谋职呢？」

    「为了成为治理这个国家的中枢人物。」

    听了武人认真的告白，御子惊愕得直眨眼――这样的表情武人早已经见怪不怪了。大多数人接下来都会反问他「你这话是认真的吗？」，而武人也觉得这是理所当然的反应。

    岂知――

    「原来如此，你的想法真是犀利。」

    御子竟然坦率地表现出敬佩的意思。

    「……难道您一点都不觉得奇怪吗？」

    「有什么好奇怪的？」

    御子诧异地回答，但是这样的反应反而让武人感到不知所措。

    「不……因为每当我这么回答，对方不是愣住就是觉得我脑子有问题：我自己也知道这个想法很荒诞无稽，所以从来不把那些反应放在心上。」

    「才没这回事呢。」

    御子笑着说道。

    「我不会嘲笑他人立志要达到的目标。」

    「……就算那像是比登天还难的事，您也不会改变想法吗？」

    「很久以前，人们都把在天空飞行当成是痴人说梦的妄想。」

    她前后摇晃椅子高塔，继续说道。

    「可是，莱特兄弟就成功完成飞行实验啦，现在人们也把飞行当成理所当然的行为看待。还有宇宙飞船和海底探勘等等，出现在儒勒・凡尔纳撰写的一系列科幻作品里的东西，现在不也都实现了吗？」

    她用笃定的眼神定定地注视着武人。

    「所谓的不可能，是在人放弃的时候才得以成立的结论；换句话说，只要怀抱着可能的念头，理想终将有实现的一天――历史上被称作【天才】的人，都是这样走过来的。」

    御子扬起的嘴角，看起来就像一张弓箭。

    「常识这种东西，向来都是由无稽之谈拼凑重整出来的呀。」

    「…………您说的对。」

    她的想法居然和自己如出一辙――武人佯装出平静的样子，但心中其实是惊讶万分。

    「……请问，我以前是不是曾和会长您在哪里碰过面呢？」

    这时，椅子突然发出剧烈的摇晃声，卸子差点从上面摔下来。她连忙调整好坐姿。

    「没有呀。我没有见过你喔，连一次也没见过。」    。

    「是吗……」

    因为两人的思考模式太过相近，使得武人产生了【莫非】的想法，不过看来一切纯属偶然。

    「武人。」

    御子呼唤他的名字询问道：

    「你想要成为【天才】吗？」

    「……」

    武人犹豫了一会儿，接着缓缓点头。

    「正确地说，我现在已经是【天才】了；容器已经准备妥当，接下来只要把内容物填充进去就够了。」

    「我明白了，所以你才会进入千阵学园这所学校。」

    这个女孩果然不是只会装模作样的纸老虎，竟然能在短短的时间内把自己的为人和目的分析得如此透彻。

    「那么，等你成为完美的【天才】之后，想要有什么作为呢？」

    「这个嘛……」

    武人正准备侃侃而谈―

    「――嗯？」

    门外却突然传来好几个不同的脚步声，他不禁回过头去探视。

    「糟糕！」

    御子发出动摇的叫声，慌慌张张地从椅子高塔上一跃而下，并且从桌子上跑过来。

    「武人，快趴下！有敌人！」

    「啥？敌人？」

    她没有回答武人的疑惑，而是直接抓住他的后领，把他强押在地板上，作势想藏匿到桌子底下。不过她还没来得及完成这一连串的动作，耳边就传来了说话声。

    「天音御子，乖乖地束手就擒吧！」

    房门像是被撞飞似地猛然开启，好几名学生跨步走进来；每个人手里都拿着貌似警棍的东西，手臂上还配戴印着粗体字【SⅢ】图样的袖章。

    「我们是【千阵学园学生会执行部】！站住，不准移动！」

    「啧！」

    御子虽然以大声咂舌表达不悦，但也意识到自己没有退路可逃，便乖乖地站直。只不过她还是把双手^在胸前，摆出泰然自若的一贯姿态。

    「感恩感恩，每次都劳驾各位啦。别把精神耗费在我这种小人物身上，各位应该有更需要去取缔的对象才对吧？」

    「给我闭嘴，你这个问题人物！」

    站在队伍前方的男子厉声吼叫，接着把双手背在身后高声宣言：

    「你屡次引起骚动，我等【学生会执行部】肩负维护千阵学园风纪的立场，今天就是因为难以容忍你恣意妄为的行径，才会出动到这里来！」

    「那还真是担当不起。」

    御子用鼻子吭气，一副老神在在的模样，歪着头说。

    「那么，请问各位这次又有什么宝贵的意见要赐教呢？」

    「这次有位重量级人物与我们一起过来：照理说，像你这种学生连和她见面都是种僭越失礼的行为，你可得心怀感激地仔细聆听她的教诲。」

    男子立正站定，用洪亮的声音通报。

    「有请总部长！」

    他一说完，执行部的学生们立刻同时往左右退开让道；一名人物从队伍后方缓缓走了进来。

    「……是你啊。」

    该名人物现身，让武人不由得露出惊愕的表情――因为不管从哪个角度看，那个人都是自己的青梅竹马室伏朱音。

    （对了……那个时候副会长好像说过……）

    ――对扰乱风纪的败类施加制裁本来就是你的职务。

    从刚刚这一连串的经过，武人已经大略推敲出学生会执行部扮演的角色了。他们八成是专门处理校内各种纠纷，相当于警察的组织，而朱音就是里头的一员吧。

    朱音好像没有发现武人在场的事，她走出行列后就把手高高举起，接着放声喊道：

    「令人惊叹的是！」

    『纠错导正的力量！』

    「令人赞赏的是！」

    『团结一致的组织』

    「我们宣扬的是！」

    『服从于绝对的支配之下！』

    执行部的属下们用整齐划一的动作行礼道：

    『我们是――学生会执行部！』

    「……全体整队！」

    朱音一声令下，属下们马上遵照她的话重新整队成三排队伍。众人动作结束后，朱音便走到御子面前。

    「天音御子……我看你好像不知道『反省』这两个字该怎么写喔。」

    朱音身上穿着以白色为基调，加上金色线条衬边的特制制服，怒目瞪视御子。

    「你不顾我们再三的规劝，一意孤行不肯改过……你不怕我把这些行为当作是对【学生会】的挑衅吗？」

    「……我听不懂你在说什么。」

    「别再装傻了。三天前校园里发生的不明臭味骚动事件，根本就是你干的好事吧。」

    「那个呀~那是因为技术科的学托托我帮忙研发新款香水，所以我就把他们制作的成品喷在自己身上，然后确认大家的评价如何而已。」

    「那也该有个限度啊！把那么多种香水混合在一起，产生的异味有多可怕你知道吗！」

    「唔嗯……原来还有这个盲点啊！大概是我自己的嗅觉失灵，所以才没注意到吧？我会把它纳入今后的参考事项。」

    「谁教你冷静地分析状况啊！除了这件事之外，你还用非正规的手段占用教室，在里面举办联谊，你敢否认吗？！」

    「我是想要让每天勤奋向学，累积了许多疲劳的学生们身心得到舒缓，才帮他们提供交谊的空间呀；况且我事先确认过那个时段教室没有课喔。」

    「那未经许可擅自打造巨大的雕像又该怎么说！」

    「因为美术科的学生请我帮忙制作课堂的作业，所以我才伸出援手的啊！谁知道做着做着突然涌出一股兴致，一不小心就创作出高度超过五公尺的尿尿小童啦。接纳学生基于满腔热情所做出的过当行为也是本校的特色，不是吗？」

    「走过转角时，突然看到一个巨大而且全裸的小男孩俯视着自己会是什么滋味？请你考虑一下他人的感受！」

    「奇怪了，我觉得大家只是因为看到出色的艺术品，所以才发出惊叹的声音呀。不然，可以请你说说看你的感受是什么吗？」朱音听了御子调侃的话，不禁满脸通红为之语塞。她干咳了好几声，然后说道：「……我、我没有必要跟你说那么多。总之！」含糊带过话题后，朱音压低音调继续说着。「你的罪状还不只这些――我知道你在背地里偷偷帮助那些违反校规的学生。」

    「我哪有？你刚刚举的例子虽然游走在边缘，可是都没有违反校规。还是说，你有什么证据？」

    「……不，所有案例都没有证据。」

    说到这里，朱音伸出手指着御子宣告：

    「所以，我这次是来警告你的。从今以后，不许你再打着【学生会】的名号【招摇撞骗】，不然的话――我们也会拿出真本事来取缔你。」

    「是喔……我懂了。」

    御子扬起嘴角，微笑着响应。

    「我下次会更谨慎小心，不会再让你们逮到了。」

    「――唔！你这家伙……！」

    只见朱音伸手探向背后，但随即又停下了动作：看样子，是在理智差点断线时恢复了冷静。

    「……也罢。既然你有这种打算，我们也不会再对你手下留情，请你做好心理准备。」

    「那有什么问题。」

    朱音忿忿地咂舌，稍微把视线从自始至终一派轻松的御子身上移开。

    蓦地，她和武人眼神对上了。

    「……咦？」

    「……呃……」

    武人一时之间无法顺利表达自己想说的话，而朱音的脸色则是变得愈来愈尴尬。

    「为――为什么武人你会出现在这里……？！」

    「……这个嘛，说来话长。」

    一直在旁边愣愣地观看局势发展的武人，这才站起来拍掉身上的灰尘。

    「不知不觉事情就变成这样了。」

    「你该不会……！」

    朱音快步走到武人身边，用双手抓住他的肩膀。

    「你该不会想要和这个女人合作吧？！」

    「不，我整个人一头雾水，连你现在说的话是什么意思都搞不清楚。」

    武人自己也和朱音一样感到非常混乱。

    记得朱音刚刚的确是这么说的――

    『从今以后，不许你再打着学生会的名号招摇撞骗。』

    也就是说――

    「会长……不，天音御子……原来你不是【学生会】的成员？」

    「唔嗯，这是个好问题。」

    御子深深一点头，接着用无畏的语气高声回答。

    「诚实地告诉你吧，我并不是【学生会】的人！」

    「……听到你这么大方的承认自己说谎，反而让我觉得爽快多了。」

    武人伸手抵住额头，接着叹了口气。

    「简单地说，你骗了我对吧？」

    「不，此言差矣。我的确不是【学生会】的成员，但同时我也是【学生会】的人。」

    「……这是什么玄奥的禅学问答啊？」

    「我想表达的是！」

    御子手上使力往上跃起，傲然站立在桌子上。

    「本校是个非常巨型的学园，光凭现任【学生会】的力量，恐怕很难全面支持处理所有事务。为了稍微减轻他们的负担而成立的组织，就是我所属的这个【地卜学生会】！这个组织主要的宗旨是让学生们得到咨询各种大小烦恼的管道，并且解决学生的问题以提振学园整体的士气！」

    御子没有丝毫的迷惘，脸不红气不喘地做出上述的宣言。

    「目前的成员只有我一个人！」

    「……总归一句，我被你骗来玩了一场扮家家酒就是了。」

    「我是很认真的喔。」

    「…………」

    就是因为认真所以才更加恶劣。也就是说，这个女孩在各种意味上都是个怪人。

    「欺，朱音。」

    「……什么事？」

    「今天早上副会长说的，该不会就是……」

    「嗯嗯，没错。」

    朱音无奈地叹了口气，接着说道：

    「绝对不要和她扯上关系的学生――指的就是天音御子这个女人。就像我刚刚说的一样，她总是利用义务帮助学生的名义到处惹事生非。」

    「……居然会有这种事。」

    聪颖如自己，居然会上这种骗术的当。

    （可是，那时候她身上散发出来的威严不像是假的……难道那也是演技吗？）

    假如是演技，那她的功力真的非同小可。还有她为何会持有那件【学生会】的制服也是个谜。不管怎么说，她与【学牛会】既没有任何关系，甚至还站在和【学生会】最针锋相对的立场――这样的事实让武人马上感到失望透顶。

    「武人，是这个女人硬把你带到这里来的对吧？」

    「嗯嗯，对啊。她谎称自己是【学生会】的【会长】欺骗了我。」

    朱音闻言，转头恶狠狠地瞪着御子。

    「居然拐骗完全不知情的人落入你的陷阱，你到底要堕落到什么程度。」

    「我既没拐也没有骗，只是觉得他对我而言会是不可或缺的助力，所以才去招揽他罢了。而且这里也是【学生会】没错呀。」

    「不准你口出胡言！」

    朱音像是要保护武人似地挺身站到他身前，继续说道．，

    「【学生会】是个以【学生会长】为中枢运作，由被遴选出来的学生对全校进行优质督导的组织。不要拿你这种带着玩票性质、用莫名奇妙的逻辑创设的东西跟我们相提并论。」

    「我随时随地都是认真的啊。」

    御子听了朱音的发言，还是没有半点畏怯的感觉。

    「就像你们用你们的想法控管这所学校一样，我也是在用我自己的理念给学生指引帮助。至少在这点上，我和你们【学生会】并没有任何不同的地方。」

    「……我不想再跟你说下去了。」

    朱音转身背对御子，表现出多说无益的意思。

    「总而言之，我们不会容许你再继续任意妄为，下次绝对不会放过你的。」

    接着，她便对属下们下达指示准备离开。这时，武人突然抓住她的手。

    「朱音。」

    「什、什么事？」

    朱音不知为何，有点过度反应地涨红了脸。

    「虽然事情的发展有点匪夷所思，不过能在这里遇见你真是太好了。既然现在你已经知道我和这个女的没有任何瓜葛，那么我有件事情想要拜托你。」

    「……拜托什么？」

    「拜托你安排我和【学生会长】见面。」

    朱音闻书，皱起眉头，惊讶得直眨眼睛。

    「为什么？」

    「我打算请求会长让我加入学生会。+

    听到这里，朱音不禁瞠大眼睛。她到目前为止总是摆出一副难以接近的表情，武人已经很久没看过她露出这种往昔的坦率神色了。

    「你、你的意思是……想和我在同一个组织里面一起工作吗？」

    「是可以这么说。」

    经你一说好像真的是这样――武人只是用这种平平淡淡的情绪回答，不过听在朱音耳里做乎成了完全不同的意思。她没注意到自己的脸已经热得发烫，径自低下头喃喃嘟哝着。

    「是、是这样啊……哦――」

    「？怎么了？……你不肯帮忙吗？」

    「我、我哪有不肯帮忙，才没有呢！」

    朱音先是慌张地摇头否认，接着双手环胸沉吟着。

    「……这么说来，武人从以前开始就一直很努力想提升自己的水平呢。要是在会长手下工作，一定能让你吸收学习到很多东西吧。」

    其实武人并没有打算从现任【学生会长】身上学习什么，不过眼见情况发展得很顺利，他便默默地顺水推舟。

    「好吧，我带你到学生会会办去。」

    「真的吗？」

    「嗯嗯。其实想要加入学生会必须符合一定的条件，不过像你这么有能力的人，或许可以特别获得许可也说不定，我帮你向会长通报看看。」

    「不好意思，真是太感谢你了。」

    武人握紧她的双手，上下摇动了好几下。被他这么一握，朱音羞红了脸把头转向一边。

    「我、我可不是为了你才这么做的。是因为被你郑重地拜托，迫于无奈……对，是迫于无奈才答应的喔。」

    「就算是这样也无妨，有你这位青梅竹马真是太幸福了。」

    「……唔！」

    此话一出，朱音连耳根子都红透厂。她使劲甩开武人的手――

    「好、好了……跟我走吧！」

    ――接着便气冲冲地迈步离开。武人歪着头思索：心想自己是否做了什么奇怪的事才会让她有这种反应。朱音从以前开始就是这样，每次籼她谈话，聊到最后她不是生气就是一脸害臊的表情。

    「还不快点跟上来！我要丢下你不管！」

    「喔……喔喔。」

    武人一边对朱音的反应感到不可思议，一边加紧脚步追上去。这时，他感觉背后有人盯着自己瞧，于是回头察看。

    「……武人……」

    只见御子正用五味杂陈的表情目送自己离开。武人对她说道：

    「天音同学，虽然你有不诚实的地方，但我觉得你刚刚说的那番话并不像是谎言。不过，我有我自己的目的。所以很抱歉……我不能帮你。」

    「……这样啊。」

    御子点点头，用「但是……」衔接下一段话。

    「我会一直等你过来的。要是你改变心意的话，再到这里来找我吧。到时候，我会把创立这个【地下学生会】的原委一五一十地告诉你。」

    听了这番话，武人一时不知道该怎么回答。

    两人互相注视了好一会儿……这时――

    「武人！你还不快走！」

    「好啦，我知道了。」

    耳边传来青梅竹马高分贝的怒斥声，武人在催促之下转身迈步离开。

    在千阵学园占地辽阔的广大校园中央，有一块格外抢眼的区域。

    绿意盎然、花草缤纷的庭园围绕着一栋有好几座尖塔耸立于其上、宛如西洋城堡般的建筑物。

    那就是真正的【学生会会办】。

    建筑物里面的装潢细致华美，呈现出足以被称为皇宫的气派格局。

    通过大门后，映入眼帘的是一条笔直铺往房间深处的绒布地毯。配戴着【学生会执行部】臂章的学生们，整齐地在左右两旁列队站着。他们一动也不动，用威吓的神情迎接眼前的来访者。

    说实话，这地方真的让人连一秒钟都不想待下去。

    眼前的景象，已经远远跳脱武人所知道的学生会该有的样子。

    在名为自治制度的特殊理念所孕育出的异常世界――这所学园里，学生握有比教师更强大的权力……从学生会这里的状况就可以充分获得印证。

    武人伫立在原地，感受着无数的视线不断贯穿自己。等了好一会儿，眼前的门胁潘孀派响敞开。

    朱音从里头走了出来，她露出嫣然微笑对武人说道．．

    「告诉你个好消息，会长说愿意接见你喔。」

    「真的？那真是再好不过了。」

    「好惊讶喔。没想到连会长都知道你的名字，武人还真是有名耶。」

    朱音转身，示意要武人跟上她的脚步。武人一边走一边摇了摇头。

    「只不过是在考试拿到满分这种小事罢了。」

    「你这个人还是老样子……知道吗？那些被你当成【小事】看待的事，是平常人永远无法达到的境界喔。」

    「这还用说吗？因为我是【天才】啊！」

    武人用手指扶正眼镜，若无其事地做出宣言。朱音看到他的样子，不由得苦笑起来。

    「你还是一样自信满满耶。不过，我记得很小的时候，你的个性好像完全不是这样啊……总之，久别重逢，看到你这么有精神我也感到很开心。」

    通过第一扇门之后，出现一条直直铺向视线尽头、比刚刚还长的绒毯。但是房间里却没有任何人守备，大概是他们有十足的信心，认为绝对能在大厅就把非法入侵的鼠辈制服吧。

    「我也有些讶异，没想到你居然会加入【学生会】。」

    「我是在一年前左右受到现任会长邀请入会，也是在当时被授予执行部总部长的职务。」

    「原来如此……经你这么一说，从那时候开始我们就很少碰面了呢。」

    「我也没办法。那时【学生会】的工作开始忙起来了嘛。」

    朱音瞄了武人一眼，接着低声问道：

    「……那让你觉得很寂寞吗？」

    「思……还好啦，我不介意。反正那时候我也刚好忙着念书。」

    匆然间，武人觉得她背上好像喷出一股沸腾的蒸气――当然不可能会有这种事，不过武人确实有那样的感觉。

    「……喔，是这样啊。」

    朱音的语气虽然平静却带着明显的怒意，而且还加快步伐前进。

    「你干么生气？我只是想表达你不用担心的意思而已啊。」

    「对呀对呀，你最坚强了嘛。我又没有生气，况且也没有理由生气啊――还是你觉得我应该生气呢？」

    「就是因为搞不懂所以才问你啊。」

    「呵，是喔！你这个【天才】居然会有搞不懂的事！真是吓死我！」

    看样子，好像不小心踩到她的地雷了――武人搔搔头，思索着为什么自己认识朱音这么久，却还是摸不清她的雷区在哪。

    「……话说回来，这栋建筑物为什么要盖得这么豪华啊？」

    「你觉得很没意义是吗？」

    「老实说，是这样没错。」

    人类在夸示自己的权力时，最常见的行径就是美化自己的外在条件。好比修剪头发、穿戴饰品和名牌服饰打扮自己，或是用高雅的词句说话。但是，这些行为并无法彰显人的本质：极端地说，如果一个人拥有货真价实的内涵，就算身卜穿着破布也会散发出耀眼的光芒。

    武人不禁沉思，难道【学生会】是连这点道理都不懂的对手吗？就在此时，朱音开口说了一句他意料之外的话：

    「其实这是在营造一种吓阻的效果啦。」

    「……吓阻？」

    「意思等同是在对学生们宣言――我们学生会有能力打造这么厉害的建筑物，所以不要想企图违逆我们。」

    「喔……我懂了。」

    就某种层面来说，这个道理的确还算说得过去。武人点点头，思索这个自己没想到的解释方法。

    「这个学园里的学生有着各种千奇百怪的想法，想要统领这么一大群人，必须先让他们了解谁才是握有领导权的人才行。就成效而言，除了偶尔会冒出一两个像山内那种笨蛋之外，本校很少发生什么重大的麻烦。」

    说到这里，朱音一改语气，忿忿不平地强调着。

    「……唯一的老鼠屎就是天音御子。」

    「她一直都是那副德性吗？」

    「这种状况，好像是从学生会的首脑换成冰室会长之后开始的吧？她不但不听从我们的规劝，还恣意妄为；只要有她在，闯祸的败类就会不断增加。」

    「还真是个不折不扣的麻烦制造者。」

    但是，武人心中也萌生了另一个想法。

    那个少女――天音御子――感觉上，她所做的事情全部是以帮助学生为出发点。虽然行为过当是不争的事实，但她应该是怀抱着某种确切的目的在进行那些活动。而且她本人也曾说过类似的话。

    （……可是，想要独自对抗【学生会】实在太不自量力了。她果然只是个欠缺思虑的家伙吗？）

    正当武人因为厘不清真相而陷入烦恼时，朱音忽然用犹豫不决的声音对他搭话。

    「……哎，我问你喔。」

    「嗯，怎么了吗？」

    她停下脚步，回过头偷偷瞄了武人一眼，接着让人摸不着头绪的涨红着脸，羞答答的问道：

    「你觉得，我有什么改变吗？」

    武人错愕地眨眨眼睛，犹豫着不知道该怎么回答；朱音没有给他思考的时间，又继续说了下去：

    「我……我这么问其实没有什么特别的涵义啦。那个……我们不是快一年没见面了吗？我是想说……就算时间不长，像我们这种年纪的青少年也会改变很多，所以……」

    「喔喔……对耶。」

    武人把双手交抱在胸前，感慨万千地说着。

    「没想到我那位温良贤淑的青梅竹马，现在居然会一边骂脏话一边开散弹枪打人。」

    「喂―才没有呢……那是！」

    朱音连忙挥舞着双手澄清。

    「不是你想的那样啦！因为我身为执行部的总部长，必须营造出一定的威严嘛。然后……我想了一些能展现魄力的方式，其中这个方法最为可行，所以就……！不、不过，我平常的个性可不是那样的喔2：」

    「可是，我看你在执行任务的时候好像很有快感的样子。」

    「因、因为上手之后不知不觉就乐在其中了嘛……啊……不对！没那回事！讨……讨厌啦！难道就没有其他改变了吗？！」

    「其他？还有吗？」

    武人伸手抵住下巴，由上而下仔细打量好久不见的青梅竹马的身材，最后恍然大悟地叫了一声。

    「喔喔……真的不一样了耶。」

    「咦……真的吗？哪里不一样？」

    武人直直地伸出手指，轻描淡写地对朱音说道：

    「――你胸部变大了。」

    一瞬间，武人整个人飞上半空中，接着便按照惯性力学的法则，背部着地重重摔倒在地板上。

    「唔呜……好痛……！」

    非常剧烈的疼痛。

    「你干么突然这样！」

    武人好不容易才重新站起来，却被眼前的光景吓得阖不拢嘴。朱音刚刚的表情虽然严肃，但还带着和气的感觉，不过现在看起来却像鬼神一样凶恶。她举起从背上取下的散弹枪，不偏不倚地把枪口对着武人。

    「……朱音，你先冷静下。如果我刚刚有说错话，向你你道歉。拜托――」

    「Fuck'n fool the Bad!  (闭嘴，你这头蠢猪！)」

    武人的额头再度被橡胶弹丸狠狠击中，这也是意料中的事。

    「……你这家伙真的变得很爱逞凶斗狠耶。」

    「要怪就怪你自己口无遮拦，乱说些不该说的话！」

    武人眼冒金星，一边抚摸头上肿起来的地方一边重新站好。

    「你从以前就那样，对于那方面的事情总是这么迟钝！」

    「你说『那方面』的事情，到底是指哪方面？可以说来让我参考一下吗？」

    「那、那方面就是那方面嘛。哎唷……该怎么说呢―就是交……」

    「交……交什么？」武人下意识地拿出笔记本，对于不懂的知识要打破砂锅问到底是他的座右铭。

    「男生跟女生之间的……」

    「男女之间的？」

    「交……那个啦，就像雄蕊和雌蕊之间的那种……唔唔……」

    「是生物学领域的问题？你指的是交配吗！？」

    「交、交……呀！」

    她突然满脸羞红，再度将散弹枪对准武人。

    「你给我差不多一点！还是你希望我把弹丸射进你的屁眼，实践一下你说的那个词啊？！」

    「……听起来会超乎想象地痛，请恕我拒绝。」

    虽然不知道为什么又惹她生气，不过武人分析此时最好还是别再深入追究，免得惨遭对方用物理性的方式『深入追究』。

    「真是的……和你这个人相处真的很累。」

    朱音略显厌烦地喃喃说着，继续迈步往前走。前进了一段距离后，两人来到一扇更为宏伟的门扉前。

    「……我们到了。」

    「会长就在里面的房间吗？」

    「嗯嗯。我会陪你一块进去，不过你要自己向会长报告你想说的事。」

    朱音站定位置，用手势示意武人往前。

    「记得喔，千万不要做出失礼的举动。要是触怒那位大人，他不必费吹灰之力就能把你这种小角色逐出学园喔。」

    「知道了，我会小心谨慎的。」

    武人轻轻地扬手响应她，接着挺身站到门前。

    「……还有一件事。」

    「嗯？」

    「小心――」

    武人不解地歪着头，朱音异常认真地补充说明。

    「不要被会长给压制了。」

    「……这话是什么意思？」

    「你进去就会知道了。」

    朱音简短地回答后，伸手敲门。

    「……干么讲得这么玄。」

    武人因为猜不到她想表达什么而困惑不已，不过朱音并没有再多做解释。

    「……请进。」

    耳边传来早上听过的副会长的声音。朱音先用「不好意思，打扰了」通报之后，才转动门把缓缓开殷大门。

    霎那间――

    武人感觉到有一股强大得无可计量的压迫感迎面袭来。

    （……这是……怎么回事？）

    或许可以用人在遭逢死亡威胁时的危机感来比喻这股压力。

    这就像人类基于本能所以在高处会感到恐惧，或是自然而然能分辨出人群中有谁笼罩着杀气一样。

    【不可以再走过去】。武人感觉身体里有自己之外的另一个存在，正在迫切发出强烈要求。草食性小动物和肉食性猛兽对峙时应该就是这种心境吧。不……光是这样还不足以形容。

    没错，硬要比喻的话……就是电影里常出现的老梗――人类眼睁睁看着巨大怪兽快要踩下来的脚底那一幕。

    现在的感受和那种情节非常雷同。

    没有抵抗或不抵抗的选择权：因为面对的是绝对赢不了的对手，打的是一场一开始就注定会落败的比赛。

    武人不知道原来人类可以感受到这么强大的压迫感。

    【那个】居然会让自己感到如此畏惧。

    在他视线前方的既不是狮子。也不是幻想世界中的产物。

    而是和武人本身相同的存在。

    没有任何奇怪之处的一名人类。

    「…………」

    武人不禁干咽了口口水，他在无意间往下一看，发现自己的手竟然在微微颤抖。他惊讶地瞠目结舌，强逼自己握紧拳头。

    （难道……我在害怕？）

    自从决定以【天才】的身分生活下去的那一刻起，武人便不认为会有任何让自己感到畏惧的事物。

    但是，他现在却很明显地察觉到内心有股想逃避的心情。

    想要逃离――端坐在房间深处，寂静空间中的那名男子。

    想要逃离――这个被称为干阵学园【学生会】现任【学生会长】的人物。

    「……初次见面。」

    简短的话语中充满威严。不知为何，光是这几个字就让武人萌生没有选择余地，只得跪倒在对方跟前的念头。以及想要抛下一切，马上冲出这个地方的冲动。

    「我就是冰室当世。」

    不舒服的感觉让背上冷汗直流。

    眼前的男子身形挺拔，富有光泽的头发全部往后方梳齐，脸上戴着一副无框眼镜。肌色虽然自得有点病态，但是并没有因此而显得颓弱，反而更突显他身上那股异样的气场。男子的特制制服在胸口处有刺绣装饰，图案是一枚小小的龙形纹章。

    「郡武人同学，关于你的事迹我时有耳闻，你实在是个颇为优秀的学生。」

    「……噢，不敢当。」

    微弱的声音连武人自己都吓了一跳，轻微得彷佛随时会消失似的。

    （可恶……我是怎么搞的，太没出息了！）

    他斥责自己，清了清喉咙接着说道：

    「……谢谢您的夸奖。」

    「嗯。静香。」

    听闻号令，随侍在旁的副会长干旱静香马上做出反应，将手上的纸张交给冰室。冰室大略地看了一下那张疑似是某种数据的文件。

    「……原来如此。中小学时期整体的成绩都没有什么问题，以满分通过转学测验的表现也相当直得赞许。」

    冰室双手交抱在胸前，微微低下头，透过镜片注视着武人。

    「那么――你想对我说的话是？」

    在那锐利目光的注视之卜，武人顿时哑口无言。不，其实他知道自己想说什么，只是话卡在喉咙说不出口――这是他从未经历过的感受。

    （眼前这个人……是我必须超越的第一道关卡吗？）

    为了有朝一日能君临【学生会】顶点，先决条件就是必须获得这个人的认同。但是他真的办得到吗――不像自己会有的懦弱心情突然袭上心头。

    「怎么了？我的时间很宝贵，希望你尽可能长话短说。」

    武人像是在叱责自己的软弱似地，用力拧了大腿一把，好不容易才藉由疼痛的感觉冷静下来。他缓缓地吸气吐息，接着才开口说道：

    「……冰室会长，我有一个愿望想请您成全，所以才会僭越地透过室伏朱音安排让我过来。」

    讲话的声音终于恢复正常，武人这才松了口气。

    「你是室伏的青梅竹马吧？她的表现相当优秀。」

    「您过奖了。」

    朱音行礼答道，偷偷地从背后戳了武人一下。

    「……你怎么了？振作一点。」

    听到她的话，武人下定决心点了点头。

    「冰室会长！」

    他毅然决然地迈出步伐。

    「我想要对您说的是……！」

    接着，一鼓作气快步朝冰室走近。

    「啊……武人，不可以……！」

    「……什么？」

    武人被朱音喊住，正想回头察看，就在那一瞬间――

    「搞清楚自己的地位，愚蠢之徒！」

    凄厉的风声呼啸而过。霎时，武人看到了令他不敢置信的东西。

    那是一把日本刀。

    白天的阳光从窗户照入，在刀刃上反射出慑人寒光。

    她到底是怎么办到的呢？

    只见静香以动态视觉无法辨认的极快速度冲上前来，然后从挂在腰间的刀鞘里抽出白刃，用刀锋指着武人。

    「不管任何人，都不准擅闯会长身边半径三公尺以内的范围。」

    「不会吧？」

    这里真的是日本吗？不……既然她都使用日本刀了，应该无庸置疑，但地理位置并不是问题的重点。

    「不必担心，这是未经开锋的鉴赏收藏品。但是……要是你敢再轻举妄动的话，请先做好赔上两三根骨头的心理准备。」

    好几根头发随着寒寒率牵的声音散落在眼前，浏海前半段像是被锐利的刀刃截断似的，消失得无影无踪。

    （……那真的是没开锋的收藏刀吗？）

    再怎么想，都觉得那是货真价实的凶器。

    除此之外，武人感觉到背后也传来强烈的杀气。他稍微转头一看，才发现伊佐奈神乐已经无声无息地出现在身后，正把小刀架在自己的脖子上。可惜的是，没办法判断她手上的武器到底是收藏品还是真刀。

    （这家伙也是――完全感觉不到她的气息，刚刚到底是躲在哪里啊？）

    武人重新体认到学生会的可怕――这些人和他认知中的平常高中生简直是不同次元的东西。

    「保持现状慢慢往后退开，你获准进入的范围只到门口那一带为止。」

    「武、武人！还不快点过来！」

    朱音慌张地叫唤着。不过在武人退下之前，有个人先开口了。

    「……无所谓。」

    冰室用低沉的嗓音说道。

    「对方有话要对我说，站在那么远的地方怎么可能听得清楚？静香、神乐……该退下的是你们两个。」

    「报告会长，可是！」

    「……你没听清楚吗？」

    本来只是用来确认的一句话，但从冰室口中说出，竟让静香害怕得愣在原地无法动弹。

    「我说了……退下。」

    「……非、非常抱歉！」

    静香一振手，将刀刃收进藏在衣o和裙子底下的刀鞘中，接着转身回到原本的位置站定。同一时间，神乐也无声无息地消失了。

    「不好意思，我的属下们过度敏感了。」

    「……不会，我能体会她们重视您安危的心意。」

    武人不由得松了口气，刚刚那两人的气势像是认真地想杀了自己。

    （这所学校到底是怎么搞的啊…… 分秒都让人无法松懈。」

    武人又往前走了几步，然后向冰室低头陪罪。

    「……我为刚才鲁莽的举动向您致歉。」

    「不必介意。那么，你想说的是？」

    「是的――请让我加入【学生会】。」

    武人省略所有前言，开门见山地说完后，直直注视着对方。

    「…………」

    他几乎快被冰室回看的眼神压倒，但他不许自己在这里打退堂鼓，硬是咬紧牙关努力撑了过去。

    「……我懂了。」

    过了一会儿，冰室才伸乎抵住下巴，将视线移到数据卜。

    「可以听听看你的理由吗？」

    「我希望将来能投身政坛，并以担任政界最中枢的职务为个人最终目标。为了达成理想，我认为在这里可以学到许多有帮助的事，所以才会向您请愿。」

    「喔……你想当首相啊？」

    冰室说着，嘴角微微上扬。

    一现在这种时代，已经没有几个人能脸不红气不喘的高谈阔论这种事。要嘛就是没救的蠢

    材，不然就是相反……算了，无妨。你的意思我明白了。」

    说到这里，冰室喃喃地给了一条但书。

    「不过……在执行上有点问题。」

    「……您说的问题是指？」

    「想被选拔为【学生会】的成员，必须符合一定的条件。除了一年份的优秀成绩证明之

    外，还要有完美无缺的操行表现。只有符合上a规定的学生才有资格接受面试，最后再由我裁

    定许可与否。」

    「一年……」

    冰室的回复出乎意料――想到要延迟那么久才能开始学习，武人不禁感到有点懊恼：毕竟

    吸收知识经验当然是愈早开始愈好。

    「你的表情好像在说『我等不了这么久』呢。」

    「不……我怎么敢有那种念头。」

    「无须隐瞒没有关系。我想你应该是和我很类似的人――不愿花上十年、二十年的时间等待，想要马上将理念付诸行动，否则就会受不了――不是吗？」

    想法被一针见血地看穿，让武人不知该怎么回答，只好沉默以对。看到他的反应，冰室敖微点头，觉得自己果然没有看错。

    「……报告会长，请恕我插一句话。」

    这时，朱音突然插进两人的对话里。

    「朱音，你没看到会长正在进行审核吗？」

    「没关系，上前来继续报告。」

    「非常感谢您。」

    她走到武人的身旁，先对冰室深深一鞠躬，然后才说道：

    「诚如会长您所知，郡武人是我从小就认识，相当熟悉的友人。他的人品非常端正，而且知识渊博，在学业成绩上的表现更是不用多说。相信不需要一年的观察期也有进入【学生会】的资格，我愿意以人格担保。」

    「你的意思是，希望我以特例批准他人会吗？」

    「……我这么说，并不是因为对【学生会】的原则或会长您的看法怀有异议。只是――」

    朱音抬起头，用真挚的表情继续说了下去。

    「他一定能够成为我们【学生会】的助力，既然如此，何不趁早让他人会呢？如果浪费一年的时间对他置之不理，我敢保证，对我们而言绝对会造成莫大的损失。」

    「……朱音。」

    听到她用尽全力说了这么多美言帮自己背书，武人感动得直眨眼。朱音说完后害臊地把视线从武人身上移开，故意不看他。

    「……先说好喔，我的主旨不是希望你入会，只是觉得你可以帮上会长的忙罢了。」

    「……嗯。」

    冰室先出声向朱音示意，接着对武人说道：

    「既然室伏对你赞誉有加，想必你的确是个有能力的人才。或许我可以考虑特别批准你成为【学生会】的一员。」

    「真的吗？」

    「嗯。但是……这么说吧，我希望你能实际交出成绩给我看。」

    「您说成绩……吗？」

    武人露出困惑的神情，冰室再度开口了。

    「我希望你能够对我证明，自己是个派得上用场的人。」

    「具体而言，您希望我做些什么呢？」

    冰室像是在思考什么似地停顿了一会儿，接着说道：

    「嗯……好，就这么办。」

    他用猎鹰般锐利的眼神注视着武人的双眼，并且开出某个条件。

    「首先，我希望你――」

第一卷 第三章 地下学生会／无声的悲歌

    放学后，武人再度造访那个肮脏狭小的房间。面对武人的到来，她不假掩饰地表露出欣喜之意。

    「没想到你真的回来啦！武人，非常欢迎你来！」

    天音御子露出灿烂的笑容，努力掂起脚尖伸手拍了拍武人的肩膀。

    「我就知道我没有看走眼，你一定会愿意帮我，我猜得果然没错！」

    她把双手交抱胸前，得意洋洋地点点头。

    「……后来我考虑了很久，觉得还是对您的作为感到很好奇，所以想要亲眼看看【地下学生会】到底都在进行些什么样的活动。」

    「这样啊！很好，我会让你好好见识一下的。先随便找个地方坐吧，我来泡杯好喝的茶招待你。」

    御子一脸微笑地看着武人，接着喜孜孜地拿出茶具开始准备泡茶，看起来似乎完全没有对武人起疑。

    （哎呀哎呀……蒙骗这么率直的对象，真让人有罪恶感。）

    但是武人不能就这样把实情对她全盘托出，因此只好先坐到嘎吱作响的椅子上，重新审视【地下学生会】总部的房间。

    和刚才看过的学生会会办金碧辉煌的格局相比，这里的装潢寒酸得让人感伤，天底下最滴合被称为杂物间的地方莫过于此。武人不禁思索着――她自己一个人在这种地方真的能成就什么大事吗？

    不管从哪个角度看，她的行径都像个笨蛋：但是，天音御子这号人物绝对不是个愚蠢的人。

    因为这是那个人说的。

    （没错……）

    武人用手托着额头点头沉吟。

    （……连那个冰室当世都认同她的才能。）

    「首先，我希望你加入【地下学生会】。」

    刚听到这番话时，武人还以为对方是在开玩笑。不过冰室接下来透露的内容，更让他感到始料未及。

    「……其实那个叫做天音御子的学生，是前任学生会长的亲妹妹。」

    过于惊人的事实让武人瞠目结舌，但同时也解开了他心中的一个疑惑。

    （原来如此……所以她才会持有【学生会】的特制制服啊。）

    不管那是她从哥哥手上继承的也好，或是擅自借来的也罢，总之事情的真相就是如此。

    冰室将交握的双手遮在眼前，继续说下去。

    「也就是说，她是过去很照顾我的那位大人的手足。虽然她本身的行径有很大的问题，但我不想将场面搞得太难看。况且，天音御子是个非常优秀的人才。纵然成绩只有一般的水平，但是运动能力非常出色，最重要的是――她拥有与生俱来的领导天赋。」

    「……您说……领导天赋？」

    「吸引众人的魅力……应该可以这么说吧。她那没由来的自信，在某些时候可以为他人带来勇气，成为支持他人的力量；统帅群众，除了需要智慧与行动力之外，更重要的资质其实是那种魅力。就这种层面而言，我不希望因为蛮横的遏阻而错失天音御子这个人才。」

    说到这里，冰室缓缓叹了口气。

    「……可以的话，希望能招揽她进入【学生会】共事。」

    武人闻言，不禁反问：

    「她真的是个那么优秀的学生吗……？」

    「站在旁观者的角度不容易看清事实，不过我相信和她相处过后你一定能理解――别看她那样，她其实是个诡计多端不容轻匆的对手。」

    连冰室这个男人都如此断言，应该不会有错。但是，武人还是带着一丝迟疑的心情。

    「那么，请问您要我办的事情是？」

    「我希望你加入【地下学生会】，帮我劝服天音御子。」

    冰室抬起双眼，用强而有力的眼神注视着武人继续说道。

    「让她马上停止计划中的活动，归顺到【学生会】底下……如何，你办得到吗？」

    武人没有马上回答――不是因为没自信，而是有另一个想法在他的脑海中萌生。

    （……【地下学生会】。之前我以为她只是个欠缺思虑、行事莽撞的家伙。不过按照冰室的话来推论，她绝不是那么简单的角色。）

    既然天音御子能获得这个男人如此高的评价，想必她所进行的活动也一定暗藏着某种不为人知的目的，绝不像她本人所说的那么单纯。不管怎么说，她绝对不是个等闲之辈。

    而且武人自己应该也已经察觉到她拥有的实力――当时虽然因为现场的骚动错失继续观察的机会，不过她的言行举止已经充分地表现出天音御子这个人的本质：再加上刚见面时那股不可思议的威严、那种绝对的存在感，都不是演技或冒牌货能够营造出来的。

    （原来如此……真让人好奇。）

    掌握干阵学园的实权，能够呼风唤雨的冰室当世――让他亲口说出【想要得到】的学生。

    或许她也是个值得自己接触的人才。

    「我明白了。」：

    武人在片刻间做出结论，给了对方响应。

    「我接受您的条件。我会尽己所能，努力为会长效命。」

    接着便退开一步，深深一鞠躬。冰室也低头对他示意。

    「……那么，就拜托你了。」

    （天音御子的真面目，她究竟是个什么样的女人……）

    在武人思索之际，御子已经端着茶碗走到他身边，轻轻地把茶放到桌上。

    「来，先喝喝看吧。这是【地下学生会】的特产【透明绿茶】！」

    「……透明绿茶？」

    若是按照字面解释，应该是澄澈见底的绿茶。眼前的茶水的确透明地令人惊叹，只微微带有一点色泽而已。照理说，就算是茶叶中最澄澈的玉露煎茶，因为浓度关系有时也会看不见杯匠，这种透明绿茶到底是怎么一回事？

    （莫非她使用的是某种梦幻茶叶……原来如此，使用这种破房间只是为了掩人耳目，背地里搞不好握有非常惊人的权力。我愈来愈有兴趣了――）

    武人啜饮一口茶水。

    「好难喝――！」

    他立刻将嘴里的东西全部喷了出来。

    「哇啊！暴殄天物！」

    「这根本就只是普通的水而已嘛！」

    听到武人的抱怨，御子鼓起腮帮子一脸不可思议地说道：

    「你不要乱讲，这真的是用茶包泡出来的呀……只不过茶包已经用了十次左右。」

    「拜托您放过茶包吧。里头能榨出来的东西应该早就被榨光了。」

    什么透明绿茶……根本就是N度回冲，淡到不能再淡的King．of．回冲茶吧！

    「嘻嘻嘻……不能这么轻易地放过它。啃骨头不能吐渣，要把它整个榨干才行……」

    「请您不要用恶质讨债公司的口气说话好吗？」

    「知道了啦~」在武人的微词责怪下，御子才心不甘情不愿地把几乎没有颜色的茶包丢进垃圾桶。

    （……难道这家伙真的只是个少根筋的笨蛋？）

    这个疑虑早就已经解开了，只是自己想太多而已――武人在心中安抚自己。如果不是自己想太多的话，那待在这里的自己就太可怜了。

    （不管怎么说，首先得要先参透这个女人的内心才行。）

    全服之类的事等之后再说吧――古人不是也说过吗？要知己知彼才能百战不殆。

    「对了，武人。为了纪念你加入【地下学生会】，我有一个礼物要送给你。」

    「您说……要送我礼物？」

    武人趁着提问时，装作若无其事地把茶碗搁到一旁。御子点点头说了句「你等我一下」，接着从白板后面拖出一个沉重的物体。那是个印有「爱媛县蜜柑」字样的纸箱。她用双手环抱纸箱，然后――

    「fight――――！」

    大声喊叫帮自己助势。

    「看我的啊啊啊啊啊！」

    但纸箱还是纹风不动地赖在原地。

    「……难道地球的重力在我不知不觉问变强了？」

    「地球自从诞生以来重力就没改变过喔。需要我帮您一把吗？」

    武人用叹气响应御子「拜托」的声音，然后离开座位去帮忙。他和御子一前一后，费了九牛二虎之力才把箱子搬起来。重量沉甸甸地压在腰杆上，随后承受负担的桌子也发出令人担心的嘎吱声响。

    「……箱子里装的到底是什么？」

    「呵呵……听了会吓到，看了会吓到，拿着会吓到，打开也会吓到，最惊讶的是捧在手心的那一瞬间！」

    「我觉得第二次左右应该就会先心脏麻痹了。」

    御子打开瓦楞纸箱的上盖，从里面取出一枚小小的圆板。

    「锵锵锵锵――！锵锵锵锵――！」

    她将圆板高高举在头上现宝，然后再把它递到武人面前。

    「看吧！这就是代表【地下学生会】成员的象征信物！」

    「这是……」

    武人接过那样物品，瞪大眼睛直眨眼。还以为是什么宝物，结果只是小时候常见的马口铁徽章罢了。圆形徽章上歪七扭八的复杂图案是用签字笔画成的，就连正面斗大的【US】字样也非常潦草。

    「怎么样―很有艺术气息吧！这是『地下学生会』日文读音前缀的简写喔！」

    「原来是这样啊？您的好意我收下了。」

    武人说完马上就把徽章扔到一边。

    「你干么把它丢掉2：」

    「很抱歉，因为实在是有碍观瞻。」

    「咦……是吗？！难道你不觉得很酷炫吗？！」

    「完全没有那种感觉。」

    「连一点点也不觉得？！」

    「连一奈米、一微米的感动也没有。」

    听到这里，御子非常落寞地跪倒在地。

    「呜呜……那是我花了三天时间不眠不休做出来的耶……」

    「……难道这些，都是您亲手做的？」

    「对呀。我先从折扣商店大量采购这些徽章，然后再一个一个仔细地……还以为入会的成员收到会很开心……」

    「您大概做了多少个呢？」

    「随便算算应该也有五千个吧。」

    这家伙真的不是笨蛋吗？

    「……您这个人……」

    「是喔……原来这么糟糕啊？我还一直把它当作是自己的杰作说……」

    御子拾起徽章，悲从中来地皱起眉头。她的身影是那么的哀凄，看起来就像是个投注所有心血，用整个暑假做出劳作，结果却被妈妈批评得一文不值的小孩一样。

    「……真是的。」

    武人心头涌出一股莫名奇妙的同情心，他从纸箱拿起一枚徽章来端详。眼前的物体虽然丑到不行，但是看得出来真的是她亲手做的――代工业者可没有这么厉害的手艺。

    「我明白您的心意了，我愿意戴上它。」

    「你……你不用勉强没关系喔。」

    「仔细一看才发现这个徽章设计得非常具有个人特色，而且又有新意。」

    「真的？！你不是在骗我吧？！」

    「嗯嗯，是啊。」

    若是用心思索，不难发现武人刚刚的话里没有任何褒义词，不过御子还是很满足地连连点头，接着伸手拿起徽章。

    「很好，让我帮你戴上吧！武人。」

    「我自己来就行了。」

    「客气什么，你可是第一个加入【地下学生会】的成员耶，这点事务必让我来。」

    看她讲得这么殷切，武人也不好意思冉拒绝，于是起身说道「那就麻烦您了」，让站到椅子上的御子将徽章别在自己的胸口。

    「武人真是个高大的男生耶。」

    「我的身高只是同年龄层的平均值而已。」

    「是吗？总之，我觉得你看起来非常可靠……跟我听说的一模一样。」

    「听说……的意思是？」

    武人露出疑惑的神情，御子连忙说了句「没事没事」，边挥舞双手边往后站开。

    「嗯，很适合你喔。」

    「……谢谢。」

    其实他根本高兴不起来，仔细一看才发现御子身上也别着相同的徽章，武人马上联想到跟她认识的事即将在校园里面传开的画面。虽然不介意，但却莫名地有点不舒服。

    「很好。授予徽章的仪式已经顺利完成，我们也差不多该处理今天的委托啦。」

    「委托？有学生向您提出委托吗？」

    「嗯嗯，这个【地下学生会总部】是学生们最后的希望寄托，大家都会来恳请我帮忙喔。到目前为止我都是一个人忙过来的，现在有你加入我就轻松多了。」

    御子很开心地从放置在桌上的包包里拿出一迭数据，上面记载的似乎就是委托的内容。

    （……数量还真不少，她果然不是个只会制造麻烦的家伙……？）

    或许她出乎意料地真的有在为学校贡献心力也说不定。

    「赶快动身吧！看来今天也有得忙。」

    御子拍了拍武人的腰际。

    「武人，帮个忙，稍微弯下来一点点！」

    「唔？像这样吗？」

    「很好！」武人压低身体，御子则是发出满意的呼声。

    「【地下学生会】出动啦！嘿呀！ -l

    耳边传来以脚蹬地的微弱声响，瞬间，武人肩膀上就多出了沉甸甸的重量感。

    「出发吧！前往为烦恼所困的学生身边！」

    「哼哼。」

    「呀啊――」

    武人做出理所当然的对应――将蛮横地骑到自己肩膀上的御子甩了下来。

    「你在干么！这样很危险耶！」

    「我还没请问您刚刚的行径是怎么搞的。」

    「别介意嘛。如你所见，我的个头就是这么娇小，为了配合委托人的视线高度，不得已只好采取这种手段啦。你知道我之前向对方喊话却一直没被发现有多辛苦吗？」

    御子说完，再度试图攀爬到武人的背卜。

    「我说了请您住手。」

    武人毫不留情地把她从身上揪下来。

    「干么这样――！」

    武人用手插进她两边的腋下将她举起来，刚好形成跟小宝宝玩飞高高游戏的状态。只见受制的御子气嘟嘟地鼓起腮帮子。

    「没有什么这样那样的，我又不是您的马。」

    「武人不是马，是我的同伴！」

    「做出刚刚那种行为的人，居然能面不改色地说出这句话，莫非您是在愚弄我吗？」

    「才没这回事呢。但要是武人肯帮忙的话，就能实现我长年以来的心愿啦。你不觉得身为会长应该要高高在上地发表谈话吗！」

    从刚刚的情况和耸立在背后的椅子高塔分析，御子对身高八成有着极大的自卑感。看她的气势应该不会轻易善罢罢休，而且武人也觉得继续为此争论只是白费力气。虽然有点屈辱，不过就当作是让小女孩骑在肩上好了――武人改变想法，决定不要浪费时间在无益的事情上。

    「……好吧，我答应您。但是……只限于在移动的时候喔。」

    「我知道了！」

    御子双眼发出灿烂的光采，并且不断挥手催促武人。武人低下头，忍不住思索冰室和自己是不是不小心搞错了某个很严重的问题。

    两人首先抵达的地方是位于校舍后面的庭院；虽然只是个后院，面积依旧非常辽阔。

    在这片土地上，有一间独栋房屋。

    「……请问，这是什么东西？」

    眼前的物体再怎么看都是古色古香的传统日式住宅，但是在设计上做了些许微妙的更动，使得建筑物散发出难以书喻的现代感。

    「嗯~这是建筑科学生制作的课堂作业。授课教师出的题目好像是……请打造【一间】你觉得最适合人居住的理想【房间】。」

    骑在武人肩膀上的御子点头沉吟。

    「……我觉得他好像不小心盖了【一栋】完整的【房子】耶。」

    「你的技术实在太可圈可点了！」

    「还好啦，盖着盖着突然燃起一股浇不息的热情，结果就――」

    提出委托的男学生一边说着，一边爽朗地笑了起来。

    「老师看完我的作品，跟我说『我知道你的技术水准有多高了，快点把这东西拆掉』。大概是太挡路的关系吧？」

    「……你盖这栋房子花了多少时间啊？」

    「喔喔……房子里其实是空荡荡的，，所以没有耗费太多时间。简单的说，就跟演话剧的布景差不多。工程大概只用了几个礼拜吧？不过……施工期间我几乎都没有睡觉。」

    「实在太超乎想象了……」

    不愧是千阵学园的学生，随便一个课堂作业的作品就有超乎常识的水平。

    「那就麻烦你们把它拆掉，再运到垃圾场去放……我已经好久没有好好睡一觉了。」

    「什么？！你叫我们两个人做这么多活吗？！」

    「没办法，我拜托朋友帮忙，结果全都被拒绝；请业者来拆除又需要花钱。」

    「你这家伙……难道没想过要自己动手吗？」

    「饶了我吧，我现在只要一松懈可能马上就会失神摔倒耶。」

    「可是，这是你自己的作业啊！」

    「我的作业只有建造的部分而已！其他不关我的事！」

    「什么不关你的事……话不能这么说！」

    武人怒火中烧，下意识地伸手去摘眼镜。

    「武人……武人。」

    御子轻轻拍了他两下，武人气呼呼地说了句「干么？」然后抬头看着她。

    「他睡着了啦。」

    「什么――！」

    他定睛一看，发现那个男学生真的站着睡着了。

    「……这家伙没救了。」

    「算了啦，看他好像真的很累。没办法……我们两个一起加油吧。」

    御子从武人的肩膀上跳下来，卷起袖子，看起来干劲十足的模样。

    「……这就是您说的委托吗？」

    「对呀，很有趣吧？」

    对方已经事先准备好拆除工具，御子从中拿起一把锤子，高举起手打气：

    「武人，我们上吧！」

    「……是的。」

    武人露出心不甘情不愿的表情闷闷地回答。

    最后，拆除工作进行了好几个小时，等完成的时候都已经日落西山了。不过，两人的任务还没有结束。

    把房子全部拆成断垣残瓦之后，御子和武人运着废弃物来到一处垃圾堆积如山的地方。

    「这里的视觉效果好震撼啊……」

    「嗯嗯。技术科的学生们和刚刚那个学生一样，每个月都要提交课堂作业给教师。现在刚好是那个时间点，所以才会像这样囤积了数量惊人的废弃物。」

    武人将废弃建材从人力拖车上卸下来，双手环在胸口沉吟着。

    「突然觉得负责回收这些东西的业者好可怜。」

    「就是说呀，所以才需要我们出马嘛。」

    「……啥？」

    武人闻言，不由得发出走音般的怪声，御子一脸疑惑地歪着头看他。

    「怎么了吗？这也是委托内容之一喔。委托人希望我们把这里的垃圾全部搬到焚烧炉去。」

    「……您是认真的吗？」

    这里的废弃物数量到底有多庞大啊――武人光是想象就快昏倒了。

    「别磨蹭了，开始干活吧！打起精神来！」

    遇到这种事怎么可能会有精神。这时，武人脑海里突然浮现某个疑问。

    「会长，不好意思……可以冒昧地请教您一件事吗？」

    「尽管问吧！」

    「……【地下学生会】接受的委托，差不多都是这种性质的吗？」

    「唔嗯？」

    「呃，也就是说……我们该不会要永远像这样一成不变地帮别人搬东西吧？」

    「哈、哈、哈，怎么可能嘛。」

    武人才刚松了口气，御子就马上补充一段让他惊愕得哑口无书的话。

    「明天的行程是――早上先去打扫游泳池，午休时间帮手工艺社的学生采买材料，放学之后去担任美术社团的模特儿，大概得呆呆站个两小时左右吧？然后，再把一整套全新的球具送到棒球社去……」

    「…………」

    武人差点失神晕过去。

    「那个……或许是我思虑短浅不懂得您宏观的理念，不过――」

    「不过什么？」

    「……恕我直言，这些不都是在跑腿打杂吗？」

    「是在打杂没错啊！」

    御子一副稀松平常地说着。

    「哎，有什么关系，这样也算是在帮助学生呀。」

    她将双手^在腰上，好像一切都非常合情合理似地宣告。

    「这个学院里有很多光凭【学生会】的力量帮助不了的人，或是需要帮助却没有管道请愿的人，因此我们【地下学生会】就是他们的希望！比起【学生会】，有些学生甚至更依赖我们的帮助呢！」

    「……是这样啊？」

    武人不禁觉得这样根本只是被别人用冠冕堂皇的借口利用而已。

    但是看到御子那泰然自若的模样，又不忍心把心中的话告诉她。

    「而且我也有从中获取一些利益呀，可不是做白工的慈善机构喔。」

    「……这样啊，我也是这么想的。」

    武人不想再浪费唇舌讨论这个话题，于是草草做出敷衍的结尾。

    「很好，那就继续干活吧！」

    御子发出爽朗的笑声，拍了拍武人的腰际。两人合力将废弃物堆到拖车上，御子也跟着跳到车上。

    「准备完成，出发吧！」

    「请您下来用走的。」

    「……小气鬼。」

    御子心不甘情不愿地从拖车上爬下来，叹了口气准备认命地往前走。就在此时――

    「……嗯？」

    一首轻柔的乐曲忽然飘进武人的耳朵。

    「这声音是……？．」

    武人好奇地睁大眼睛东张西望，最后终于在不远处发现一名女学生的身影。千阵学园内有好几个池塘，女学生站的地方就是其中一个池畔。

    她身上穿着高中部的制服，蓄着一头长度及肩的中长发，一双大大的眼睛让人印象深刻。虽然没有御子那么夸张，但也是属于娃娃脸的类型，所以可爱的女孩比美女更适合用来形容她。

    只见女学生伸出双手，对着什么都没有的空间轻殷双唇。接着――

    「――」

    悠扬的歌声缓缓从她的喉中泄出。刚刚武人听到的旋律，是用放置在一旁的音响播放的音乐。

    就在女学生的歌声碰触到鼓膜的那一瞬间――

    「…………好美的声音。」

    武人不由得喃喃发出赞叹。

    会唱歌的人比比皆是，其中也有一些得以将歌唱专长发展成事业的佼佼者。

    但是少女的歌声速远超越那境界，有着其他人无法比拟的音质。

    光是听她唱歌，就有种身心受到洗涤的感觉；不但心情为之开朗，同时还会涌现一股强烈的感动。

    武人虽然不乏音乐方面的知识，却很少听音乐，此时他发现自己竟然沉浸在少女的歌声所带来的纯粹感动中；那是一种不需要透过任何理论，能够直接碰触人心，温柔地包覆心中某个重要地方的感触。

    少女澄澈清净的歌声中，没有半点被一污染的感觉。

    当少女唱到一个段落时，武人不由自主地为她拍手叫好。

    放松身上力气正在调匀呼吸的女学生，听到拍手声转过头来露出惊讶的表情。武人连忙低头陪罪。

    「抱歉，你的歌声实在太好听了，听着听着就……请问，你是声乐科的学生吗？」

    「……那个……」

    女学生以游移的视线诉说着不知所措的心情，接着一步一步地往后退。

    「如果不小心吓到你的话，我向你道歉。真的……好久没有听见让人发自内心感动的歌声了，谢谢你。」

    武人本来是想诚恳地向她表达心中的感受，但不知为何，女学生听了他的话竟露出畏惧的神色。

    「……你怎么了？」

    「我……我……那个……：」

    只见她揪住胸口，一脸难过地皱起眉头，紧接着下一秒便转身提起音响快步跑掉了。

    「喂……」

    武人下意识地伸出手想喊住女学生，想当然尔她并没有因此而停下脚步。

    「……我是不是不应该唐突地跟人家打招呼啊？」

    正当武人思索着自己的举动或许真有点失礼时――

    「她的名字叫上原佳奈。」

    一回神，发现御子就站在自己的身边。

    「您认识她吗？」

    「嗯嗯。就像你说的，她是声乐科的学生。刚开学没多久的时候，我也曾经看到她在这里唱歌。」

    「原来是这样啊……」

    「可是……有点奇怪呢」御子说到这里一脸疑惑。

    「之前看到她的时候，她的表情好像比刚刚要开心多了。」

    「……该不会是遇到瓶颈了吧？」

    有才华的人常常会碰到这种状况；其实遇到难以跨越的障碍，就表示你比别人走得更前面，只是多数人都是因为没察觉到这点而苦恼着。

    「我也不清楚。不过，我敢确定其中必有隐情……」

    御子^着双手皱眉沉思，好像感觉到什么奇怪的事一样。

    接下来的三天里，武人依然趁着课业空档，在御子的带领下和她一起继续进行美其名为委托案件的打杂工作。

    【地下学生会】的活动范围遍及全校，今天在A区明天忽然换到B区，以为这个任务够远了没想到下个任务又更远。忙碌的程度简直就是「疲于奔命」这四个字的活教材。

    武人为了不让自己【天才】之名蒙尘，平常都有稍微在锻炼体魄，但是连日来的负担还是让他数度产生厌烦的念头。

    最让武人感到惊讶的是天音御子超强的毅力。虽然好几次听到她发出难受的喘气声，但她还是一直面带微笑，绝对不会在委托人面前示弱。仔细想想，她在武人加入前都是仅凭一己之力在进行像今天这样的事。想到她居然能维持一贯的态度，武人不禁感到有点……不，应该说是非常震惊。

    有委托案件的确游走在校规的边缘，不过武人现在已经对她的行径不再抱有疑虑，知道她是真的为了学生着想而行动。

    （真搞不懂……为什么她可以做到这种地步？）

    明明知道自己被当成打杂的使唤，为什么还能这么热衷拚命呢……她看起来又不像是单纯的老好人――武人不禁感到纳闷。

    （……算了，也罢。多亏陪她东奔西走的关系，我已经大致掌握学园的状况了。）

    整体而雷，千阵学园和其他学校不同，洋溢着一股莫名的朝气。会有这种情况，大概是因为在这里就学的学生才能都备受肯定；他们不像一般学生只是浑浑噩噩地应付学业，而是用本身所能发挥最大限度的实力，努力地想要成就自己的最终目标――这便是造成两者之间绝对性差异的唯一要素。

    对于学生而书，在这个学习园地度过的时间，不是未经努力就能获得的光阴，而是自己拚命争取，连一秒钟都不能浪费的宝贵生命。所以大家才会如此认真，充满朝气地对学习投注热情。也因此，千阵学园对于拥有确切理念的人来说，实在是个不可多得的理想国度。

    （……可是――）

    即便如此，武人还是感觉到些许的不对劲――没错，大部分的学生都很享受学校的生活，但是其中也不乏彷佛被逼到绝境，或是精疲力竭没有生气的人。而且整个环境的气氛异常紧绷，让人一刻也无法松懈，空气里弥漫着一股难以言喻的紧张感――这到底是怎么回事？

    这时候，御子忽然发出奇怪的声音。

    「昧滋咔滋。」

    原来是在大口享用委托她办事的学生，或是在路上打招呼的熟人馈赠的零食。御子在各种意味上都算是小有名气的一号人物，和两人擦身而过的学生几乎没有人不认识她。这些人都对成为【地下学生会】新成员的武人投以同情的眼光，这点让他感到有点在意。不过武人大概猜得到他们心里在想什么，因此便自动将这些昼面从脑中删除。

    「咔滋昧滋昧滋。」

    「会长，恳请您将食物吞下去之后再发表谈话。」

    御子点点头，把嘴巴里塞得满满的零食吞进肚子后，又拆开包装纸，将另一块巧克力派送进嘴里。

    「噗唔唔。」

    「为什么又一边吃别的食物一边说话呢！您的学习机能难道故障了吗！」

    武人拍打桌子纠正御子的行为。只见她有点恼怒地皱起眉头，把食物咽下去。

    「我们都认识这么久了，居然还猜不到我想说什么。」

    「我和您相识才不过几天的时间，难道您忘了吗？」

    「奇怪？难道是时空错乱了吗？」

    「我想应该是您的脑袋错乱了。」

    武人傻眼地叹了口气，一边整理思绪一边将读到一半的书阖上。书名是【五分钟教你认识家庭医学】。

    御子伸出舌头把嘴巴附近沾到的巧克力舔舐干净，一如往常地安坐在由椅子所堆成的小山上。

    「好了，现在要讨论什么呢……喔喔，对了……怎么样？和我一起完成这么多委托案件，应该已经把这所学园摸熟了吧？」

    「嗯嗯，差不多了。」

    「是吗？真是太好了。那么……你有没有什么特别的发现呢？」

    出乎意料的问题让武人惊讶地眨了眨眼，连忙托住下巴将视线移开，然后回答：

    「这所学园有其他地方找不到的认真气氛，学生们都很热衷地投入对自己有益的事物，没有丝毫怠惰。」

    「唔嗯。」

    「然后……接下来是我个人的看法――我觉得大家都太紧绷了。」

    「……你认为他们的心态是？」

    「直接了当地说就是――充满了肃杀之气。」

    武人用手指扶正眼镜，做出了结论。

    「打个比方，这所学园就像是战场一样。当然也有许多人没有这种倾向，只是我从好几个学生身上感受到他们想要牵制彼此的紧绷气氛。」

    「原来如此。所以你才会说充满了肃杀之气？」

    「以我观察到的例子来说，是这样没错。」

    御子闻言露出微笑，接着发出「嘿呀！」的呼声跃上半空中，旋转了几圈后在桌子上精采地站定。不过，桌子也因为冲击的力道发出令人胆颤心惊的嘎吱声响。

    「会长，这桌子随时都有可能垮掉，请您尽量小心地对待它。」

    「把它说得像个落榜的学生似的。」

    现在可不是耍嘴皮子的时候。

    「总之……武人满厉害的嘛，居然能注意到这点。」

    御子环着胸，高高在上地对武人傲然说道。

    「千阵学园的弊端，就在于这件事上面！」

    「……您说……弊端？」

    「追究起来，这样的状况是从前任【学生会长】把位置交给冰室当世的时候开始的。」

    御子在桌子上来回踱步，以名侦探对众人发表推理时的口吻说着，

    「那家伙的确是个有能力的人；不但兼具智力、临场反应、行动力，说话口条、运勖能力，最重要的是拥有非凡的领袖魅力――作为领导者必须具备的资质在他身上都能找到。就算翻遍这个国家悠久的历史，也没有第二个像他那样完美而且又完美的男人。」

    「报告会长，您说了两次完美。」

    「不过！」

    御子似乎把刚刚的吐槽当成空气。

    「那家伙有一个弱点。」

    「弱点……您是说那位会长吗？」

    「武人，提醒你一下，我才是会长喔。」

    「对方也是会长。」

    「我也是会长啊！」

    「我没有要否认您的意思，不过对方也……」

    说到这里，武人发现御子竟然激动得双眼噙泪，连忙闭上嘴巴。糟糕，再说下去她就要哭厂。

    「……呃―那么学生会……我是说……冰室当世他也有弱点吗？」

    一正是如此。」

    御子露出得意的表情宣布她的论点。

    「没错，那弱点就是――冰室这个男人，太过完美了。」

    「您说太过完美……的意思是？」

    「根据我的推测，那个男人恐怕从来没有体会过辛苦努力的感觉；因为自从懂事以来就一直是个完美的人，所以无法体会其他人的心情。人们总会有怀疑自己能力的时候，也会为此感到挫折，痛苦地烦恼挣扎；经过这些辛苦的过程才终于抓住一丝希望的光芒――冰室无法理解世界上原来也有这样的人。」

    「……原来如此。顺带一提，让这张桌子承受太多负担好像有点……」

    听到御子来回踱步时桌子发出的嘎吱声响，武人实在无法安心。正打算再提醒她一次时，只见御子往桌面一蹬，整个人顺势坐在武人的大腿上。

    「那这样可以吗？」

    现在的姿势跟抱着一个小朋友没有两样，不过至少比刚刚那样让人放心，所以武人也就点头就范了。

    「……嘿嘿嘿。」

    御子好像很开心似地拉起武人的手环抱在自己身前，接着说道：

    「好啦，我还没说完呢――冰室那家伙因为自己太完美了，所以无法理解【想要变得完美】的学生们的心情――你知道这句话代表什么意思吗？」

    「您的意思是，他无法配合学生们订定出适合的制度？」

    「没错！」

    御子夸张地大声拍手叫好。

    「武人，也就是说，冰室当世这个男人是个【能力至上主义者】。」

    说到这里，御子将手按在桌子上，转移重心抬起自己的身体，接着一百八十度地转过来坐在桌面上。

    「他对有才能的人非常宽待，却用超乎合理的严格标准看待其他人。而且还提出【对能力有实际帮助的活动方得以实施】的理念，所以除了棒球社、美术社一类能交出实际成绩的社团以外，其他像是娱乐性质的社团活动和同好会，还有运动会、校庆园游会、修学旅行等等……相当于学生休闲的活动全都被他废止了。」

    「原来有这种事……」

    这下子，武人心中的疑惑终于解开了――校园里那种一触即发的紧张感，原来就是这种制度下的产物。

    「如今学园里面所有的游兴行为都遭到禁止，让学生喘不过气过得很辛苦。没有才能的人就该剔除――他那近乎冷酷无情的力针，可说从学生们身上把自由和快乐都夺走了。」

    「……您说的一点也没错。」

    「而且，来千阵学园就读的并非全是因为才能受到认可而入学的学生；其中也有人是为了达成父母的期望拚命念书，为将来进入名门大学铺路迫于无奈才来这里的。既不准他们进行社团活动，也不举办运动会、校庆园游会甚至是修学旅行，这不等于是抹煞了他们最后一点喘息的空间吗？」

    武人重重点头，注视着御子的眼睛。

    「所以，您打算策动谋反推翻冰室――没错吧？」

    一听此书，御子马上露出惊讶的表情。

    「不用这么吃惊吧。听您说了这么多我大概能想象得到，您利用从旁辅助【学生会】的名目，其实私底下有更深远的计划不是吗？」

    「……嘿嘿，不愧是武人。【天才】并非徒有虚名而已呢。」

    「这种程度的事应该任谁都猜得到吧。」

    御子边说「是吗~不用谦虚啦」边拍了拍他的肩膀。

    「……那是一年前左右的事了，刚刚继任【学生会】会长的冰室在全校面前脸不红气不喘地说了一段话―

    『请各位好好审视我接下来这一年的表现，如果有人认为我不适任此职务的话，希望他能站出来担任学生会长候补人选；届时我将在学园发动总投票，由全体学生表决谁比较优秀。如果在投票中落败，我会毫不恋栈地请辞学生会长一职，并解散现任【学生会】，将所有的权限转让给新的领导者。本人以此自信，在这里请愿担任诸位同学的代表――』

    什么嘛！」

    御子以高亢的语调朗声念出这段话，她的模样简直就像被冰室附身一样。武人惊讶之余忍不住吐槽她居然记得这么清楚，御子听了不悦地噘起嘴唇。

    「……以现状而言，虽然制度有问题，但是翻遍整个学园也找不到比冰室更适任学生会长的人才。所以为了夺下他的位置，必须对一般学生散播【有比冰室当世更优秀的人】的讯息才行。」

    「难道……您就是为此才成立这个组织？」

    「完全正确――！」

    御子站起来大声喊道，声音大到几乎要在这间小房间里发出回音。

    「帮助学生解决烦恼固然也是其中之一，不过成立【地下学生会】最优先的真正目的是要藉此打响知名度并且获得信赖，好招揽更多同志。」

    她竖起手指直直指向天际。

    最终的目标就是赢得以学生会的民意，拉取广大的中间选票，然后得到这个学园的自治权。也就是――」

    她再度朝向武人喊道：

    「――发动对【学生会】的革命！」

    「革命……c？！唔唔，可是……这太有勇无谋了！」

    武人不禁激动得拍桌站起来。

    「您知道这个学校有多少学生吗？多达十几万名耶。您在进行的事，根本像是在广大的沙漠里用手一棵一棵地种树造林一样困难呀。」

    御子望向虚无的彼方。

    「你说得一点都没错。事实上，我一路努力做了这么多还是没有任何成效。冰室那家伙每年都会给学生一次总投票的机会，下次的时间点虽然远在明年，但如果你问我有没有信心在这段时间内达成目标，我没办法坦率地点头说有……不过，就算是有勇无谋我也必须做下去。」

    那双没有丝毫迷惘的瞳孔映照出武人的身影。

    「你知道我哥哥曾经当过学生会长的事吗？」

    「……嗯嗯，冰室有跟我说过。」

    「原来如此。顺带一提，我盾上披的这件制服就是哥哥亲手交给我的；我随时都把它穿在身上藉此对众人宣示，我才是真正的【学生会长】。」

    御子脸上露出骄傲的神色，继续说道：

    「哥哥当然也把提升学生的才能当做最重要的原则，但他为了不让学生们被课业逼得没有喘息空间，于是更盛大地举办各种游兴活动，让学生彼此间相处得更为融洽。此外，哥哥他也肯定学园支持学生的行为―在学生感觉自己的才能已经到达界限，因而陷入挫折时，也会尽可能地提供最大限度的辅导，让他不要真的放弃。那时候学生们都会互相扶持，就算遇到难关也会笑着继续加油呢。」

    她眯起眼睛彷佛很怀念似地说下去。

    「可是自从冰室继位之后，原本确实存在的精神便归为无物；现在学生们为了让自己留在学院里不被淘汰，常常不择手段地想要排除对手。我希望能在千阵学园里再度复兴哥哥成功打造过的那种社会。」

    说到这里，她坚决地握紧拳头。

    「为了这个理念――就算是有勇无谋，我也要倾尽全力去做。」

    「……您的意思我已经非常明白了。」

    武人叹了口长长的气，接着提出不同的见解。

    「但是……我认为您的兄长建立起来的制度，也不能说是完美无缺的一套办法。」

    御子在桌子上盘腿而坐，注视着无人的双眼点头示意。

    「……说说你的想法吧。」

    「冰室设计的制度其实也有他的道理。严格的规律生活虽然让学生感到幸苦，但是在成效方面的确成功地提升了学生的才华。而且，这也是这所学园最初的宗旨不是吗？既然如此，就不能一口w定他的理念是错误的。」

    武人的话几乎像是故意在向对方挑衅。他说完便定定地注视御子的眼睛，观察她如何回应这一着。

    「……嗯嗯。」

    双方无言地用眼神交锋了一段时间后，御子才缓缓开口。

    「……我懂了。武人实在是太棒了，跟我想的一样……不，是个超乎我想象的优秀人才呢。」

    「您在说什么？」

    御子收紧下巴，回答他的问题。

    「要是你不假思索就将我所说的照单全收，全盘赞同的话……很抱歉，之后我可能会无法C赖你这个人，原因就像你刚刚说的那样。」

    「……原来如此。」

    其实武人刚刚那段挑衅发言，是为了刺探御子的本性――他想测试看看御子究竟是个气量狭小，不肯采纳他人意见的人；还是个即使遭到纠正也能将批评消化吸收成助力，拥有宽宏气度的人物。

    但就结果看来，她也跟武人一样怀抱着测试对方的心态。武人不禁为此事实露出苦笑。

    「哥哥之前实施的管理方式不够完美，这点我很清楚。但是另一方面，冰室的所作所为也不是最正确的。」

    御子摇摇手指继续说了下去。

    「问题的重点就在于两边的统治方式都各有偏颇：一边重视才能发展，一边重视身心的调剂……这时的关键，就是要怎么做才能让两者之间达到相互平衡。」

    「……嗯嗯。」

    「正因如此，我才会选择你来当我的第一号左右手。」

    御子把小小的手搁在武人的肩膀上。

    「要达成理想，除了继承哥哥理念的我之外，还需要另一个像冰室那样能够适时做出近乎冷酷的判断，头脑清晰的人才。而你……武人，经过刚刚的一番讨论，我已经清楚地知道你就是那个最理想的人选。」

    她用足以穿透人心的锐利视线注视着武人。

    「我再次郑重的问你，你愿不愿意和我一起――改变这个学园呢？」

    「…………」

    武人不由得沉默了；并不是因为感到迷惘，而是讶异到说不出话来。

    （……觉得超乎预料的人，应该是我吧。）

    眼前的女孩并不是单纯地想要反抗统治者，也不会因为对方是理想中的人物就不经思索全盘接受对方的意见。御子汲取了双方理念当中的合宜之处，同时对不恰当的地方抱持质疑的态度；她把两者放在天秤上比较，分析两种理念各有什么缺陷；最后再根据结论整理出一套就现状而雷最有效率的办法。

    这个少女超乎自己想象，深入地考虑到问题的核心部分――原来如此，难怪冰室那个男人会这么看重她。

    （【学生会】和【地下学生会】……到底哪边的理念才是正确的？）

    他现在还无法做出判断，感觉似乎缺乏什么决定性的要素――

    「会长，我希望您……」

    希望您能给我一点时间考虑――武人没来得及把话说出口，耳边忽然传来校内广播的细微音效声堵住他的嘴巴。

    「……嗯？」

    武人抬起头聆听，起初扩音器传来的声音闷闷的听不太清楚，直到御子跳下桌子将大门敞开后两人才听清楚广播内容。

    『……覆一遍，各位同学请注意，这是中午的校内广播。本日下午一点起，在中央广场进行【退学名单公告】。重复一遍，本日下午一点起，在中央广场进行【退学名单公告一。敬请各位同学务必前往确认。』

    过了一会儿，【中午的校内广播】宣布完其他公告事项后就把声音切断了。

    「……退学名单公告？」

    「哎呀哎呀……又到了每个月的这个时间。」

    「这是个很伤脑筋的问题」御子叹了口气，接着对武人说道：

    「武人才刚转学进来，应该还没经历过这件事，跟我一起来吧。」

    「怎么了吗？」

    「我想让你亲眼看看。」

    御子迈出脚步，头也不回地说着。

    「看看这个学园的……现状。」

    说到中央广场，原本是千阵学园的学生们能够放松休息的最佳地点。喷水池清澈的甘泉潺潺流动，疗愈了学生们的视线，让因为课业重担而疲乏的身心获得舒展。

    如今这里不仅充斥着不安与恐惧，甚至还笼罩着一股异样的紧张感。

    学生们万头揽动地挤在一起，所有人都抬头仰望摆在广场上的巨大布告栏，并且用愁云惨雾的表情互相交头接耳。人群中也有发出惨叫崩溃哭倒的人，蹲在地上缩着一动也不动的人，胡乱搔头大声咆哮的人……构成一幅奇异的光景。

    「这……这到底是怎么一回事？」

    武人透过眼镜眺望布告栏上的内容。只见上面密密麻麻地写满了学生的名字，最上方有一排斗大的文字。

    「【下列学生于下个月底勒令退学】……意思是有这么多学生都被退学了？到底是为什么……？」

    「千阵学园的学生不管是普通科或是技术科，每个月都必须接受考试。」

    骑在武人肩膀上的御子为他补充说明。

    「定期考试不及格的学生――被判断为没有才能、这所学校不需要的学生……就会遭受退学处分。」

    「……这！」

    武人回想起几天前那个名叫山内的学生攻击【学生会】成员时的画面，他应该也是其中一个例子吧。

    「……也就是说，已经费尽千辛万苦考进这所学园的学生，每个月都还必须被迫接受像是入学考一样的考试？」

    「你说得没错。可想而知，这种制度带来的压力有多大；每分每秒都不能松懈，不超越他人的话自己就会被挤下去，一日一失败就没有机会再重新来过……在这种情况下，学生们根本无法过止常的校园生活。」

    「这种事，未免也太……」

    未免也太悲惨了。

    武人先前曾说过，他认为冰室的做法还是有一番道理――现在的他仍是这么认为。

    但是做到这种地步实在太超过了。重视才能只是冠冕堂皇的说法，事实上是强迫学生背负庞大沉重的责任；学生受制于名为能力的枷锁，丧失了所有的自由空间。

    「……所以我才会想要改变这所学园。我承认学校里大部分的制度都很正确……但是一想到有这么多学生因为部分的错误决策被抹煞，我就无法认同这一切。」

    「……嗯嗯。」

    关于这点，武人也非常同意地首肯称是。

    武人的确是个【天才】，但他也知道努力想成为天才的过程有多辛苦。多亏有人对自己伸出援手，他才能努力挣扎，跌倒了再爬起来前进，最后终于走到今天的境界。

    （这就是千阵学园目前的的状况吗……）

    武人偷偷瞄了御子一眼，思考自己接下来应该采取的行动。

    （只要设法劝服她，我就能加入学生会。如此一来，将来也有可能当上学生会长。可是……）

    武人的心中产生了一丝疑惑，他不禁反问自己――这样真的好吗？

    （现在的我……还无法做出抉择。）

    他一边暗自沉思一边微微叹了口气，接着重新检视布告栏的内文。「……咦？」某件事让他不由得惊叫出声。

    「会长，请您看看这边。」

    「嗯嗯？」

    武人手指之处，是一个字体很小的名字――而且还是个让他记忆犹新的名字。

    「那是……上原佳奈吗？」

    「是的。」

    上原佳奈是两人之前遇见的那位声乐科女学生，她似乎也遭到退学处分了。

    「武人，你戴着眼镜居然还能辨识出那么小的字体啊！」

    「喔，还好啦。可是您不觉得奇怪吗？以她那种程度的歌声，考试怎么可能会不及格呢。」

    「……唔嗯。」

    御子喃喃地低头沉吟。就在这时候――

    「不、不好意思……」

    听到背后传来微弱的呼唤声，武人（连同骑在他肩膀上的御子一起）转头察看。

    「……是你？」

    出现在两人面前的，不是别人――正是上原佳奈本人。

    「初、初次见面，你们好。」

    佳奈大动作地对两人深深一鞠躬。

    「……请问，你们是【地下学生会】的成员……是吗？」

    「没错，有什么事吗？」

    佳奈忽然垂下眼帘，将手交握在胸口，像是在犹豫什么似地沉默了一会儿。

    「怎么了，有什么事想要委托我们处理吗？」

    御子猜想她或许是有什么难言之隐，便开口询问。佳奈闻舌惊讶地抬起头来。

    「那……那个，其实我――」

    「嗯嗯，请说，」

    「这个……这个……」

    结果她还是开不了口，只得再度垂下头咬着嘴唇，就这么呆站了许久。最后――

    「……抱歉，还是算了。这种事情找别人商量也……」

    她话没说完，便转身想要离开。

    「喂喂，同学！」

    御子出声喊住她。

    「不、不好意思……！」

    佳奈说完，就一溜烟地离开了现场。

    「……她是怎么搞的？」

    「我也不晓得。不过，既然委托人都找上我们【地下学生会】了，岂有置之不理的道理。出动吧！武人！驾――！」

    「……抱歉，您刚刚是说『驾――』吗？」

    「惊惊！」

    御子浅显易懂地将心情用声音表达出来。

    「您果然是把我当成马在看待对不对呀？」

    「才……才没这回事哩。刚刚那是……那是……对啦，是希望你用赛马般的速度跑过去追她的意思！」

    「这样只会让委托人受到更大的惊吓吧……而且您说谎蒙混的功力实在太烂了。」

    「什、什么啦！我、我听不懂你在说什么！」

    「请您不要用这种可疑度高达百分之九十八的说词辩解。」

    武人叹了口气，做出分析。

    「总之，就算现在把上原同学追回来也只是徒劳无功，至少应该先对她有个初步的了解再去找她比较好。」

    「嗯嗯，你说的也有道理。」

    御子咚咚地轻敲着武人的头，沉思了好一会儿。

    「请您不要用我的头制造一休和尚思考时的木鱼效果音好吗？」

    「哎呀，再等一下嘛。嗯嗯……就这么办吧！」

    她灵光乍现似地用拳头击掌。

    「我认识的人里面，有一位堪称学园首屈一指的情报贩子，或许可以找她帮忙喔。」

    「原来如此，这个主意或许可行。那我们等放学后再动身去拜访那位人物吧。」

    「也好，我们现在先回普通科的教室。驾――！银色疾风，奔驰吧！」

    「你是不是连我的马名都取好了啊？！」

    「才、才没有哩！我是说『加油！迎向前方，奔跑吧！』啦！」

    御子再度编了一套非常没有说服力的说辞。

    情报贩子平常几乎都待在小学部的顶楼天台。

    放学后，两人在小小学生们一阵希罕的注目礼中造访了天台，他们要找的人物果然在那里。

    那是个年纪轻轻的小少女。少女有着一张稚嫩的脸庞，不是因为娃娃脸，而是她本来就是这个年纪；她身上穿的小学部制服就是最好的证据。

    少女蓄着略短的发型，简单地用晒衣夹在头顶整理出两根小小的发束。此时正以轻快的节奏敲打着笔记本电脑的键盘，脸上没有任何表情；偶尔在她暂停打字的空档中，可以听到咀嚼【Pocky】饼干棒的清脆声响。

    「嗨，麻衣。」

    御子带着老朋友般的表情上前搭话，少女一边打字一边瞄了两人一眼。

    「好久不见，最近过得如何呀？」

    「……马马虎虎。」

    少女简短地回复后，再度将目光专注在液晶屏幕上。

    「我来介绍……他叫郡武人，是我优秀的左右手。」

    名叫麻衣的少女稍微打量了一下武人，但很快就不感兴趣地继续做自己的事。

    「她叫东央院麻衣，就读于信息处理科小学部六年级，今年就要满十二岁了。」

    「……她不是个小孩子吗？」

    「我们两个也还是小孩呀。」

    「呃……您说的是没错啦。」

    根据御子的说法，她精通各路情报信息，在千阵学园找不到能出其右的学生。因为这段描述，武人把她想象成一个看起来头脑清晰、拥有知性脸庞的人；眼前的麻衣看起来不像笨蛋，不过对别人好像有点漠不关心。

    「你的疑虑很合理，不过且听我说明吧……麻衣的父亲可是赫赫有名的【Brain Cast】的发明者喔。」

    「……您说什么2：」

    冷不防地听到权威人士的名字，武人不禁瞠目结舌。

    【Brain Cast】――几年前上市后马上以飞快的速度畅销全球，如今已经成为标准平台的计算机操作系统。

    （我只听说制作者是日本人，没想到……）

    那位权威中的权威，VIP中的VIP……跟他拥有血缘关系的人就在自己眼前，这件事实让武人难掩惊讶之情。

    「【Brain Cast】的发明者――东央院刘生――是千阵学园毕业的校友，他非常希望女儿能受到母校的栽培，于是便将麻衣送到这里来就读。当时不但通过考试，就连专业技术方面也没有任何问题；学校方面也欣然答应，极度希望能招揽到像她这么优秀的人才。」

    「原来如此……」

    武人再度体会到自己就读的学校有多厉害。

    「她原本只是把收集学园情资当成休闲兴趣，等累积了庞大数量后就开始做起情报贩子的生意。我们两个在因缘际会之下结识，后来当我有需要的时候就会请她帮忙。」

    「您说的因缘际会指的是？」

    「别急，你马上就会知道了。」

    御子说完，转身对麻衣提问：

    「不好意思，你愿意接我一桩生意吗？」

    「……什么事？」

    麻衣回答时依旧没有停下打字的动作；她的手指以飞快的速度移动着，看在眼睛里几乎快造成视觉暂留的残像。

    「你认识上原佳奈这个学生吗？」

    「不认识。」

    她冷漠地回答，然后又加了一个「不过……」。

    「马上就能查出来。想要吗……她的情报？」

    「拜托你。」

    「那么，酬劳是这样。」

    只见麻衣用单手打字，再以另一只手比出三根手指。武人看了喃喃问道：

    「三根手指……是三干圆吗？」

    麻衣用摇头代替回答。

    「我懂了。跟情报贩子做生意，代价不可能这么便宜。这么说是三万吗……这个价码的话我还勉强支付得起。」

    岂知，麻衣还是没有点头。

    「什么―居然要价三十万？你也太嚣张了吧，我们只不过是想要一个平凡学生的情报而已耶。」

    「我要三根。」

    「虽然不知道你是学园第一高手还是什么狠角色，但是拜托你稍微考虑一下市场行情好吗？不要以为我们对你客气，给你三分颜色就――」

    「你想要什么口味？」

    御子出声打岔，阻止武人继续说下去。麻衣听到这句话，停下手边的作业转过视线。她沉默了半晌，才喃喃回答：

    「章鱼烧、巧克力、还有鸡肉咖哩口味。」

    「……你们在说哪一国语言？」

    「嗯嗯，真是非常犀利的选择，全都是这附近买不到的口味……」

    御子好像理解麻衣的话，轻蹙眉头沉吟起来。武人询问骑在自己肩上的她：

    「请问她想要的代价到底是什么？」

    「咦？说到这样应该就懂了吧？」

    御子露出傻眼的神情，接着回答：

    「是【好吃棒】啦。」

    「…………」

    简单地说，就是种便宜的零食。

    「小孩子果然就是小孩子……」

    「麻衣都是拿零食常报酬的唷，而且全是现在市面上很少贩卖的珍品。刚刚我不是说和她在因缘际会下认识的吗？那是因为在路上遇见时，我碰巧拿着一包数量限定的饼干的关系喔。」

    「为什么会长您当时身上会有那种东西呢？」

    「因为看起来很好吃，所以我就买啦！」

    很好，现在确定有两名儿童。

    「……那种小东西，你自己买不就得了？令尊东央院刘生在国际排名上也算得上是数一数二的大富豪呀。」

    「从别人身上得来的，才是最妤吃的零食。」

    「你这孩子个性很糟糕喔。」

    麻衣完全不介意武人的批评，歪着头问：

    「三根……拿得出来吗？」

    「……唔嗯？好吧。我们家武人会竭尽所能把东西送到你手里的。」

    「为什么是我？」

    「因为你是【天才】呀。」

    「恕我直言，【天才】跟哆啦A梦是不一样的东西喔。」

    「所以你办不到吗？！」

    「这种小事我怎么可能办不到！」

    武人说完，才发现自己竟然冲动到失态了。

    「很好，我已经用这台录音机把你刚刚的话侧录下来了，别想赖账喔！」

    「您、您什么时候做了这么万全的准备！难道是在打定主意要来这里买情报的同时，就已经想好要把责任全部推到我身上吗？！」

    「我不懂你在说什么，你以为这种无凭无据的推测在法庭上适用吗？」

    「律师！来人哪―我需要律师――！」

    现在可不是发挥戏子精神配合御子演双人相声的正确时机――武人叹了口气，抱着头反省「每次被质疑做不到就会下意识反驳的坏习惯真糟糕……」。

    「那么……既然武人都痛快地答应要负责寻找报酬，我们是不是也该谈生意啦？」

    「请在一个礼拜内把报酬送来。」

    「……我知道了。」

    纵使心中还有诸多不满，但一一列举出来也无济于事，武人只好认份地点头答应。

    「好……我马上处理，等我一下。」

    话一说完，麻衣马上行云流水似地敲打键盘，整个处理时间只花了不到一分钟。当武人还在思索着差不多该叫御予从自己的肩膀上下来，还有为什么被她骑在肩膀上已经变成日常生活的一部分时――

    「弄好了。」

    耳边已经传来麻衣简短的回复。

    「速度好快……真不愧是学园第二高手。」

    「糖果……拿来。」

    「为什么？」

    麻衣一副理所当然地回答武人。

    「我喜欢在工作完成时吃糖果。」

    「我管你那么多。」

    「那我就把档案删除掉。」

    「哇啊啊！等一下……喏，给你！」

    御子慌慌张张地从武人身上跳下来，接着从口袋里掏出一颗糖果递给她。

    （为什么会理所当然地随身携带糖果啊……）

    武人心里明白这个正当的疑问十之八九会得到【因为糖果很好吃！】的答案，所以他选择沉默以对。麻衣一边美味地品尝在嘴里滚动的糖果，一边用没有抑扬顿挫的语气说着：

    「她在进入千阵学园就读前似乎就已经是个很有名气的人了。」

    「是这样吗？」

    「因为与生俱来的优异歌喉而颇受好评，从小开始就一手囊括歌唱相关的大小奖项。在坊间拥有【歌姬】的美誉，而且还一度成为电视节目的常客。」

    经麻衣这么一说，武人也想起关于她的零碎记忆：只是最近几年因为埋头念书，有点不问世事的倾向，所以才淡忘了这回事。

    「喔喔，我也有印象耶。虽然已经忘记那个人叫什么名字……是喔，原来是她啊！」

    「再来就是……」

    麻衣看着液晶屏幕，逐一念出上面显示的数据。

    「姓名……上原佳奈，高中部声乐科一年F班。身高一百五十六公分，体重四十三公斤。喜欢的东西是红茶、千层派和烤肉；讨厌的东西是蟑螂、小黄瓜还有鬼。兴趣是欣赏古典音乐和做手工艺。一个礼拜前在家长陪同下，于千阵学园附近的内衣沙龙【LE Sorte】添购内衣，当时测得的三围数据由上而下分别是――」

    「暂停、暂停、暂停。」

    再放任她说下去的话，委托人的个人隐私可能会大量曝光，武人连忙对她喊暂停。

    「有什么问题吗？」

    「你到底想讲的多详细啊！」

    「我知道你想听。」

    麻衣面无表情地说着。

    「没错，你心中的兽欲群白畔胍知道有关于她的一切……」

    「别第一次见面就把别人当畜生看待好吗？！我可没那样想。」

    「搞不好你的深层意识有？」

    「没有！不要随便剖析别人的心理！」

    「麻衣，放过武人吧……别再调侃他了。」

    御子苦笑着说道。

    「我们想知道的不是她的日常琐事，而是隐藏在暗处的事实――比方说，上原佳奈最近有没有遇到什么困扰的事呢？」

    「有。」

    麻衣一边检视屏幕一边点头。

    「千阵学园技术科的学生们除了每个月的定期考试之外，每个礼拜都有随堂发表：她在第一次发表时虽然得到满分，不过……后来分数就渐渐下降，在第四次发表时陷入最低分的低潮。」

    「……发生了什么事吗？」

    「详细情况如何不知道，但因为她是透过【能力推荐】方式入学的学生，所以这对她而言是个很严重的致命伤。」

    「能力推荐？」

    「千阵学园有一项制度……拥有特殊才能的学生，在其能力受到校方认可的情况下，可以免除笔试直接入学就读――这就是【能力推荐】；这些学生同时还享有优先选修许多课程的权利，可以说是菁英学生。」

    麻衣在御子后面继续补充说明。

    「但是【能力推荐】入学也有其代价，这些学生在每个月的定期考试都必须拿到八十分以上的成绩。」

    麻衣操纵鼠标，单点了一下左键。

    「上原佳奈在第一次考试时得到零分，这是再怎么辩解也说不通的失误，所以她才会被处以退学处分。」

    「零分……竟然拿到这种成绩，也难怪会落得那种下场……你说的考试，应该是单纯讲求技术层面的考试吧？」

    御子抢先回答武人的问题：

    「还是有一笔试题目啦。不过上课有认真听讲的话，不必特别复习也回答出来的；一大部分的成绩应该都取决于实际操演技术。」

    「会不会是她身体出了什么毛病……」

    比方说喉咙方面的疾患，或是发生意外受伤之类的。

    「……还是说，是心理层面的问题。」

    「我认为后者的可能性非常大。」

    「我认为我现在想要一盒小竹笋巧克力饼的可能性非常大。」

    「………」

    御子沉默不语地从另一边的口袋掏出巧克力零嘴交给麻衣。

    「……会长，我想请教您――您坐在我肩膀上时，之所以会感觉到超乎您体态的重量，是不是因为你偷带了大量的零食在身上呢？」

    「哈哈哈――好啦，既然是心理层面的问题，我想还是找本人间个清楚比较快。你说是吧，武人？」

    「关于这个问题我抱持赞同的意见，之后我会找时间慢慢向您逼供刚才那件事。」

    「零食的份量没超过五百圆喔？！」

    「好了，我们该动身了……当务之急是先突破上原佳奈的心防。东央院麻衣，非常感谢你提供协助。」

    「请给我洋芋片。」

    武人默默地从御子的口袋里搜出一个小包装袋，把它交给麻衣后就掉头准备离开。

    「拜、拜托，我绝对不会买超过五百圆的！」

    他无视于御子的苦苦哀求，径自快步朝下个目的地前进。

    和两人料想的一样，上原佳奈正独自一人伫立在夜幕低垂的池畔引吭高歌。

    她因为听见两人的脚步声而转头察看，同时停止唱歌，伸手遮住嘴巴。

    不对……那看起来不像是自愿停止唱歌的行为，正确地说应该是――

    （……她一发现有其他人在场之后，就发不出声音了。）

    当武人正在努力分析事实真相的时候，上原佳奈已经开始往后退，像武人第一次见到她那时候一样，准备逃离现场。

    不过，这次御子抢先一步伸手叫住她。

    「上原同学，请留步！」

    佳奈闻言，露出一脸惊讶的表情。

    「……你怎么会知道我的名字？」

    「很抱歉……我们稍微对你做过一番调查，，所以知道你的名字。」

    武人接着说道：

    「上原同学……请问你是不是在心理方面遇到什么无法解决的困扰，想要找我们帮忙呢？」

    「……那个……我――」

    「抱歉，已经掌握你的情报还问你【是不是想找我们帮忙】，这种问法实在太坏心眼了。」

    武人尽可能不让她感到有压迫感，于是改用柔和客气的语调说明。

    「你有烦恼想要找我们商量，而那是――和你的【声音】有关的问题，对吗？」

    「……唔！」

    佳奈惊讶地瞪大眼睛，然后缓缓低下头。

    「……我果然没猜错。」

    「上原同学，你以前曾经被称作【歌姬】没错吧。」

    她微微点头，同意御子的话。

    「而且你还是以【能力推荐】方式入学……简直像是敲锣打鼓用轿子抬进来的学生。但另一方面，你的成绩随着时间过去，一周一周每况愈下，考试还得到班上最低分。原因是不是因为发不出【声音】呢？」

    佳奈沉默不语，不过从她没有摇头否认的情形分析应该是事实没错。

    是的，武人和御子分析过所有细节后，认为这是唯一、而且可能性最高的理由。

    「……上原同学，你之前本来想要对我们提出委托对吧？也就是说，其实你内心也知道凭你自己的力量无法解决这个困扰，可是又不能和身边的人商量，所以才会想要拜托我们【地下学生会】……不是吗？」御子说。

    佳奈轻殷双唇似乎想要说些什么，随即又闭上嘴巴，叹了口气喃喃嘟哝着：

    「可是……就算说出来又能怎么样……」

    「……上原同学，你的歌声非常动听。」

    听到武人的话，佳奈露出僵硬的神情，但是武人并没有就此打住。

    「我是个没有什么教养的粗人，除了知道一些学术性的知识之外，根本就是个会让精通音律之道的专家笑掉大牙的音乐白痴；但就算是我这种音痴，也觉得你的歌声非常感动人心。常言道――真正出色的才华，甚至能吸引对那项领域毫无兴趣的人――而你就拥有这种才能。讲白一点，我真的觉得你非常厉害。」

    「……武人说得一点都没错。」

    御子也加入说服佳奈的行列。

    「我每次都在这里听见你唱歌，都回有种身心被治愈的感觉。从你的歌声里我能感受到一股力量――一股足以撼动人心的力量。」

    「…………」

    「……说穿了，我们也只是两个和你没有关系的外人；如果你坚持拒绝帮助，我们也不会再插手管这件事情。」

    说到这里，武人往前踏出一步说：

    「要是你因为某些因素无法再继续唱歌的话，我会感到非常可惜。你愿意当一个坐拥金脉而任其长眠地底的人吗？如果是我，我办不到。所以……」

    「所以拜托……让我们助你一臂之力吧！」

    听了御子的话，佳奈拾起低垂的脸庞。她那不安迷惘的眼神里渐渐流露出光芒――能带领她继续往前迈进的光芒。

    「我们愿意倾听你的困扰，只要是办得到的事都会尽全力帮忙，这就是我们【地下学生会】的使命。」

    「不用担心。」

    武人拍拍自己的胸脯，露出微笑。

    「……我是【天才】，任何事都难不倒我。」

    「天才……」

    佳奈露出不可思议的表情望向武人，她发现武人的表情非常认真，没有半点开玩笑的意思。

    佳奈眼神游移，像在犹豫也像在思索着。

    过了一会儿，她脸上原本紧张的表情逐渐放松，露出一抹浅笑。

    「……谢谢你们愿意帮助我。」

    她直视着武人和御子的眼睛。

    「竟然肯为一个萍水相逢的陌生人这么着想，我真的好开心。」

    「就算只是萍水相逢，你对我们而言也是重要的委托人呀。」

    御子笑着对佳奈伸出手。

    「哪怕只有一部分也好……你愿意让我们分担你独自承受的烦恼吗？」

    「…………」

    佳奈看起来还是有一点犹豫，但是不久就下定决心般地用力点点头，缓缓伸出手回应御子的握手，并且对两人伸伸一鞠躬。

    「……谢谢，那么一切就拜托你们了。」

    「嗯嗯，详细的情形等移动到地下学生会总部再问你。跟我们来吧。」

    「好、好的。对了……我可以问一件事吗？」

    「什么事呢？」

    佳奈有点犹豫地伸出手指，畏畏缩缩地指向武人……肩上的御子。

    「……请问，问什么你总是骑在他的肩膀上呢？」

    「呵呵，我看你还是别问了吧！」

    武人用爽朗的笑声结束这一回合。

    「……第一次发现这种情况，是在开学之后第二次的课堂发表上。」

    上原佳奈坐在御子和武人对面，开始阐违事情的始末。

    这时的时间已经过了晚上八点，不过千阵学园的理念独树一格，在为了提升能力的前提下，学生们不管在学校待到几点都无所谓。所以校园就算在深夜依旧灯火通明，警卫也不会斥责留在学校的人。

    「在我就读的声乐科，课堂发表进行的方式是表演教师预先指派的曲目。发表一开始进行得很顺利，没有什么意外。只是……」

    「只是？」

    「在我进行完课堂发表后，排在我后面的学生好像被任课的老师说了一些严苛的批评。其实就我看来，那名同学已经表现得相当出色了，但还是被指出一些之前没被纠正过的缺点……」

    佳奈原本以为是自己想太多，老师只是碰巧想转换一下教学方针罢了。

    「不过，从之后那个礼拜开始，每次轮到我唱歌的时候，就会感受到有奇怪的眼神在看我。」

    「奇怪的眼神？」

    「是的。该怎么说呢……我也说不太上来，好像是有人对我怀有敌意、愤怒似的……同时我也看到一些同学脸上带着难过的表情。」

    当时佳奈并不知道发生了什么事，自己又没对别人做过什么，所以完全没有头绪。直到某天她在无意间发现了真相。

    「……有一天我在上厕所的时候，不小心听到同学谈话的声音。他们说……排在我后面进行课堂发表很痛苦，因为听过我唱歌的老师都会很严厉的批评他们为什么达不到我的程度。」

    「……很痛苦是吗……」

    「我不是想要吹嘘自己有多厉害，也不喜欢这么说。只是……我的歌唱能力好像在无形中对同学造成很大的压力，害他们因此过得很痛苦。」

    要时那时候我把耳朵捂住就好了――佳奈这么说。可惜木已成舟，这些话语已经藉由听觉深深烙印在她的脑海里了。」

    「他们还说……为什么世界上会有我这种异类……」

    每次，只要一起上课他们就会觉得如果佳奈不在不知道该有多好；如果佳奈没有进入这所学校，他们就不必受这种罪了。

    『全部都是你的错』。

    「……平、平常相处的时候大家都对我很好，我想他们绝对没有恶意。所以我才会这么痛苦，而且又找不到人可以倾诉，所以……」

    上原佳奈紧紧抱着自己的身体，用颤抖的声音说着。

    「曾几何时，我发现自己无法再唱歌了。我怕自己的歌声会不小心伤害到别人；只要在公开场合唱歌，就让造成朋友的困扰……这种想法愈来愈严重，最后终于把我的喉咙揪住，让我再也唱不出歌来。」

    她轻闭双眼，眼角滑出一颗小小的泪珠，轻啮着嘴唇说道：

    「唱歌是我最喜欢的事。我没有其他长处，从小开始只有唱歌的时候别人才会笑着称赞我，直到现在我还是非常热爱唱歌。

    可是……我却唱不出声音了。不管再怎么强迫自己还是一样，唱不出来……所以才会在第一次定期考试拿到零分。」

    说到这里，佳奈露出失落的悲伤表情。

    「……我已经不知道自己还有没有资格继续唱歌了。好不容易进入这所学园，却在一开始就发生这种事……我没有自信能顺利走下去，最近甚至开始怀疑自己的歌声是不是已经失去存在的价值……」

    「……我懂了。」

    武人伸手抵住下巴，开口说道：

    「上原同学，我的话或许不太中听……不过，所谓的才能就是这么残酷的东西。」

    佳奈间言，不由得拾起低垂的眼帘。

    「真正优秀的才能自然而然会脱颖而出，使其他平庸的才能相形失色――这是亘古通令不变的道理。才能平庸的人就算对自己再有自信，遇到真正的天才时往往只能嫉妒和羡慕地服输――这就是现实。唯有不放弃，继续努力不懈的人才能成为下一个天才。那些同学们该做的，不是将你视为阻碍，而是努力提升自己的水平才对。所以，我认为你不需要太过自责。」

    「……心理咨商的医生也跟你说了一样的话。他说我一点错也没有，不必将沉重的负担往自己身上揽。」

    「可是……」佳奈把手放在膝盖上，喃喃回应着。

    「可是，即便我努力照着做出心理建设也没有用，每次只要想出声唱歌，就会有某种冰冷漆黑的东西支配我的身体」

    「……武人，这应该是没办法解释的现象吧……我想。」

    御子安坐在椅子高塔上，将手^在胸前。

    「上原同学，你很善良……也因此而感到煎熬。善良绝不是什么坏事，不过……」

    「……总之，照这样样下去问题还没解决，上原同学就会先被退学了。」

    武人看着佳奈，说出他的提案。

    「我们先把眼前的状况告诉冰室，请他至少再给上原同学一次机会，你们觉得如何？」

    「……要去找那家伙吗……」

    御子皱起眉头思索，用勉强同意的感觉说着。

    「老实说，我觉得就算低声下气地去拜托冰室，事情也不会有什么转园的余地……」

    「您说的或许没错，但冰室也有可能不知道上原同学的状况呀。跟他解释清楚的话，搞不好他会愿意帮忙处理也说不定。」

    「……是这样没错啦。」

    御子对冰室相当反感，她会回答得这么不情不愿也是没办法的事。

    不管怎么说，至少能让冰室基于佳奈的状况做出一些考虑吧。

    武人打定主意，点了点头。

    「那么明天……我们就到【学生会会办】走一趟吧。」

    隔天放学后，武人和御子偕同上原佳奈一起来到学生会会办前面。

    武人请朱音安排让他们与学生会长对话，很幸运地剐好遇上行程有足够的空档，学生会方面便差人请众人前往。

    这次没有朱音带头引领，三人自行进入学生会豪奢的建筑物中。

    那扇象徽学生对【学生会会办】畏敬之意的巨大门校再度耸立在武人的面前。

    （……那个男人就在这扇门后面。）

    现任【学生会长】冰室当世――武人不由得想起出初次见面那天，冰室散发出的那股几乎教人恐惧的压迫感，还有自己完全为他所慑的狼狈模样。

    虽然不愿意承认，但是那一种输的感觉――和拥有完美资质的领导者对峙时，尝到的挫败滋味。

    （我是【天才】，不过……我的器量还不够完美……）

    但是冰室不同，年纪轻轻就将自我的存在烽炼到极致的境界；虽然无法再提升到更高的地步，可是也已经到达顶点了。

    （想和那个男人谈条件，或许是有勇无谋的行为。）

    怯懦的想法在脸上一览无遗，心跳也逐渐加速。武人深吸一口气，接着在缓缓吐出，他不断对自己低语着「冷静下来、冷静下来」。冷静一点，自己绝对没问题的。没问题、没问题的

    「――没问题的，武人。」

    耳边传来高亢响亮的声音。武人回过神来，将视绿转往声音的来源。

    「有什么好怕的？我会陪在你身边啊！」

    只见御子在自己旁边，双手^在胸前，昂然自若，毫无半点畏惧的神色。

    「……会长。」

    「走吧！冰室当世不也就是个人吗？干么为了见他而搞得紧张兮兮的啊？」

    她斜眼瞄了武人一下，缓缓露出微笑。

    「【天才】就要有天才的态度，只要做你自己就好啦。」

    心中有种重物掉下来的感觉。

    刚刚还压在肩膀上的【某种东西】从武人的身上消失了。

    豁然开朗的心情变得很轻盈，紧张的肩膀也自然放松了。

    「……谢谢您的鼓励。」

    「呵呵，免礼。那我们就进去吧，攻陷敌人的本阵！」

    御子踏出步伐，武人也紧跟在后往前迈进。

    （……真是不可思议。）

    明明没有任何根据或实证。

    （但是……我却觉得会长的话非常具有说服力。）

    只要是她嘴里说出来的话，自己就会把它当成事实深信不已。

    或许是她那强大的自信，也或许是因为她散发出来的气场，总之

    （……她是个值得仰仗的会长。）

    想到这里，武人的嘴角不由得泛出微笑。

    门谢夯嚎启，那个人也随即现身在武人一行人面前。

    ――学生会长冰室当世。

    「……欢迎诸位来到学生会会办。」

    冰室依然摆出习惯动作，将双手交握在面前，透过无框眼镜的镜片用定定的眼神直视着一行人。

    左右分别站着闭目凝神的静香，以及用眼神守护武人的朱音。神乐也躲藏在暗处。这下学生会叮说是全员到齐了。

    「好久不见了，冰室。」

    御子撩拨头发，不把对方当一回事地笑着。

    「我专程拨空前来拜访，你却摆张臭脸给我看，这算什么待客之道？」

    「无礼的家伙！竟敢对会长口出狂言！」

    静香以冷冽的眼神瞪视御子，同时伸手探向挂在腰际的武器。不过，冰室在她拔刀之前出声制止了。

    「静香，无所谓。她从以前就是这种态度，不必理会。」

    冰室叹了口气，接着说道：

    「整所学园应该就只有你敢用这种口气跟我说话了吧……天音御子。」

    「我怕没人敢跟你斗嘴你会太寂寞，才特地好心陪你过两招的，你应该感谢我才对。」

    「我会检讨的。」

    冰室用锐利的眼神扫视众人。

    「……那么，你们想跟我说什么？」

    「喔……是的，其实是我身边这位女同学――上原佳奈――她……」

    「武人。」

    御子拉住武人的手臂，摇了摇头。

    「我认为这件事直接由她本人亲口说出来会比较好。」

    「咦……让、让我来说吗？」

    佳奈瞪大眼睛，一脸惊讶的表情；随即又被冰室的眼神吓得惊叫一声，害怕地躲到武人身后。

    「你还想继续唱歌不是吗？」

    「……当、当然。」

    「那么，就该让对方知道你有多认真看待这件事。遇到这一点压力就裹足不前的话，要怎么教对方相信你对歌唱充满热忱呢？在这里怯场，等于接受一辈子无法再唱歌的状况，你愿意这样吗？」

    「…………」

    佳奈犹豫不决地看着地上，过了一会儿才缓缓点头回应。

    「嗯……你、你说得对。」

    「嗯嗯，不用怕，有我陪在你身边。」

    御子说完，翘起大拇指帮佳奈打气。佳奈也和武人一样，彷佛受到她的激励似地露出笑容

    「知、知道了……我会加油的。」

    说完，她紧张地踏着僵硬的步伐，一步一步走上前去。在冰室面前站定后，咽了口口水开始说道：

    「您……您好，我叫上原佳奈……」

    「嗯……没记错的话，你是声乐科的学生吧。关于你的评价我时有耳闻。」

    「是、是的。承蒙您留意，我我……那个……感到非常受受、受宠若惊……唔唔――」

    「上原同学，冷静点……放轻松。」

    御子用力拍拍她的背，只见佳奈垂直地点了好几次头。

    「报、报告冰室会长……」

    「说吧。」

    她深深吸了，口气，再用力吐比来，就这样反复做了好几次深呼吸。

    「请、请你！」

    佳奈尽力把自己心中所有的勇气挤出来，化作声音大声叫道：

    「请您再给我一次机会！」

    「……机会？」

    「我……我受到勒令退学的处分……可、可是，我还不想离开这所学校，还想学习更多歌唱的技巧。所以，请您……！」

    「这种要求我无法答应。」

    冰室斩钉截铁地一口回绝。

    「如果我只给你一个人特权，要怎么向所有已经被退学的学生交代？就算你做过再多努力，也只是一些过程而已，交不出实际成果的努力，是不具有任何意义的。」

    「…………」

    佳奈原本的气势因为这句话完全消失殆尽。她意志消沉，垂头丧气地说道：

    「……您、您说得对，我果然还是――」

    「冰室，你那种顽固的想法真是不可取耶。」

    这时，御子出言相助了。

    「如果今天她单纯是因为能力不足而被退学的话，那我无话可说；但是上原同学是因为遭逢心理层面的问题，光凭她自己的力量实在无法解决，才会有这种失常的表现。希望你能考虑到这点。」

    「心理层面的问题？」

    御子向冰室娓娓道出佳奈的状况；包括事情发生的始末，还有她现在的情形。

    「……基于上游原因，上原同学才会在考试时拿到零分。假设你之前没有考虑到这点，那么现在也该再给她一次机会。」

    「嗯――」

    冰室点头沉吟，看起来像是已经认同御予的话。看到他能够理解事情的状况，武人这才松了一口气。岂知――

    「――即使如此，我也不能批准此事。」

    「什么……？」

    武人错愕地瞪大双眼质问冰室：

    「您这是什么意思？您不是已经听到天音会长的解释了吗？」

    「嗯嗯，我听得很清楚。但是就算如此，我还是不能取消退学处分。」

    冰室用冰冷无情的嗓音宣示自己的论点。

    「郡同学，道理很简单――这所学园赋予被选中的人平等的机会，而她没有好好把握――就只是如此而已。过度顾虑他人的心情，而扼杀自己才能的人，终究成就不了大事。」

    多么残酷而又不留情面的否定。

    「……您――」

    武人扯开嗓子询问。

    「您的意思是……不打算要帮助她？」

    「没错，完全不可能。」

    冰室无情地回应。

    「我愿意张开双臂欢迎奋力挣扎往上爬的人，也愿意重视一开始就站在巅峰傲视群伦的人；至于那些没有实力，只会寻求他人帮助的愚者……我不觉得有任何必要去为他们着想。」

    「可、可是！」

    武人激动地挥手提出论述。

    「那些人里面也有经过帮忙就能重新振作起来的人呀！难道您不认为拯救他们也是您――治理这个学园的领导者――的义务吗？！」

    「不准在我面前――」

    x那间。

    武人全身上下被一股从未感受过的恐怖气息笼罩。

    「――高谈阔论什么理想，你这个【庸才】。」

    「……唔！」

    冰室散发出一股难以计量的强大气场，仿佛要把挡在他面前的对手统统体无完肤地击倒在地一样：这股沉重的压力无声但又确实地将武人逐渐压垮，让他冷汗直流，不禁想跪倒在地上。冰室以结冻般的视线睥睨着他。

    「我没有那么多闲工夫处理这种芝麻蒜皮的小事。怠惰消极和死亡是同义词，无能者只有落败淘汰的份。这就是千阵学园的――我的游戏规则。」

    「……这就是――」

    武人握紧因为害怕而发抖的拳头，努力挤出一句话。

    「这就是……您的理念吗？」

    「没错，这是我为了治理干阵学园所决定的铁则；是绝对而且唯一，既无法撼动也不会改变的信念。」

    从冰室脸上看不出任何表情变化，但是他接下来的话却带着几近异常的魄力。

    「有意见的话――等你拥有能和我分庭抗礼的器量之后再来找我理论吧。」

    「……」

    又来了，又是这种超乎常理的压迫感；彷佛面前耸立着一堵巨大的高墙，让人在绝望感当中丧失战意。

    （……可恶。）

    不能向他认输――武人努力说服自己。但是不管怎么挣扎，就是跨不到冰室所在的领域。即使如此，他还是想要设法提出反驳。就在这时候――

    「……死性不改。」

    耳边忽然传来御子的嘟哝。

    「你这个人，真的是死性不改。」

    御子用没有一丝动摇的坚定眼神看着冰室的眼睛，和他正面对峙。

    「你说的话的确很有道理。非常真实，没有半点谬论，让人想故意挑你毛病都会觉得不好意思。」

    「……天音会长……」

    「所以我更要故意唱个难听的反调回敬你。」

    一点也没有。

    御子连一点点退让的意思也没有。

    「你的想法让我觉得很讨厌，简直不爽到了极点。不管是弱小的人也好，强大的人也罢，在要求他们提升能力之前，都应该让他们喜欢自己的才能，并且从中获得自信才对。你一直都是高高在上，根本不懂得在你脚下的人痛苦的心情。」

    「如果是普通的学校还说得过去，但这里是千阵学园，为了那种无聊的事费心劳种根本没有意义。」

    「还不懂吗？你那种想法就叫做狂妄！」

    御子居然和那个冰室当世站在同等的高度，战得平分秋色。

    「你把学生会长的职责当成什么了？是统领学园？还是提升学生们的能力？告诉你，统统都不对！

    学生会长该做的事，是让学校成为一个美好的ifang！让学生们在毕业时，回忆起在学期间不论失败或成功的种种时，都会为自己进入这所学校就读而感到庆幸！不是吗？！」

    「你和郡同学一样，说的都是些不切实际的理想。如果这些高谈阔论毁掉学生的前途怎么办？如果让学生在十年后侮不当初又该怎么办？」

    「那么十年后，再对他伸出援手不就得了。你以为用三年的任期就能负起学生会长的责仟吗？告诉你，你错了；固执地守着眼前的事物，眼光狭隘的人是你才对――冰室当世！」

    两人的论点像并行线一样，完全没有交集。这也难怪――因为冰室和御子的说法都是正确的，双方都没有说错。

    （可是……）

    武人咬紧牙关，察觉到一股异于理性的感受。

    （……为什么……我会有种愤恨难抑的感觉？）

    这股彷佛从胃里翻搅上来的冲动到底是什么――武人缓缓把手伸向眼镜，但在他的手碰刚眼镜之前，冰室抢先说了一句让他不由得停下动作的话。

    「……天音同学，看来你的想法并没有任何改变，也就是说，郡同学的劝服任务失败了。」

    「你说什么……？」

    御子满脸诧异地反问。

    「武人，这是怎么一回事？」

    「原来你没有发现呀。」

    冰室将目光移到武人身上，继续说道。

    「先前郡同学曾经对我提出加入【学生会】的请愿，而当时我开出的交换条件就是劝服你――天音御子终止其策划的活动，并且让你归顺到我手下。」

    「……这么说，武人他――」

    「没错，郡武人根本没有打算要加入【地下学生会】，他是【我这边】的人。」

    说到这里，冰室微微叹了口气。

    「……不过，看来让天音御子改变想法的任务实在太困难，我不会怪你的。」

    「武人……他说的是真的吗？」

    御子拉起武人的手，露出不敢相信的表情看着他。

    「郡同学……你不是很认同我的想法吗？」

    「……我……」

    「我会再帮你另外想个交换条件，你这次的任务结束了。离开天音御子身边吧。」

    武人一边听冰室说话一边注视着御子，接着把视线移向佳奈。

    「……郡同学……」

    佳奈以将武人当成依靠般的眼神向他求助，并且伸出手紧紧抓住他。

    「武人……够了。」

    一直在旁边静观全局的朱音开口喊住武人，缓缓摇了摇头。

    「已经不用再演戏了，过来这边吧。」

    「我……」

    武人闭上眼睛，用力握紧拳头，试图厘清在他脑中交错纠结的种种想法。为了以【天才】的身分活下去，达成最终的理想，他为自己设定的第一阶段目标就是当上学生会长。（……可是……）

    蓦地，某个念头浮上心头。那是他一开始就下定的决心，也是一直铭记在心的信念。

    （郡武人……快想起来吧！你成为【天才】的理由到底是什么？）

    那是件绝对不可以忘记的事。

    （你到底是为了谁……才会选择一直当一个【天才】的？）

    这个念头撼动了武人的心。

    （……不要退怯，不要迎合他人，也不要贬低自己。）

    武人在心里对自己宣言，接着缓缓地――

    （此时不战，更待何时……！）

    伸手抓住了眼镜。

    「……我明白了。」

    ――其实武人视力很好，完全没有近视，就算不戴眼镜也能看得很清楚―也就是说……他现在戴的是没有度数的眼镜。

    对武人来说，眼镜可以发挥拘束道具的功效，压抑住他内心原始的本性。当他戴上眼镜时，不管面对什么状况，都会下意识地提醒自己保持理智。所以当他摘下眼镜

    「……我彻彻底底的明白了，冰室会长。」

    并且把眼镜丢掉的那一瞬间――武人就会露出自己原本的性格。

    「我已经完全理解你是怎么样的一个人了。」

    也就是――

    「……你在说什么？」

    「我的结论很简单。」

    容易冲动，好战的个性。

    「――在我前进的道路上，你只是个没有存在价值的人罢了。」

    「……你说什么？」

    「武人……！你在说什么蠢话？！」

    「强者被接纳，弱者被舍弃淘汰……没错，这是正确的做法。可是，扶强排弱的相同戏码早在好几十年……不，好几百年前就不断重复上演着：漫长的历史上存在过许多支配者、统治者、独裁者，他们都像是约定成俗似地高呼着同样的口号，那就是――怠惰消极和死亡是同义词，意志薄弱的人必须离开，耐得过痛苦试练的人方能成才！」

    武人没有一丝迷惘，直直伸出手指着冰室。

    「老实说，我对这类自以为是的思考模式已经厌倦得不能再厌倦了！」

    他趁着这股气势，猛力拍打冰室的办公桌。

    「选择太过理所当然的选项，安于太过理所当然的结果，然后再大言不惭地说这就是现实？开什么玩笑！这样的想法改变不了任何事；从以前到现在，甚至到未来，这种想法只会害像上原同学一样的人永远陷在痛苦之中！我绝对不会认同你的，就算全世界的人都歌功颂德地赞扬你是个完美的人，我也会毫不犹豫地唾弃你！」

    「……你这家伙！」

    一串钤响传至耳畔，x那间，静香已经上前拔出日本刀指着武人的鼻子怒斥。

    「区区一介普通学生，竟敢用这么嚣张的口气对会长说话！就算被当场治罪也不容你有怨言！」

    「吠够了吗！会长的走狗！」

    「……唔！」

    武人徒手抓住未开锋的刀刃，用蛮力往下压，继续不吐不快地说着。

    「像你这种人，无力反抗在漫长时光中堆砌出来的常规，只会承袭陈腐的想法，将它当作支撑世界运转的至理。我在这里要明确地告诉你，冰室当世！」

    他揪住冰室的领子将他拉向自己，然后大声吼道：

    「你只是个乏味无聊的――【凡人】而已！」

    武人松开冰室，握紧拳头用刻薄尖酸的语气对他说．，

    「……我是【天才】，对凡人没有半点兴趣，更没有理由在那种人手下为他效命。」

    接着，他毫不犹豫地当场作出宣言。

    「所以从现在开始……我郡武人正式与【学生会】断绝所有关系！」

    「武、武人！你在胡说些什么！」

    「…………」

    另一方面，尽管被骂得狗血淋头，冰室还是完全不为所动，依然维持一贯的扑克脸开口说道：

    「……随你高兴。总之，只要上原佳奈继续浪费自己的才华，我就永远不会撤销她的退学处分。」

    「……那么，你愿意接受我的提议吗？」

    武人把手放在佳奈的肩膀上。

    「假如我们有办法让千阵学园的学生们认同她的才能，你是否愿意承认自己判断错误，并且让上原佳奈重返校园呢？」

    「呵……」

    对话中断了一会儿。

    最后，冰室终于深深点一下头。

    「有何不可。若学生们肯认同她的话，那么我也愿意承认她是值得留在千阵学园的人才。」

    「一言既出驷马难追，之后可别找借口赖账啊。」

    「我个人并没有无论如何都要她退学的意思，有理由不惩处她的话，也不会造成我的网扰。」

    「……我明白了，那么就此告别。」

    武人深深一鞠躬，随即掉头离去。

    「天音会长、上原同学，我们走吧。接下来还有很多事等着我们去做呢。」

    「……咦？喔……嗯嗯，说的也是。咱们走吧。」

    「是、是的。」

    御子似乎被武人猛烈的气势吓傻了，这时才回过神来帮忙拾起眼镜，慌慌张张地和佳奈一起追上武人的脚步。

    「郡同学。」

    就在这时候，冰室忽然出声喊住武人，武人停下脚步回应。

    「……还有事吗？」

    「我相信你不是个笨蛋，应该很清楚自己在做些什么。」

    冰室对着武人的背影冷冷地放话。

    「这个学园的学生总人数约莫有十几万人……而且他们都生活在我的治理之下，你现在反抗我的行径等同于是和全校学生为敌。」

    「是啊，这点我很清楚。」

    「那么我想问你……你不惜做到这种地步也要贯彻的信念是什么？选择这么辛苦的生活方式的理由又是什么？」

    「……

    武人停顿了一瞬间，接着回答．，「因为我有无论如何都不能退让的【正义】。」「……【正义】是吗？」听到这句话，虽然只有一点点，但是――冰室第一次笑了。「这种话不适合讲得太认真哪。」「是啊。」武人仍旧不为所动，发自内心认真地说着。「――但是，这也不是光凭一时冲动就能拿来开玩笑的话。」武人没有再回头，像是选择了另一条岔路似地背对着冰室迈步离去。「……会长。」「嗯？怎么啦？」一行人离开学生会会办不久之后，武人向御子低头赔罪。「很抱歉，之前欺骗了您。」「……嗯。」御子点点头，把手^在胸前。

    「关于这件事，我感到非常痛心。」

    「……是。」

    「不过，我已经不在意了。」

    她露出微笑，牵起武人的手。

    「你已经回到我这边了不是吗？这样就够了。」

    「非常感谢您。」

    话一说完，武人自己也笑了起来。

    「可、可是……刚刚对会长说了那些话真的不要紧吗？郡同学不是想要加入【学生会】……」

    「无所谓了。」

    武人笃定地回答佳奈的问题。

    「因为在那一瞬间，我已经领悟出正确的答案―也知道天音会长和冰室之间，到底谁才是值得我追随的人了。」

    「……原来是这样啊！」

    御子听了他的话，一脸释怀地点点头。

    「话说回来，你摘下眼镜后瞬间变得那么有男子气概，害我吓了一跳呢。」

    「这个嘛……那是我在表达决心时的习惯动作。不好意思，吓到您了。」

    「那干么不一开始就摘掉眼镜算了？」

    「不……这样我会无法冷静地做出判断，而且……」

    武人一边苦笑着，一边伸手把眼镜扶正。

    「会变得不管遇到什么状况都光凭冲动行事，造成许多不必要的困扰。所以，平时我希望可以尽量不要露出摘下眼镜的那一面。」

    「我懂了，就像是太空战士里面的狂战士一样嘛！」

    「……听不懂您在说什么。」

    「不会吧？！」

    御子闻言，露出在蛮荒地带遇到食人族般的错愕表情。

    「那、那是很有名的游戏耶，你竟然不知道？你这家伙真的是十几岁的青少年吗？该不会有什么肉体被长时间冷冻保存，最近才突然复苏的身世吧？」

    「我不认为自己有那么复杂又引人人胜的身世……」

    正当武人对御子震惊不已的反应感到疑惑时――

    「武人！」

    背后传来这声呼喊，武人回过头去察看。

    只见朱音气喘吁吁拚命往众人的方向跑来。

    「朱音……」

    「你喔……真是个大笨蛋！」

    她疾言厉色地大声斥责武人。

    「为什么要说那种话嘛！要是继续听从冰室会长的指示行动，凭你的才华一定可以进入【学生会】的呀？！」

    「……你说的没错。」

    武人微笑着响应。

    「在这件事情上就算被你骂成猪头我也无法反驳，连我自己都觉得刚刚的行为太莽撞了。」

    「现在回头也还不迟呀。走吧，我会尽力帮你求情的。」

    「……对不起，我办不到。」

    武人态度坚决地摇了摇头。

    「为什么……！进入学生会，不是你前进的道路上必要的台阶吗？！」

    「是这样没错。」

    武人表示同意，接着又说道：

    「不过，我没办法因此扭曲自己的信念，我觉得那样是不对的。关于这件事，我必须向你道歉。」

    「……怎么会这样。」

    朱音低下头，紧w着嘴唇。

    「我、我还以为终于可以和你上同一所学校，在同样的岗位上做事……所以才……」

    「……朱音……」

    「所以才一直在等你……等你进入这所学园。因为我知道你总是非常努力，非常认真……！正因为你是这样的人，我才会――！」

    「室伏朱音，你不用再白费唇舌了。」

    打断朱音说话的人正是御子。

    「什、什么嘛！这件事跟你没有关系……！」

    「武人已经决定要和我一起改变这所学园了，不论你再怎么劝说都无法改变他的心意。他是怀抱着必死的决心在冰室面前说出那番话的。」

    「…………」

    「……抱歉，朱音。」

    朱音撇过头去，低声说道：

    「……不要跟我道歉，笨蛋。」

    接着，她用锐利的眼神瞪视武人。

    「我不会认同这件事的，我一定会想办法把你拉拢到我们这边来。谁不好跟，偏偏要跟在天音御子那种女人身边……！」

    「干么，你嫉妒啊？」

    「唔！你――你在胡说些什么啦！才不是哩！」

    朱音满脸通红地驳斥，御子则是露出微笑，伸手揽着武人的手臂。

    「哈哈哈，你本来以为接下来可以跟武人一起工作吗？放弃吧，武人他已经是我的东西了。」

    「你、你的东西？！这话也太失礼了吧，是不把武人当人看吗！像你这种家伙才没资格跟武人在一起！」

    「可是我已经不能没有他了。」

    「不能没有他……！」

    朱音闻雷不禁瞠目结舌，御子把她晾在一边，自顾自地对武人下达「蹲下」的指示。武人一边对青梅竹马的错愕反应感到不解，一边将身子蹲低。

    「金钢合体――！」

    御子喊出奇妙的口号，同时纵身一跃骑在武人的肩膀上，得意洋洋地交抱着手。

    「就像你看到的一样，我跟武人的关系已经密不可分了！」

    「请您不要大声发表这种会让人产生严重误解的话好吗？」

    「可――可恶……你这女人……！」

    朱音咬牙切齿，生气地用力跺脚。

    「你、你给我下来！我以学生会会计委员的身分命令你！马上给我从武人身上下来！」

    「嘻嘻嘻，我才不要哩――」

    十足挑衅的谜样语气听起来更让人恼怒。

    「快、快给我下来！下来下来……快点下来啦！」

    朱音双眼噙泪地央求着，平日的威严不知道消失到哪儿去了。

    「连、连我都没有享受过这种待遇耶……！」

    「因为这是我个人独享的特权呀。不好意思啦，总部长大人！」

    「武、武人！我也要那样，快点照办！」

    「没办法。」

    他的意思是因为御子体态娇小，才能做到这种特技般的姿势：不过，听到这句话的朱音却像达到沸点似地脸涨得更红了。

    「唔……唔晤――！」

    朱音气得咬牙切齿，伸手探向背后。

    「喂喂，朱音，你等一下！不要有事没事就像这样拿出枪械好吗！」

    「Fuck'n fool the Bad! (闭嘴，你这头蠢猪！)」

    说时迟那时快，朱音已经对着他们扣下散弹枪的扳机。

    「哇啊啊！」

    「呀啊――：」

    武人在千钧一发之际，奋不顾身地搂住御子和佳奈想要保护她们，三人一起倒卧在地。岂知这个举动却让朱音的怒火愈烧愈旺。

    「武、武人……你这个猪头――！」

    她气得抡起武器展开一阵连续射击。

    「哈哈哈―简直就像战场一样呢。」

    「拜托肇事者不要笑得那么开心好吗！」

    佳奈害怕地抱头鼠窜，却子则是露出一副眺望远方的神情。

    「战争这种东西，往往就是像这样在不知不觉中引爆的呢……」

    「我看您明明就是故意的吧！」

    武人叫道，接着拉起佳奈的手往前疾奔。

    「冲吧，武人！一起奔向十万亿土外的极乐国度吧！」

    「请问您知道那是往生者才去得了的世界吗？！」

    三个人穿梭在枪林弹雨中，不断往前奔跑。彷佛像是――

    「我们现在彷佛像是从名为【学生会】的牢笼中逃脱，追求自由的斗士一样……呵呵，开玩笑的啦。」

    「会长，您从容的态度让人愈来愈生气了喔！」

    佳奈看着大声回应御子的武人。

    「郡、郡同学……你真是抢手耶……」

    「嗯？什么意思？」

    看到他一脸不解，佳奈不禁露出苦笑。

    「……看来两位女同学还得多多加油。」

第一卷 第四章 开始干活／A N K A人气窜升中

    千阵学园的【广播社】在每天午休时段都会为学生们播放音乐。

    播放的曲子大多是一些古典音乐或是当红的日本流行歌曲等等，偶尔也会以投票的方式选出听众喜欢的歌曲来播放。

    只是那些音乐不是一些耳热能详的名曲，就是已经听到不想再听的老歌，所以学生们都不太仔细聆听；有时甚至还会嫌音乐声太吵，打扰到自己和朋友聊天。

    但是，最近午休时间的广播内容却有了急转直下的变化。

    事情开始的时间点大约是一个礼拜前。某天，校内广播播放了一首歌；那是一首年代久远的歌曲，伴奏有点类似童谣或是会被收录在音乐课本里的那种主流旋律，不过演唱者的功力却远比原曲厉害得多。

    演唱者保留原曲的感觉并加入一些改编，独特的唱腔听起来很舒服，对听众散发出难以言喻的吸引力。

    每天广播都会播放由该名演唱者演唱的不同歌曲，而且每首歌只播出一次―田她翻唱的歌曲每首都有超越原曲的质量，而且每天都有新作。

    但是，在市场上绝对找不到关于这位谜样歌手的情报：不仅如此，连电视、广播节目和网络上都没有任何相关传闻。最后，千阵学园的学生们发现只有本校学生才知道这件事，话题因而开始延烧起来。

    没多久便开始有学生向广播社询问谜样歌手的真实身分。询问的情况愈来愈热烈，随着时间过去，对她有兴趣的学生从几个人、几十人迅速增加到几百、几千人。

    不过广播社的成员对所有问题一概保持缄默，只是持续每天播放一次她的歌曲。

    干阵学园有个只有学生才能登入的内部网站，谜样歌手的网页被公开在该网站上。不久之后，网页上出现歌曲的录音档案下载连结，在一天之内便创下好几万人次的点击纪录。

    谜样歌手的人气就这样缓慢、但是确实地成长着。

    然后――

    「……到目前为止、计划进行得很顺利。」

    武人说着，边用手指轻敲放在桌上的CD收纳盒。

    对冰室做出挑战宣言后大概又过了十天，郡武人、天音御子、上原佳奈以及东央院麻衣等人此时正集结在地下学生会总部。

    「这片CD里收录着上原同学的歌声，请会长靠台面下的关系在【广播社】播放这些歌曲，让学生们认识她的初步作战计划成功了。，

    「她拥有很高的人气耶。不知道是谁将下载的档案外流，藉由网络的流传，现在连本校学生以外的网友也对她相当关注喔。」

    「我还是不敢相信……事情居然会演变成这样。」

    佳奈惊讶的表情全写在脸上，御子点头赞道：

    「我不是说了吗？你的歌声非常出色，不用想也知道成绩一定会很棒。」

    「……我好高兴。」

    佳奈露出羞涩的表情，不好意思地低下头。

    「不过，让我更惊讶的是会长神通广大的人脉。说到广播社……他们可是直接受到【学生会】控管的社团，没想到里面居然有人肯帮我们呢。」

    「没什么大不了的。之前接受过一次他们的委托，这次就反过来利用那点人情。」

    「委托的内容是什么呢？」

    「他们说无论如何都想让学生们听听看一首非常劲爆，在电视上播出一定会变成禁歌的歌曲，所以就委托我当代罪羔羊，串供说是我擅自闯进播音室恶搞的。」

    「……原来如此。」

    「他们也想要抒发一下压力呀。这个学校里的家伙个个都是很有主见的人，所以看不惯【学生会】一板一眼的规定的学生其实很多。」

    御子安坐在椅子高塔上，将双手K在胸前意气风发地说着。

    「也因为这样，我们才会有机可乘。」

    「真是英明的高见。」

    「……可是，郡同学……」

    佳奈不解地提出疑问。

    「现在学生们的确对我的歌声怀有不错的印象，问题是……这样就能让我遭到退学处分的事出现转机吗？」

    「我想应该不行。」

    「咦――？！」

    「光做到这种程度还不够，还缺少一个关键的引爆点。」

    武人语带玄机地低声说着。御子闻书反问道：

    「……看来，你似乎还有其他的主意？」

    「这还用说吗？您以为我是谁啊？」

    「我知道，是甜菜。」

    「您说的是一种双子叶植物纲石竹目的藜科植物；俗称又叫红菜头，但是和菜头是不同品种的东西。」

    「我的段子竟然遭到认真的答案反击了……」

    武人伸手扶正眼镜，略带得意地对着还处于错愕状态的御子和佳奈说道：

    「我的作战计划现在才要进入重点部分。」

    「你究竟在打什么主意啊？」

    「上原同学。」

    「是、是的。」

    佳奈紧张地挺直身子回答。

    「你需要的是自信――觉得大众认同你这名歌手，觉得你自己的歌声有价值的坚定自信。」

    「……我知道了。」

    其实还有一个最重要的关键问题，但那不是武人本身或是御子有能力插手帮忙的事。

    （……这个关键条件必须先成立才行。）

    武人坚定地点点头。

    「接下来的作战计划是……在内部网络上散布传闻，宣称午休时间播放的歌曲演唱者是一位千阵学园的学生――谜样的歌手【ANKA】。」

    「ANKA……」

    「负责这方面工作的，是这位东央院麻衣。她虽然还小，但是处理情报的技术已经炉火纯青了。你愿意帮这个忙吧，麻衣？」

    「……可以啊。」

    之前一直没有参与对话，只是默默玩着笔记本电脑的麻衣喃喃回答。

    「但是我要收取酬劳。」

    「……这次想要什么稀奇古怪的零食？」

    麻衣一边啃着花林糖发出清脆的声响，一边说道：

    「我不要零食。」

    「……你说什么？」

    「请给我签名。」

    她捧着笔记本电脑，机不离身地离开座位走向三人，再度开口对着佳奈说道：

    「请给我签名。」

    「……我吗？」

    佳奈配合麻衣的视线高度蹲下身，一脸疑惑。

    「你想要我的签名？」

    「只见麻衣默默地点点头」。

    「……乍闻美声，从此倾慕之花为君而开。」

    「咦咦？」

    看到佳奈摸不着头绪的样子，御子在一旁帮忙解释。

    「她是说――听到你的歌声之后，就变成你的歌迷了。」

    「咦？我……我的歌迷？」

    「Yes,my Diva。」

    麻衣伸出手，热切地注视着佳奈。

    「……可以跟你握手吗？」

    「喔……好、好的。谢谢你的支持。」

    佳奈嫣然一笑，伸出双手紧紧包覆住麻衣的手回礼。

    「谢谢你，这是我第一次当面得到别人的称赞呢……」

    「你不是在进入学园之前就拿过许多奖项了吗？」

    听到武人的问题，佳奈露出了苦笑。

    「评审们的讲评太专业了，我听不太懂―上电视节目时，制作单位着重的好像也不是我本身的歌艺。该怎么说呢……他们比较常把重点放在我突然窜红的现象上……」

    「……原来如此。」

    「所以，你从来没有和歌迷面对面接触过？」

    「妈妈不太喜欢让我出门，她说我只要专心唱歌就好了，所以就没有机会……而且她还帮我排了很多歌唱课程，所以我连学校也很少去。」

    听到这里，武人将手K在胸前，用手指抵着额头思索着。

    （我懂了……也就是说，佳奈在进入千阵学园后才首次有机会直接和他人相处，结果却发生那样的遭遇；难怪她会在天生内向的个性影响下变成现在这个样子。）

    这么一来，自己立定的作战计划成败与否就更孤注一掷了――武人不禁感到既紧张又兴奋。

    佳奈按照麻衣用手指示意「请签在这里」的要求，在她的笔记本电脑上签名。武人则是继续对她解释计划：

    「散布消息之后我们先等待一段时间，在你的退学处分正式执行之前再进行另一个计划。如果这个计划成功，哪怕是冰室那家伙也不得不认同上原同学你的才能。」

    「……你说的另一个计划是指？」

    「不是什么困难的任务啦，只是请你站上舞台唱歌而已。」

    佳奈闻言露出不解的神情，向武人确认道：

    「……站上舞台？」

    「简单的说，也可以想成是举办LIVE演唱会。」

    「咦……什么？！」

    「LIVE演唱会？【学生会】哪有可能会批准这种事啊？」

    「请您不用担心，关于这方面我已经做好万无一矢的对策了。」

    武人从椅子底下取出一本非常厚重的书籍；那本书重到单手拿不起来，必须以双手环抱才能搬得动。武人把它放上桌面时还发出沉甸甸的声响，桌子随之嘎吱摇晃了起来。

    「这……这不是千阵学园的【校规集】吗？」

    御子从椅子高塔上跳下来，走到桌边疑惑地随手翻阅了几页。

    「你打算怎么做？」

    「千阵学园目前的理念是【才能优秀者在所有状况下皆拥有优先权利】，可说是处于非常特殊的环境，因此有很多需要依照个案情况处理的条例。」

    武人缓缓离席站起来，把手放在桌上。

    「这些规定全都是【学生会】制定的，也可以说是他们订下的比赛规则。而我的作战计划就是――以彼之道，还施彼身。」

    他的嘴角微微扬起。「虽然有三分碰运气的成分，不过我认为这是场值得一搏的输赢……我们一起加油吧。在场所有人都满脸认真神情凝重地点头同意武人的话。「差不多到下午茶时间了，也就是说该吃点心了。」除了某位完全不在状况内的人物之外。「报告！」室伏朱音朗声打过招呼后，迈步走进【学生会会办】。「朱音，怎么了吗？还没有到【执行部】做定期报告的时间唷。」听到千早静香的疑问，朱音点头回答：「因为我掌握到了一些情报，想禀告给会长。」「……什么情报呢？」「请容我上前报告。」冰室点头首肯。朱音随即走上前去，取出一张纸放在他的办公桌上。「请您过目一下。」「……这是？」静香看了纸张上的内容，不由得惊讶地直眨眼。

    「ANKA秘密Live演唱会？」

    「这个A N K A就是最近在千阵学园内部网站上造成热烈讨论的那位歌手吗？」

    朱音以点头响应冰室的低声询问。

    「从不久前开始，午休时间的广播音乐里便开始出现一些学生会的清单里没有的曲目，不知道会长您是否有耳闻这件事。」

    「嗯，我知道。根据传闻……那些歌曲的演唱者是个叫ANKA的人物。」

    「诚如您所言。属下曾就此事对广播社进行过盘问，但他们供称只是因为有人把CD放在听众信箱，所以才按照要求播放而已。」

    「说下去。」

    「是的。最近我的部属偶然间发现学生们私下偷偷流传这张传单，根据没收的传单上面记载，这个叫A N K A的歌手准备在O月X日下午五点，在高中部校舍后方的空地举办Live演唱会。」

    「我记得【学生会】应该没有批准过学生进行这样的活动呀。」

    「副会长说得没错。」

    朱音把手背在身后，缩起下巴正色说道。

    「根据我的推测，这名叫做A N K A的歌手……应该就是上原佳奈。」

    「……喔？」

    「她的歌声开始出现在午休时间的广播中，还有以A N K A的身分成为话题人物――这些事件发生的时间点都在武人和天音御子对【学生会】宣战之后不久；而天音御子又和信息处理科的东央院麻衣关系密切，所以操作情报对他们而言可说是易如反掌。据我调查，最早在网络上散布谜样歌手是A N K A这个消息的一共有三个人，而且几乎是同时行动；我想这八成是东央院麻衣使用复数ID发布文章在自导自演。」

    「那个情报贩子吗……原来如此，还真是明目张胆哪。」

    冰室看着手中的传单，喃喃说道。

    「秘密演唱会是吗……」

    「属下猜想，他们应该是想藉此让上原佳奈恢复自信，同时提升她在学生之间的知名度，好让她的才能得到校内舆论的支持。」

    「八九不离十，就是如此。也就是说，他们想拿这个成果让我撤销对上原佳奈的退学处分……只是这步棋似乎走得有点欠缺思虑。」

    「……会长所书甚是。用这么明显的方式在学生之间流传，就算是秘密进行的演唱会，被我们发现也是迟早的事。」

    静香沉思了半晌，缓缓开口说道：

    「不过……我不认为郡武人是那么愚昧的人。」

    「喔……难得听到你称赞别人呢。」

    听到冰室的话，静香脸上微微泛起红晕。

    「……会长，请您不要误会。我打从心里尊敬的对象，自始至终就只有您一个人而已。」

    「我知道。」

    冰室不假思索地表达肯定之意，不知为何却换来静香不甚高兴的表情。她继续说道：

    「……总而言之，考虑到郡武人这名学生参予此事的要素，我个人实在不认为他们会在没有其他布局的情况下举办演唱会。」

    「当然。那家伙从以前开始，做事时都会分析对方接下来第二、第三步的举动，并且先发制人；所以跟他比赛或打赌时我老是输给他。」

    朱音轻当嘴唇说道。

    「……也就是说，他们还有其他的意图是吗？好吧――要借重神乐的力量吗？」

    冰室才刚说完，一道黑影马上唰的出现在他身边。伊佐奈神乐无声无息地现身，并且注视着朱音。

    「不，这次不需要动用到【谍报部】的力量，属下已经做出应对处置了。」

    「……可以详细说明吗？」

    朱音点头响应静香的询问。

    「我已经命令部下们隐藏身分秘密行动，彻底搜括所有找得到的情资。结果发现一封电子邮件的存在，该邮件只会发送给报名购买秘密演唱会门票的学生，内文记载着【演唱会真正的开始时间】，而这个时间比传单上所写的还要早一个小时左右。」

    「真正的开始时间？」

    「简单的说，传单上写的是用来蒙骗我们的烟雾弹……是吗？」

    「是的。如果我们中计的话，演唱会会在我们前往取缔前就结束了……这非常像是武人会使用的手法。」

    「……原来如此。」

    静香点点头。

    「伎俩虽然不怎么高明，但颇具效果。那么朱音……你打算怎么做？」

    「当然是在他们得逞前将他们逮捕。校规禁止学生在未经许可的情况下擅自举办大规模活动，我会在演唱会进行到一半的时候强行突入现场，将武人和天音御子以及在场的所有人统统逮捕到案。」

    说到这里，朱音并拢脚跟行了个举手礼。

    「会长，我恳请您将这次的任务全权交由我负责。反抗【学生会】的败类，就算是自己的青梅竹马我也绝不会轻饶；而且如果不趁此机会把天音御子拿下，恐怕她会愈来愈胆大妄为。」

    「……唔嗯。」

    冰室望向远方，彷佛在思考些什么。现场沉默了好一阵子，终于―

    「好吧。既然你设想得如此周全，这件事就交由你去办吧。」

    「感谢会长您的成全！」

    朱音深深一鞠躬，接着再度行举手礼报告。

    「那么，我想马上集合部属们召开作战会议，恕我先行告退！」

    「去吧。」

    看到冰室点头同意，朱音转身意气风发地离开现场。过了一会儿，静香才有点担心地沉吟着：

    「……交给那孩子去办真的没问题吗？」

    「朱音是个优秀的人才，所以我才把她招览进【学生会】。可是，我对此事并非完全没有疑虑。」

    「您的意思是？」

    「我想，她应该是想趁此机会把郡武人拉拢到我们这边来吧。」

    静香微微露出讶异的神色，接着询问：

    「……也就是说，您觉得朱音的行动是出自私情？」

    「我认为她的行动不完全是出于私情，就算有也仅只百分之一；但是这百分之一的私情，便有可能让她失去冷静的判断力。」

    「我想朱音应该不会有问题才对……」

    「当然，我也是这么认为。从她的想法中我没有发现任何问题。不过――」

    「……怎么了呢？」

    冰室停顿一下，像是觉得自己想太多似地叹了口气，摇了摇头。

    「……不，没事。」

    接着他用交握的双手遮在眼前，独自沉思起来。

    （要是那个男人想利用【那个】的话……事情可能会变得有点麻烦。）

    「想要开演唱会，我们好像还缺少一些乐团成员呢。」

    御子听了武人的话，开口说道．，

    「我刚好有认识适合的人选，介绍你们互相认识一下吧。」

    在御子的引领之下，一行人来到一个和【地下学生会总部】差不多，又旧又脏乱的地下楼层小房间。

    御子敲敲门，不久后应门的人向她询问暗号。

    「……音乐是什么？」

    「是不受任何规范拘束的东西！」

    听到她的回答，门扉缓缓开启了。

    「哟，御子！好久不见啦。」

    从门后探出头来的是一位看起来相当爽朗的少女。她的眼角刺有星形的刺青，头发尾端抓成一根根刺刺的发束；还把现成的制服自行改造过，营造出Rocker的感觉。

    「有三个没看过的生面孔呢，谁啊？」

    「我来介绍……首先呢，在我屁股下面的是我亲爱的左右手――郡武人。」

    「……你好。」

    「喔喔，你就是御子的搭档啊……是说，她干么要骑在你肩膀上啊？」

    「这个问题不知道已经被问过几百次，但我还是要刻意请你别再问了！」

    少女露出疑惑的神情，上下打量武人。

    「……看起来只是个平常人嘛。之前听说有人加入【地下学生会】，我还以为是什么脑袋坏掉的牛鬼蛇神哩。」

    「不要小看他，我们家武人骨子里可是很疯狂的喔。」

    「您赞誉他人的方式还真是犀利啊。」

    少女闻书开怀地笑了起来，接着问道「那她们呢？」。

    「这位是我的委托人上原佳奈，在她后面的是……」

    「……你怎么会一起跟过来？」

    武人讶异地问道。他问话的对象――紧紧跟在佳奈身后的麻衣――开口回答．．

    「……因为我是歌迷，歌迷要追星。」

    「这孩子好像已经黏上我了……」

    佳奈有点不好意思地搔了搔头。

    「请给我零食。」

    「来，给你。」

    麻衣从她手上接过Crunky巧克力，开始津津有味地吃起来。

    「吃太多甜食小心蛀牙唷。」

    「不用担心，我是无敌的。」

    「要记得刷牙喔。」

    「是的，长官。」

    麻衣点点头，继续贪婪地大啖零嘴。

    （……怎么好像已经被驯养了？）

    武人脑海中不禁浮现出这样的念头，同时也劝诫自己别再进一步吐槽别人。

    「……这小朋友怪怪的喔。」

    「唔……呃……这个嘛，她是东央院麻衣。也请你多多关照她。」

    「没问题。我叫花梨，全名是诗失花梨。」

    花梨自我介绍完，便亮出手上的吉他。

    「我在这所学园就读的是音乐科，和你们大伙儿一样都是一年级。」

    「哇喔―你会弹奏乐器啊？」

    「她和上原同学一样，都是以【能力推荐】方式入学的学生喔。」

    这时武人注意到花梨胸前的名牌．在讶异之余不假思索地脱口而出：

    「你这么有音乐天份，姓氏的汉字居然是【失去诗歌】的诗失……感觉好讽刺喔。」

    「……你说啥？」

    花梨的脸色瞬间变得非常难看；不仅额头上冒出青筋，还把吉他抡起来扛在肩膀上。

    「哎呀，武人……我忘了提醒你一件事。」

    「……什么事？」

    御子从自己肩膀上跳下来避难的举动让武人感到有点不对劲，不由得往后退了好几步。

    「花梨不喜欢自己的姓氏，要是有人提到她的姓，她就会像超级赛亚人一样暴怒喔。」

    「……我殷切地期盼下次您能提早个几秒告诉我注意事项。」

    「妈的！你这个阴沟里的臭眼镜仔！有种再给我说一次！」

    「我无法想象出，阴沟里的臭眼镜仔。具体的样子耶！等等！你把吉他举得那么高想干么？！」l

    武人连忙挥手想要制止，但是花梨已经把吉他举到最上段准备好要攻击了。

    「你、你要有音乐家的美德啊！」

    「有啥关系！摇滚歌手还不是一天到晚在摔吉他！」

    「那是因为脑内吗啡大量分泌，才会让他们陷入一种迷幻状态；那些人并不是故意要摔吉他的呀！」

    「少在那里挑老娘的语病，你这个恋眼镜癖的变态！」

    「我不是基于性癖好才戴眼镜的――啊！」

    花梨带着有如鬼神般的气势扑向武人，武人见状连忙拔腿逃窜。

    「花梨，不可以喔。」

    就在干钧一发之际，从她背后传来一个慢条斯理的声音。

    「不是告诉过你很多次，不可以没有分寸地弄得到处血迹斑斑吗？」

    「……咳。」

    听到那句劝诫的话，花梨这才恢复冷静，悻悻然地放下吉他。

    （……说过很多次的意思是这家伙有前科……）

    武人打从心里觉得这句话背后的深意令人毛骨悚煞。

    「天音同学，好久不见。」

    花梨往旁边站开一步，另一名人物随即从她背后现身。那是位秀发蓬松丰盈，长度直达腰际，看起来非常和蔼可亲的少女；她就像是一幅以「优雅娴淑」为题的画作一样，举手投足都充满了千金小姐的气质。

    「嗨，千李！好久不见啦。」

    御子再度爬到武人的肩膀上就定位，一边响应少女的招呼。

    「郡同学、上原同学、东央院同学，初次见面，你们好。我叫琴引干李，和花梨一样都是音乐科的学生，今后还请各位多多关照。」

    千李露出温柔的笑容，亲切有礼地对众人自我介绍。

    「别杵在这儿啦，你们四个都先进来吧。眼睛魔人，等会儿我再好好揍你一顿。」

    「我怎么觉得我在你心中的地位好像有逐渐攀升的趋势呢……」

    「别想太多了，你这个眼镜农奴。」

    「怎么一口气暴跌了！发生什么革命了吗？！」

    四人进入房间后，首先映入眼帘的是满坑满谷，堆满整个空间的大量乐谱。而且那些都不是市贩的现成品，而是亲手写成的―大量纸张上罗列着潦草的音符，另外也有些编写到一半的乐谱上头被打了个大大的叉。

    室内还有一组充满存在感的大型鼓具，以及各式各样的乐器。

    「随便找个地方坐吧。有点脏乱，不好意思啊！」

    「……请问这些乐谱，全部是你们其中一位的创作吗？」

    佳奈捡起一张乐谱询问道，千李点头同应。

    「是啊，你看到的乐谱全部都是花梨的创作喔。」

    「真的吗？简直太厉害了……这么庞大的数量……」

    「这还只是一小部分而已喔。花梨从懂事到现在，已经创作超过五千首曲子了呢。」

    「五千首？！……好惊人的数字。」

    武人打从心里觉得惊奇，不禁提问：

    「你是怎么办到的？」

    「也没什么大不了的啦。我啊，打从出生耳朵就特别灵，不管是什么曲子只要听过一次就不会忘记。将那些曲王不断重组改编的过程中，不知不觉就做了这么多曲子啦。」

    「她和千李两个现在组成团体进行着音乐活动，偶尔也会在学园到处举办小型演唱会喔。」

    「……可是，校规在原则上不是禁止学生进行这种活动吗？」

    听了御子的话，佳奈不禁感到疑惑。花梨则是冷哼了一声。

    「莫名其妙，谁管他那么多啊！我是听说可以尽情玩音乐才进这所学园的耶，谁知道冰室那混账党上老大之后，就唆地叫我们每次都要申请批准。我觉得很麻烦，所以就私底下偷偷地进行啦。」

    俊来每当【学生会】快要抓到她们举办小型演唱会的时候，我就会接受委托负责从中阻挠。我和她们就是因为这样才变成朋友的。」

    「御子可是帮了我们不少忙，只要我们办得到的事一定两肋插刀在所不辞。说吧，有什么事需要帮忙的？」

    「唔嗯……关于这件事嘛……」

    武人接着御子的话说了下去。

    「那我就开门见山地说了。我们想要在o月X日帮这位上原同学办一场秘密演唱会。」

    「……演唱会？你吗？」

    「是、是的。」

    佳奈这时刚好从麻衣手上接过她推荐的糖果，连忙慌张地挺直身体回答。

    「承、承蒙各位的协助，那个……我……我将在近期举办演、演唱会……嗯，是的。」

    「……哦？」

    「而且不是几个人或几十个人的小规模演唱会，到时会众集更多的观众；关于这点已经在筹备中了。」武人说。

    「是喔，那【学生会】那边呢？」

    武人完全不把这个问题放在眼里似地，点点头潇洒说道：

    「想也知道，我没有申请批准。」

    花梨闻言，不禁放声大笑。随即拍了拍武人的肩膀。

    「老弟，看你一脸正经的模样，没想到胆子倒挺大的嘛。」

    「……可是，活动如果没有经过【学生会】核准的话，【执行部】的成员们应该会前来取缔吧？」

    武人对千李合理的质疑表示同意。

    「关于这方面的作战计划我已经拟定好了，你们不必担心，只要全力为上原同学的演唱会演奏就好。」

    「……呵，我懂了。」

    花梨伸手刷了一下吉他的琴弦，继续说道。

    「对于帮助你们的事我虽然没有意见，不过倒是有一个条件。」

    「条件？」

    「我想确认一下这位上原同学是不是真的那么有价值，足够让我们为她大闹这一场。」

    「……唔……」

    佳奈闻言瞪大眼睛，接着低头默默不语。

    「御子，我提出这个要求并不是因为害怕那狗屁【学生会】，只是……就算我们欠你人情，也不想平白无故为别人演奏自己的音乐。你们想做的事，简单地说就像要轰轰烈烈地跟对方干场架一样；要是这位上原同学没有值得我们为她拚命的价值，那还象话吗？」

    「……这、这个，我――」

    佳奈犹豫片刻，下定决心准备开口，不过麻衣已经抢先回答了。

    「不用担心。」

    她伸手探进口袋，拿出一台随身听播放器，过程中还弄掉了许多一起放在口袋里的零食。她将随身听交给花梨。

    「她的歌里面有许多足以感动人心的信息。」

    「……麻衣……」

    「连绝世的情报贩子都帮她背书了，有听听看的价值吧？」

    「唔嗯。」

    听了御子的话，花梨很有兴趣地接过随身听，并且戴上耳机按下播放钮。

    众人屏息等待了一会儿。

    只见花梨闭上眼睛仔细聆听佳奈的歌声，神情专注得像是舍不得漏掉一个音似的。

    过了几分钟之后――

    「……嗯。」

    花梨拿下耳机，将随身听转交给千李。

    「那……那个，请问你觉得怎么样？」

    她没有理会佳奈的询问，径自一声不响地走到房间角落盘腿坐下，随手拾起身边散落的空白乐谱。

    接着，花梨拿出口袋里的笔，开始用惊人的猛烈速度写了起来。

    「喂喂……你好歹也说句话呀？不管结果是好是坏，至少也该对佳奈说一声吧。」

    「啊……郡同学，不可以叫她。」

    原本在聆听佳奈歌声的千李，这时候转地出声阻止武人。

    「花梨一旦进入这种【音速作曲模式】，就没行人能打扰她；那是她集中所有精神，最专注的状态喔。」

    「……你的意思是？」

    千李露出会心一笑，注视着好友的背影。

    「我想她非常中意上原同学的歌声喔。」

    「你……你是说真的吗？」

    千李点头响应以求救般的眼神注视自己的佳奈。

    「嗯嗯。她每次只要听到与自己非常契合的歌曲或旋律时，就会变成那副模样。这表示她正在才思泉涌当中喔。」

    「原来是这样啊……」

    「而且，我个人也觉得上原同学的声音非常棒唷。」

    说完，她微笑着牵起佳奈的手。

    「谢、谢谢你的称赞。」

    「我们也要谢谢你，让我们有机会遇到这么出色的演唱者。我们一直在寻找能够和花梨的吉他跟曲子，还有我的鼓声与歌词互相辉映的歌声呢。」

    「原来你会填词啊？」

    干李点头响应武人的问题。

    「琴引的父亲是那个有名的【R e n d e r s】乐团的御用作词家喔。」

    「……【R e d n d e r s】乐团？又是另一个惊人的事实。」

    御子说的是一个在国际舞台上也颇具知名度的摇滚乐团；他们所有的歌曲都登上畅销排行榜，鲜明而充满冲击性的歌词更是风靡了许多歌迷。

    「干李从小就在父亲的指导下学习作词，她写出来的歌词绝对是最棒的喔。」

    「天音同学，你称赞得太夸张了啦。」

    千李虽然这么说，还是露出开心的微笑。

    「总之，上原同学的事就包在我们身上吧。我们一定会尽力演奏，不会使她的美妙歌声蒙尘的。」

    「知道了，那就麻烦你们多多帮忙。」

    「麻、麻烦你们多多帮忙！」

    「麻烦你们多多给我零食。」

    武人和佳奈深深鞠躬表达谢意，麻衣则是深深鞠躬表达自己的欲望；此举果然引来被武人揪着提走的下场。

    「话说回来，会长的人脉之广逦真是惊人呢……」

    武人率直地赞道，御子听了得意地扬起嘴角。

    「你忘啦？我们刚认识的时候就跟你说过啦。」

    「咦？」

    「就是『而且我也有从中获取一些利益呀，可不是做白工的慈善机构喔』这句话。」

    武人间言，难掩错愕地望着御子。

    「不管是多么渺小的行动，经过长久的累积之后必定会产生某种程度的结果：这个学园里面的每一个学生都有值得去帮助的价值。」

    「……您说得很有道理。」

    武人露出会心一笑，对御子点点头，觉得自己对她的想法又有了更进一步的理解。

    「那么，我们先返回总部吧。还有很多事情要忙呢。」

    「说得也是，那就出发回到像家一样温暖的总部去吧。」

    「……你们给我等一下。」

    「嗯？」

    武人一行人正准备告辞离开房间，不料却被胡乱搔着头的花梨给喊住了。

    「你们这些家伙，该不会以为这样就可以收工走人了吧？」

    「……什么意思？」

    「用用脑袋好吗！想办场象样的演唱会，光靠我和千李还有上原哪够组成一个乐团呀？至少还需要两个人分别担任贝斯和键盘的位置才行。」

    「这样啊？那我们马上去找人。」

    「哪有那种美国时间啊？距离演唱会剩没多少时间了耶。」

    花梨站起身，大步走到墙边，一把抓起靠在墙上的贝斯。

    「御子，贝斯就交给你啦。」

    「什么？」

    「那边的眼镜战士，你就负责弹键盘吧。」

    「我已经懒得再一一对你乱取的绰号吐槽了。不过，你是认真的吗？我们的程度跟初学者差不多喔。

    「我会教你们的，给我好好用心学啊！不用担心啦，总会有办法的。」

    「你有什么根据吗？」

    「我不认识根据这两个字喔。」

    「喂喂！那我们岂不是没救厂嚼！」

    「哎，武人，莫急莫慌莫害怕。」

    御子一副游刃有余地说完后，从武人肩卜跳卜来将贝斯背在自己的身上。贝斯的尺寸对她来说明显过大，看起来就像女儿偷偷把爸爸的乐器拿出来把玩一样。

    「诗失说得有道理，既然时间所剩无几，不如由我们自己担起演奏工作吧。」

    「……会长……」

    「天音会长，你会弹贝斯吗？」

    「呵……我以前可是常被人说是Sonny Landreth再世呢。」

    「报告会长，人家还活得好端端的。」

    御子对武人的纠正充耳不闻，自顾自地轻轻抚弄琴弦；她的手法看起来很有常常弹奏乐器的架势。

    （这家伙……该不会真的会弹吧？）

    再怎么说，御子都是个无法用常理衡量的人物，搞不好……搞不好真的有那个可能。

    在场所有人――除了麻衣以外――纷纷露出期待的表情，引颈期盼她接下来的表现。

    只见御子在众人瞩目的眼光中，终于缓缓地扬起手――

    「Hey you! Yes baby! Here we go! l

    开始演奏起宛如阿鼻叫唤的恐怖旋律。

    『咿呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    可怕的演奏像置身铁板上的拷问一样凌虐着众人的感官。如果说噪音算是种暴力的话，那御子的演奏就是声音里的核子武器：只要按下启动钮就会毁灭世界，是代表一切终焉的魔音。

    「Yeah! Hey you!哒哒哒……Cool! 」

    「谁、谁来告诉我！为什么只是随便乱弹贝斯居然就能造成这么可怕的不协调噪音呢？！」

    「好……好像有人直接用手指伸进脑袋，把我的脑浆乱七八糟地搅和在一起，还在上面洒上七味辣椒粉的感觉啊！」

    「我、我觉得有点想吐……」

    「……It's start of end.（这是结束的起点）」

    麻衣喃喃说完后，独自将随身听的耳机塞进耳朵里。

    「会、会长……够了，拜托您停止……快点停止――」

    「啦啦啦啦啦！Bravo ！喔耶――呜喔喔！」

    更惨的是，她的歌声也惊悚得简直要撕裂听者的鼓膜。惨烈的程度，让人不禁觉得音痴这两个字是为了此刻才被造出来的。

    「喂喂，那边的眼镜宅男！快点想办法把那个胖虎给解决掉！」

    「不、不好意思，我是【天才】不是哆啦A梦……」

    「这……这么激烈，人……人家要坏掉了！」

    随着这句意味不明的台削，佳奈成为第一个倒下的牺牲者。武人因此判断情况已经进入非常状态，连忙将贝斯从御子手上夺下。

    「啊……武人你干么啦？」

    「恕我直言，我们不能再造成更多的牺牲者了。」

    「……看来御子在贝斯的练习上，得下一番苦功。」

    花梨叹了口气，交抱双手。

    「罢了，拚命练习的话应该还有办法挽救吧……喂，眼镜猴你没问题吧？」

    「拐弯抹角地用最简单的话损人，听起来真的很不愉快。总之……嗯，我先试试看吧。」

    武人说完，走向摆放在墙边的键盘。众人纷纷用不安的眼神看着他，深怕接下来又是一场噪音武器觉醒的浩劫。

    「…………」

    过了一会儿，武人开始以流畅的动作弹奏键盘。虽然弹的是很简单的旋律，不过他的指法不但没有多余的动作，甚至像是机械在弹奏一样；武人用缺乏特色，但是在及格标准之上的弹奏回应了众人的疑虑。

    「……该怎么说呢，很平常嘛。」

    「弹、弹得很不错啦，但是……」

    「哎呀呀，感觉好像在看示范教学一样，一点乐趣也没有。」

    「就是说呀，武人，你的表现很乏味耶。」

    「去被车撞吧你。」

    「我又没有出任何差错还被批评成这样。另外，还有一位对我做出毫无关系的诅咒，请问我该怪自己吗？」

    武人闷闷不乐地抱怨着，花梨笑着对他说：

    「好啦，眼镜界的明日之星好像没什么问题。那么，正式上场的时候就拜托你。」

    「……唉。」

    一想到接下来的路似乎会比预期中辛苦，武人不禁深深叹了口气。

    距离上原佳奈的秘密Live演唱会只剩下不到三天的时间。

    这时已经超过半夜，千阵学园里逦叮以听到阵阵敲钉打槌的声响。

    武人和御子这几天都留下来赶工搭造演唱会的舞台。

    除此之外，两人还得把握课堂间的休息时阀努力练习乐器，并且为了掌控演唱会的流程不断进行彩排。每天几乎都得熬夜做准备，们一还是没有能停下来喘口气的多余时间。

    「请问……真的不需要我也加入一起帮忙吗？」

    佳奈畏畏缩缩地对两人提问，正在埋头刷油漆的御广笑着回应。

    「你只要在正式上场前好好休息，保重身体就好了。要是害你受伤生病，那岂不是本末倒置了吗？」

    「会长说得很对，上原同学。」

    武人一边敲打钉子，一边接下去说道。

    「既然我们接受你的委托想出举办这场演唱会的计划，那么【地下学生会】为此辛苦也是理所当然的事，请你不必放在心上。快点回家去休息吧。」

    「这……这怎么可以呢！」

    佳奈摇摇头，握紧放在膝盖上的拳头。

    「两位为了我这么努力……请至少让我留在这里为你们加油打气。」

    说到这里，她拿起放置在脚边的保温瓶。

    「那个……我带了一些热茶过来，不嫌弃的话请喝喝看。」

    「喔！有热茶耶，太好了。」

    「嗯嗯，那我们就不客气。」

    武人站起来擦擦汗，然后走到佳奈旁边坐下来休息。

    「嘿呀――：」

    御子纵身一跳，坐在他的大腿上。

    「……会长，可否麻烦您用平常一点的姿势休息？」

    「这就是我最平常的姿势啦。」

    御子没来由地露出喜孜孜的微笑，佳奈看到她的样子忍不住笑出声来。

    「两位的感情真的好好喔。」

    「当然啦，我们是最甜蜜的一对！」

    「请您在发言时谨慎一点，以避免外界产生不必要的误会。」

    武人苦笑着接过杯子，向佳奈道谢后啜饮了一口。

    「……嗯，好好喝喔。跟透明绿茶简直有着天坏之别。」

    「那是什么？」

    「是【地下学生会】的名产，下次也请你喝喝看吧！」

    「谢谢你，我很期待喔。」

    「……期待后面往往会衔接着落空这两个字呢。」

    佳奈听了武人的话，露出疑惑不解的友情。

    三人就这样坐着，享受一小段宁静的休息时阀。忽然间，御子打破沉默出声询问：

    「上原同学，你可以吗？」

    「……咦？」

    「你有办法在这场演唱会上唱歌吗？」

    从佳奈的眉宇之间看得出些许疑虑的神色，不过最后她缓缓点了点头。

    「……演唱会上我会变装打扮，以A N K A的身分出场―在没有人知道我是谁的前提下，我觉得应该能够发出声音。」

    「是吗？那真是太好了。」

    「可是……果然还是会紧张呢。我愈是在心里告诉自己不能这么想，就愈……」

    佳奈苦笑了一下，继续说道。

    「我知道这次绝对不能失败，可是这样的想法也让不安的感觉愈来愈强烈……甚至开始害怕起来，胡思乱想着会不会因为自己的关系又害其他人受到伤害，结果……」

    「……这也不能怪你。不过我们会尽全力帮助你的，希望你能相信我们。并且把我们当成可以仰赖的对象，不必有任何压力，只要尽全力唱歌就好。」

    「没错，我们【地下学生会】就是因此而存在的。上原同学，我希望你不要担心任何事，尽情地去享受这场演唱会。」

    听了武人和御子的话，佳奈微笑着答应两人。

    「……我知道了。」

    接着又是一阵沉默。流星在夜空中一闪而逝，纤细的光芒射向黑暗的夜幕彼方。

    「……上原同学，原本我希望你不要顾虑太多，所以有一件事没有告诉你。」

    武人缓缓地开口说道。

    「你是个拥有得天独厚的才能的人，十过同时也是个纤细脆弱的人；正因为如此，你需要一垄【无惧的伙伴】陪在你身边。」

    「……无惧的……伙伴？」

    武人对佳奈点点头，继续说下去。

    「也就是对你没有丝毫疑虑与担忧，不管发生什么事都愿意与你一起走下去的人……我想你需要有那样的人在你左右。拥有才华的人，有时也会受到自身的才华所困，像是被五花大绑一样陷入无法动弹的状态……这时候身边的人给予你的力量，往往会成为引领你继续前进的契机。」

    「郡同学……」

    「我衷心地祝福你能找到那样的伙伴。」

    「……谢谢，真的很感谢你。」

    佳奈低头抱着膝盖，看着自己的指尖。

    「……你们两位，都是非常善良的人。」

    「唔嗯？」

    「像我这么弱小的人，你们居然肯对我这么好。」

    接着，她说出心中的问题。

    「我对两位的的鼎力相助真的感到非常高兴，同时又觉得有点对不起你们。有的时候我会忍不住怀疑……自己是不是有资格让你们投注这么多心力。」

    御子闻言沉吟了半晌，低头望着拿着杯子的手。

    然后缓缓开口说道：

    「我希望能够打造一间理想的学校，让所有学生都能打从心里享受自己喜欢的事。」

    她看着佳奈，露出了微笑。

    「你也是我理想学校蓝图里的学生之一喔，上原同学。」

    「……谢谢你。」

    「我呢……」

    武人做了开场白之后，欲言又止地犹豫了一会儿。

    最后他摇了摇头，把手放在会长的肩膀上。

    「……你们愿意听一听我以前的故事吗？」

    「喔喔？是关于你如何成为【天才】的事迹吗？」

    「嗯，差不多是那样。」

    武人苦笑着，略微思考了一阵子，这才开始娓娓道来。

    「……不要看我现在这样，其实我小时候是个很没用的胆小鬼，成天都被别人欺负呢。」

    「真的假的？」

    「嗯，是啊。没用到每次都要靠青梅竹马的玩伴朱音来替我解围呢。」

    武人回忆起那段想忘也忘不掉的往事。

    「那时候我成绩不好，运动神经也差，不敢违抗比自己强大的人。总是随波逐流地屈服于集团势力，是个随处可见，非常【普通】的人。」

    「……跟现在的郡同学感觉完全不一样呢。」

    「自从我遇见了一个人，他改变了我往后的人生。」

    某天，武人像往常一样受到同班同学的霸凌，无力抵抗的他，只能单方面地被施暴，并且不断哭泣。一想到自己是那么束手无策而又软弱，连挣扎抵抗的力量都没有，就觉得自己好丢脸，好窝囊。

    「这个时候，突然有个男孩子出手救了我。」

    那名年纪看起来比武人稍长一点的少年突然现身，不发一语独自一人与霸凌集团的几个孩子们展开一场大乱斗。少年自己也被揍得鼻膏脸腑，但他还是打赢了所有对手。武人一边对突如其来的事态感到惊讶不已，一边开口想对少年致谢。不料――

    「我突然被狠狠骂了一顿，『我又不是为了救你才揍他们的！』――他是这么说的。」

    「……怎么会这样呢？」

    「他的说法是『我只是看那些家伙不顺眼，所以才出手教训他们而已。才不管被他们欺负的是大总统或是神明还是你哩，所以你用不着跟我道谢！』……大概就是这么一回事。」

    你说看他们不顺眼，那到底是什么地方让你看不顺眼呢？少年当时这么回答武人：

    ――仗着人多势众欺负一个人，任谁看了都会觉得无趣！太理所当然了！居然有人能笑嘻嘻地干这种一点都不有趣的勾当，我光看到他们那副嘴脸就很火大！

    「……他的理由好惊人喔。」

    「是啊，我一开始也搞不懂他到底想表达什么。后来，他又对我说了――」

    ――你也算是他们的共犯。既然知道自己弱小，力量不如人的话就用用脑袋！不用打赢对方也没关系，至少先想好该怎么逃跑吧！

    这句话让年幼的武人突然有种【理智断线】的感觉：他觉得这是力量凌驾于他人之上的强者才会讲的话，是种毫不考虑对方感受的说法。

    「所以，我那时候不假思索地对他大吼了起来。」

    ――你懂什么！

    少年被武人吓了一跳，露出惊讶的表情。

    「我将心中累积的压力全部发泄在那个人的身上。我告诉他自己是个没有出息的家伙，每次都会遇到这种事，所以没办法，一辈子都会是这样，也只能一直这样活下去。」

    少年没有多说什么，只是默默听着武人悲切的控诉。他在听完武人的话之后，只是用鼻子冷哼了一声，接着告诉他下面这番话：

    ――喂……你知道【天才】为什么是天才吗？

    「我不懂他的意思，只能疑惑地看着他。这时候，他突然露出了有点骄傲的神情继续说道――」

    ――像爱因斯坦、毕加索、李奥纳多・达文西……这些人不管做什么，都习惯从破坏事物的既成状态开始着手―也就是把常识，人们觉得理所当然的事、办不到等等这些丧气话统统破坏掉。持续破坏的结果，才成就了之前时代的人类料想不到的新世界啊！

    「『和他们比起来，你说的那xie话我听来全部都只是借口而已。你有试过去突破一次看看吗？有试过去反抗哪个不合理的遭遇吗？你真的有试过要好好振作起来吗？』……我被他这么训了一顿。」

    最后，那位少年做了一段结谕。

    ――我想要成为一个厉害的人，有能力让现世界成为一个梦想般的国度，让所有人都笑着生活。就算这个梦想有多不切实际，我也绝不放弃。所以只要是我看不惯的事、我无法接受的道理，我就会全部反抗到底。

    「……他讲那些话时，一点迟疑迷惘的感觉都没有；那是发自内心深处的想法，由屹立不摇的信念产生出来的话语。」

    武人和少年之后继续保持连络了一段时间：他不仅辅导武人的课业，也让武人的想法逐渐产生了转变。

    「就是在那段期间，我萌生了和他不同、专属于我自己的理想。也就是成为人们口中的【天才】――他说的那种【破坏既成状态】的人。」

    「……原来是这样啊。」

    武人说到这里，对佳奈露出了微笑。

    「所以我非常了解想要放弃的人的心境，那种几经挣扎却还是无法扭转现状的感觉。也因此才会想要尽最大的努力去帮助那些人，就好像当时确实拯救过我的那个少年一样……虽然他应该会否认自己的行为是对我的救赎。」

    「郡同学……」

    佳奈用手紧紧揪住胸口，试图压抑激动的情绪。好不容易才努力挤出声音说道：

    「……谢谢……真的很谢谢你。」

    「武人。」

    御子冷不防地喊了武人一声。

    「……是的？」

    「我也知道喔。」

    她拉拢武人的手臂，形成环抱住自己的姿势。

    「有个我很熟悉的人，也说过和你仰慕的少年一样的话喔。」

    「……是真的吗？」

    「而且，我也非常尊敬那个人呢。」

    御子脸上绽放出开心的笑容。

    「我再次觉得，能和武人你相遇真是太好了。就拿这次的事件当例子好了，只有我一个人的话，应该没办法帮助上原同学到这种程度。一切多亏有你的聪明才智，我很感谢你喔。」

    「……真要说起来的话，我更要感谢会长。」

    武人轻轻抚摸御子的头。

    「如果只有我一个人，或许现住已经在冰室手下，屈就于明明知道不合理的规则办事了呢。多亏有您在，我才能下定决心战斗，发现自己其实具有挺身反抗冰室的价值。」

    他露出一抹微笑，继续说蔷：

    「我认为跟随会长是个非常正确的选择。」

    「……嗯，谢谢你。对了，武人？」

    「怎么了吗？」

    「问你喔……你喜欢我吗？」

    太过唐突的问题，让武人一脸错愕不知道该如何响应。看到武人的反应，御子才回过神似地将头转向一边。

    「抱、抱歉。那个……该怎么说呢―虽然这是个过期很久的问题，不过我觉得自己好像给你惹了不少麻烦，所以才会这么问……」

    「的确是已经过期很久了呢。」

    武人苦笑起来，接着凝视前方。

    「……嗯，我很喜欢会长您喔。」

    「真、真的吗？」

    「是啊。会长的眼光总是放在前方，不会执着于过去或是现在，您看的只有未来。您的这种个性――我非常喜欢。」

    「唔！」

    武人的回答让御子的脸颊瞬间涨得通红。

    「这、这样啊……」

    御子说完，就害臊地将脸埋进武人的胸膛，故意不露出表情，自己偷偷傻笑起来。

    「……呵……呵呵。」

    「您怎么啦？突然傻笑。」

    「没事啦。嗯嗯……你果然跟我想象中的一模一样呢。我也最喜欢你喔，武人！」

    「……谢谢您的青睐。」

    武人不明就里地歪着头。佳奈看到他那副呆头鹅模样，忍不住喃喃嘟哝着：

    「……郡同学真是个罪孽深重的男人呢。」

    「这话是什么意思？」

    他一脸错愕地望向佳奈，不过佳奈只是轻轻叹了口气，没有再多说什么。

第一卷 第五章 胆怯的歌姬／无惧的乐团

    心脏高亢地跳个不停。

    平常很少注意到的心跳，今天好像在刻意宣扬自己的存在感一般，不停怦咚怦咚地响着。

    「……不要紧张。」

    从刚刚开始就一直说着这句相同的话，不断重复又重复。

    「不要紧张……不要紧张。」

    不可思议的是，愈是把这句话挂住嘴边，就愈是无法冷静下来。

    「放轻松……我一定要办到。」

    少女在随时会不小心尖叫出声的紧张感包围中，缓缓地深吸了一口气。

    「你在穷紧张个什么劲啊！」

    「唔咳咳！」

    某人像是瞄准攻击般用力在她背上拍了一下，少女――上原佳奈――不禁咳嗽起来。

    「咳咳！呜咳！」

    「哇？！抱歉……你还好吧！？」

    担心地把脸凑上来关心的正是诗失花梨。她和佳奈不但是连日来持续一起练习的乐团伙伴，更是已经能够深入交心的好朋友。

    「我、我没事……我只是刚好在深呼吸，想藉此让心情沉淀下来而已。」

    「哎呀呀……花梨真是个坏心眼的女孩呢。」

    一旁的琴引千李说完，忍不住笑了起来。

    「才、才不是这样咧！我是想要鼓励她一下，所以才！」

    「好了好了，我知道了，我知道了。」

    佳奈露出苦笑，点头要花梨不必在意。

    「叫你不要紧张应该是天方夜谭啦。不过要是因为过度紧绷而让演唱失败的话，岂不是赔了夫人又折兵吗？」

    「……嗯。」

    话虽如此，佳奈还是没办法保持平常心。

    不为什么，只因为她马上就要登上舞台在大批观众面前献唱―光是站在舞台边听着现场传来的鼓噪声，她就已经快要失神晕倒了。

    「现在就紧张成这副德性怎么行呢？表演才正要开始耶。」

    「……你、你说得对。我知道啦，可是……」

    「佳奈，不用担心。我们不是已经变装打扮过了吗？绝对没有人会认出你是上原佳奈的。」

    听到千李的话，佳奈这才稍微松了一口气。

    「……嗯，这真是唯一的救赎。」

    在场的三人除了身上穿着登台用的表演服装之外，脸上还戴着遮住眼睛周围的面具；彩妆也刻意涂抹得比较厚重，意图使观众分辨不出演唱者是谁。

    （要是我的真实身分被拆穿……大概，就会唱不出声音了。）

    没错，她现在已经抛开上原佳奈这个学生的身分，摇身一变成为悄悄在干阵学园窜红的谜样歌手【A N K A】了。

    （一定要好好把握这次的机会……我还不想放弃歌唱。）

    有那么多人伸出援手来协助自己；和乐团成员诗失花梨、琴引干李也在练习中产生了足以互称彼此为伙伴的深厚羁绊。

    「……花梨，还有千李……非常甜甜你们。」

    「干么突然这么客套啊？」

    佳奈轻轻握住自己的双手，对因为意外而一时反应不过来的两人说道：

    「要是没有你们两个……我也不会有机会站在这里。所以……真的很感谢你们。」

    「佳奈……」

    「……你这话说得不太对喔，佳奈。」

    千李缓缓摇了摇头。

    「能够走到这一步，靠的全都是佳奈本身的努力。我们两个只是在旁边稍微推你一把而已。」

    「没错没错。」

    花梨露出爽朗的笑容，把手放到佳奈的肩上。

    「我们两个也不是吃饱闲闲没事干，是因为你很有才能，而且想要努力不让才能被浪费，否则怎么可能走到这一步哩。」

    「……嗯嗯。」

    一个月前左右。

    自从进入这所学园之后，自己就一直很孤独。

    同班同学因为佳奈的才能而纷纷刻意疏远她，忌妒和羡慕的情绪把朋友从她身边一一夺去。佳奈能做的只有继续努力；为了实现不容退让的梦想她只能继续努力下去。但是所有人都把上原佳奈这个人当成是特别的存在，觉得她是被歌唱之神选中的幸运儿。

    自己的努力，会使别人受伤。

    于是，慢慢地……她对唱歌开始产生了恐惧感。

    但是千李和花梨却不一样；当佳奈积极地想要提升自己的境界时，她们也会配合着一起全力琢磨自己的技巧。

    ――我们两个，一直以来都有个梦想。

    某次，在练习空档的休息时间，佗梨突如其来地说出这句话。

    ――有一天一定要组成我们自己的的乐团正式出道，在国际舞台上发光发热。

    她以坚定而不带有一丝迷惘的口吻，盎然诉说着简直可以用宏伟来形容的梦想。

    ――然后，我希望自己创作的畎曲能让几十年、几百年后，和我们怀有相同梦想的家伙听了还是会觉得感动。

    说到这里，花梨刷了一下吉他的性，

    ――可是，我们老是找不到愿意成为乐团伙伴的家伙。那些人，只要听到我的梦想就嗤之以鼻，觉得未免太不切实际，直接川怀疑的眼神拒绝。

    花梨说着说着，脸上流露出悲伤的神情。

    ――可是，要是所谓的符合实际指的是只能能做一些小家子气的梦，那我宁可选择不切实际；对我而言，要拚的话，就要把棒到令人颐皮发麻的巨大舞台当成目标来拼。

    不过她很快便转换情绪，一脸笑意地看着佳奈。

    ――听到佳奈歌声的那一瞬间，我就知道对的人来了：拥有我们长久以来一直在追寻的能力的家伙终于出现了，所以我们才会答应帮御子的忙。更重要的是，我们可不想放过像你这么棒的人选哩。

    千李接着她的话说了下去。

    ――所以，佳奈……我想拜托你。

    她真挚地伸出了手。

    ――如果不嫌弃的话，等这次的事件全部告一段落之后……你愿意留下来当我们的乐团成员吗？

    听到这番话，佳奈真的非常开心。从出生到现在，不管拿到什么奖项，不管得到多少人的喝采，她都没有这么开心过。能获得她们的邀请，能让别人打从心底认同自己，让佳奈开心得泪水差点夺眶而出。

    （……我不想失去她们，不想因为自己而造成她们的麻烦。）

    所以，这次的演唱会绝对不能失败――这样的念头，让佳奈对接下来的登台表演愈发不安起来。

    （我要加油……我知道自己一定办得到的。）

    她缓缓地重复吐息，调匀呼吸。

    （而且，全力支持我的不只她们两个而已。）

    佳奈握紧麦克风，在心中想着。

    （为了替我制造重新振作的机会的人们，我要好好加油才行……！）

    就在这时候―

    「好像准备得差不多了嘛。」

    听闻背后传来说话声，佳奈同过头去。

    「郡同学……天音会长……」

    「目前一切都按照计划进行得很顺利。你不用担心任何事，只要尽力唱歌就好。」

    「虽然技术还不到家，不过我们也会努力帮忙。会长的贝斯演奏也进展到勉强还能听的程度了。」

    骑在武人肩上的御子往下怒视着他。

    「没礼貌的家伙，你应该说我有如神灵附体般的技术有了更卓越的进展才对。」

    「……也是啦，就某种层面而书，那的确是会使听者升天的神技。」

    武人苦笑着，佳奈则是对两人深深一鞠躬。

    「真、真的非常感谢两位的帮忙……！」

    「要道谢也等全部结束后再说吧。走了喔……观众在等着我们呢，上原同学。」

    「……是的。对了，麻衣呢？」

    佳奈对另一位帮了自己大忙的学生不在场一事感到疑惑，武人苦笑着回答。

    「她想要以观众的身分好好享受演唱会，现在正在最前排引颈期盼着呢。」

    「……原来如此。」

    佳奈忍不住又深深吸了一口气，看样子她还是没办法完全放松。武人对她说道．，

    「现在表演是刚开始的阶段，我建议你先轻松地登场，让自己乐在其中才是最重要的。」

    「你说得对……」

    佳奈张开手掌，将上面的汗水擦在衣服上。花梨伸手搭着她的肩膀。

    「很好，我们差不多该上场，主唱！」

    「……一起加油吧，佳奈。」

    千李轻抚着她的头说道，佳奈也点头回应。

    「是的……各位，我们出场吧！」

    接着，五个人便从一旁的准备区冲上舞台中央。

    x那间，群众间响起如雷的欢呼声。观众主要都是高中部的学生，其中也参杂了一些国中部或小学部学生的身影；他们为了响应秘密演唱会的宗旨，纷纷以自行带来的面具盖住真面目稍事变装，让身分不至于曝光。

    观众的人数至少超越好几百人，所有人都异口同声地高喊着【A N K A】的名字，现场鼓噪的气氛沸腾到厂极点。

    「……好惊人的景象。」

    「这xie全部都是你的歌迷唷，【A N K A】。」

    御子从武人肩上一跃而下，背起了贝斯。

    「他们全都是被你的歌声吸引，才会聚集在这里的喔。」

    「为了我吗？」

    「你的歌声拥有能撼动人心，唤醒幸福，让人兴奋不已的力量啊！」

    「那种力量可不是每个人都有的，是你独特的力量喔，上原同学。」

    武人在键盘前就定位后，也跟着帮佳奈打气。

    「没错，佳奈！让这些家伙为你倾倒吧！」

    花梨伸手轻触吉他的琴弦。

    「对呀，用你的歌声――让他们兴奋到最高点吧。」

    最后，千李也温柔地鼓励佳奈。

    「……是的！」

    紧接着，佳奈拿起麦克风对观众叫道：

    「令、今天真的很谢谢大家特别聚集在这里参加这场演唱会！我是……【A N K A】！」

    现场再度欢声雷动：群众的声音有如海啸引起的怒涛一般，欢呼像涟漪似地越过人群直达佳奈的脚下。

    「……这是我第一次举办像这样的演唱会，现在的我非常紧张。」

    双脚快要发抖了，不过她还是拚命忍住：她想要努力扮演好自己的角色，不是上原佳奈，而是被歌迷们偶像化的【ANKA】这位歌手。

    「可是，我会尽全力加油的！所以……请各位好好聆听我的歌声！」

    台下的观众们纷纷高举拳头，不断呼喊着【A N K A】的名字；整个演唱会会场已经完全融为一体。

    （……没问题，我唱得出来！）

    信心源源不绝地从心中涌现。

    （我现在是【A N K A】，没有人知道我是谁。）

    完全化身为另外一个人的佳奈嘴角扬起微笑。

    （一定可以的……我可以唱！）

    接着，佳奈开口喊道：

    「我要带来的第一首歌是――【那片天空的芳名】！」

    岂知，就在这一瞬间―

    「在场所有人，统统站在原地不准动！」

    锐利的嗓音响遍整个演唱会的一：：外塌地。

    「……咦？」

    佳奈愣住了，只能呆呆地看着眼前发生的事情。

    她看着户外场地广阔庭院上聚集的秘密演唱会的观众们。

    还有将他们团团包围，声势浩大，手臂上别着【SⅢ】字样臂章的一大群集团份子。

    站在集团队伍最前面的，是一名身上穿着白金配色特制制服的少女。

    「……按照校规规定，严格禁止学生在未经【学生会】许可的情况下举办此类活动。」

    「……朱音。」

    武人小声地叫道。

    「我室伏朱音，以【学生会执行部】总部长的职权，命令聚集在现场的所有人立刻解散离开！」

    随着朱音一声令下，担任她部属的学生们开始半强制性地驱散观众。有些从背后制住将人拖走，有些是拉扯手臂，有些则是用驱赶的方式。

    「搞什么啊，学生会的家伙！」

    「你们未免也太蛮横了吧！」

    「你们才应该离开这里呢！」

    群众不满执行部的强横手段，再也隐忍不住开始抱怨起来。众人激动的情绪马上像暴风雨般凝聚在一起，接着有人带头发出「滚出去！」的呼喊声。尽管观众喧闹的声音响亮地回荡在现场，但是――

    「Fuck'n fool the Bad!  (闭嘴，你们这些蠢猪！)」

    散弹枪鸣空射击的凄厉声响，立刻就让现场鸦雀无声。

    「……要是你们不马上离开现场的话，我就把所有人都逮捕起来。」

    朱音说完，和部属们在观众的人潮中开出一条道路，直直走到舞台正前方。

    「你们这次遗真是声势浩大呢，【地下学生会】的朋友们。」

    「……切。」

    想当然尔，武人和御子身上都穿戴着舞台用的表演服装和面具，不过这些伪装马上就被朱音给识破了。

    「你以为用这一点伎俩就能骗得过我吗？你怎么会变得如此天真呢，武人。」

    接着，她用锐利的眼神瞪视御产。

    「……天音御子，如果你以为自己的诡计这么轻易就可以成功，那你就大错特错了。」

    「呵……你这女人还是一样一点都不可爱。武人被我抢走的事真的这么让你怀恨在心吗？」

    「你说什……！」

    御子只说了一句话就让朱音差点失去冷静，她在理智即将断线的危急时刻实时稳住了情绪。

    「……哼，我没那么多闲工夫陪你们耗。今天最主要的问题是你。」

    朱音转移视线，映在她瞳孔中的人物正是佳奈。

    「你也满死心眼的嘛，还取个什么【A N K A】的假名……想得挺周到的呢――上原佳奈。」

    「……唔！」

    佳奈不由得愣住了。（被拆穿了……）

    自己的真实身分曝光了。

    「没办法在人前唱歌的你，就算站在舞台上又能变出什么把戏呢？受到退学处分的人已经没有资格继续留在这个千阵学园里面，我现在要求你马上中止演唱会离开这里。」

    佳奈全身冒出冷汗，从背后涔涔流下。

    （……怎么办……怎么办……怎么办？）

    朱音到底掌握了多少内情？只有武人、御子和自己而已吗？还是…：

    不对，情况危急的程度已经和她知道多少内情没有关系了。

    最坏的打算一一浮现在佳奈的脑海中。

    「……要是你真的不知好歹到想要继续进行演唱会的话，那我也只好祭出对策了。你个人当然不用说，地下学生会的成员，还有旁边那两个提供协助的共犯――全部都会被处以退学处分。」

    「什么！」

    「变装打扮、隐藏真实面貌的手段在我面前根本毫无意义，只要用我们【学生会执行部】的力量稍加调查，马上就能查出你们的身分了。」

    朱音没有要威胁的意思，只是语气直接了当得不像一般说话的感觉。

    她说的恐怕是真的。一旦她认真起来，不管是花梨还是千李统统都逃不过她的法眼。

    （……不可以。）

    要是事情真的演变成那样的话该怎么办？要是害她们被退学的话该怎么办？

    （这种事情……绝对不可以发生。）

    花梨开朗的笑脸和千李温柔的微笑瞬间从佳奈的脑海中闪过。

    ――我们有属于自己的梦想。

    两人谈论到未来时的开心表情。

    （因为我的关系……这些都要消失了。）

    源头即将消失了。

    （都是……我害的……！）

    因为自己想要唱歌，才会连累花梨、千李，还有武人跟御子――

    最重要的伙伴们全部都会遭受伤害。

    「……啊……」

    佳奈伸手按着自己的咽喉，觉得快要呼吸不过来，彷佛有东西卡在喉咙里一样。

    「……啊……啊……」

    （声音……出不来。）

    又是那种感觉，全身被用力束缚般的疼痛，好像有一道无形的枷锁紧紧勒住自己。

    （没有声音了……）

    全身上下从脚尖开始不停地颤抖。

    （我没办法唱歌了…!）

    她闭上眼睛用力咬紧牙关-心中满是悔恨。但是自己现在已经无法再唱歌了，既然如此，就不能再造成别人的困扰，她不想再失去重要的事物了。

    （他们每个人……都是我最喜欢的伙伴……所以……我不想伤害他们……！）

    不要……不想再看到他人因为自己而痛苦。就算因此被说懦弱也没关系，她不想再伤害别人了。

    （……说吧。）

    佳奈心里浮现这样的念头――够了，已经努力做了这么多了。

    （说吧……告诉她，我愿意中止演唱会。）    。

    这样也等于是终止自己的歌唱之路。

    （趁现在还来得及……说吧！）

    没有办法，谁叫自己要不小心跌倒呢……这是理所当然的报应，不能冒着把其他人牵扯进来为代价去实行帮助自己的计划。

    （所以……）

    佳奈下定决心，自己的梦想还有最爱的歌唱兴趣――

    （……全部都可以……放弃了。）

    她脱下自己的面具，张开干涩的嘴：）。

    「……我、我想……」

    「嗯？你想说什么？」

    佳奈压抑着一不小心就会哭出来的情绪，努力呼喊：

    「我想……把演唱会……！」

    ――抢先一步传入耳中的，是一曲耳熟的旋律。

    这段旋律打断了佳奈的话。

    她把目光移向声音来源，不由得惊讶得瞠目结舌。

    「……花梨……」

    只见花梨不顾一切地拨奏琴弦，热情的旋律像火光般迸射开来，充斥着能够撼动听者心神的爆发力。

    同一时间，由鼓点构成的节奏也配合花梨的旋律加入演奏。她转过头去，看到千李正灵巧地舞动着鼓棒。

    「……千李……」

    两人的演奏惹恼了朱音，她用手指着。

    「那边那两个人！马上给我停止！演唱会已经取消了！」

    但是花梨仍自顾自地继续认真弹奏吉他，对朱音的吼叫充耳不闻：干李也是一样，还是一副若无其事地敲打鼓棒。

    「没听到我叫你们住手吗！难道你们想被退学吗？！」

    朱音抡起散弹枪将枪口朝向两人，想用蛮横的方式阻止她们。花梨见状，停下了弹奏的动z。

    「……没错，乖乖听话不是很好吗？」

    岂知她停下动作的真意并不是要屈服于朱音。

    花梨伸手探向面具，一鼓作气地将它扯下来。

    「……你！你在做什么？！」

    花梨露出自己的真面目，并顺势将面具砸到地上，用脚将它踩碎。

    「……无聊透顶。」

    她低声嘟哝着，再度刷响琴弦，同时发出怒吼：

    「那么想知道的话就给我洗耳恭听吧―我是蒋失花梨，千阵学园高中部音乐科一年级的诗失花梨！王八蛋！」

    说完，她又开始演奏了起来。

    「……我完全赞同她的意见。」

    耳畔传来脆裂的声响，佳余回过头发现千李也和花梨一样，把自己的面具砸碎了。

    「我是千阵学园高中部音乐科一年级的琴引千李，今后烦请多多指教。」

    接着便行云流水地操起鼓棒，演奏出响亮的节奏。

    「……你们两个……」

    佳奈的手指用力握紧麦克风。

    她什么都没有说。

    不管是Yes或No都没有。

    但是，她真真实实地感受到了。

    花梨的怒吼。

    千李的要求。

    她们告诉自己不用在意那些无聊的小事。

    告诉自己什么都不用想，只要唱歌就好。

    ――只要做你自己就好了。

    「我……我……」

    视线因为泪水而模糊不清，她用力咬紧嘴唇。

    要是不这么做的话，她怕自己会忍不住叫出声。

    ――上原同学，你需要一些无惧的伙伴陪在你身边。

    她再度回想起武人之前说的话。

    ――对你没有丝毫疑虑与担忧，不管发生什么事都愿意与你一起走下去的人；我想你需要有那样的人在你左右。

    （……我可以唱吗？）

    只要自己开口唱歌，所有罚责马上就会降临。

    隹奈觉得，她们正无言地对自己诉说着已经有所觉悟要承受一切。

    （我……）

    她闭上双眼，缓缓吸了口气。这才发现，不知不觉间身体已经停止颤抖了。

    （……唱得出来。）

    心情变得好轻盈，喉咙的窒碍也消失照踪。

    （现在的我――绝对唱得出来！）

    于是，佳奈缓缓张开嘴巴。

    「――」轻柔的旋律缓缓流泄出来。「……你、你这家伙！」她的声音自然而然地吸引住所有听众。「――！」从佳奈的双唇间唱出的声音正一点一滴，但是确实地增强。「――唔！！」没多久就演变成响彻整个户外表演场地的高亢歌声，帕恋卮至无垠的天际。「……给、给我停下来！现在马上就停止！」在学园拥有绝对权力的【学生会】所发出的命令声，如今根本无法传到她耳里。佳奈只是不断、不断地用尽全力唱着属于她的歌。（……看样子，她终于找到了。）武人微笑望着宛如挣脱某种束缚般放声高歌的佳奈。（你已经找到对你而言最关键的东西，我不必再为你担心了。）接着，他一边察看室伏朱音的情况，一边呼唤正在弹贝斯的御子。

    「会长。」

    「……嗯？武人，怎么了吗？」

    「时间差不多了，请恕我先离开一下。」

    武人回头告知御子，她一边俯首确认琴弦位置一边反问：

    「这样啊？不过……你一个人真的没问题吗？」

    「请您放心。」

    武人骄傲地挺起胸膛，没有半点迟疑地做出宣书。

    「――我可是【天才】呢。」

    「真的……你说得没错。」

    御子再度转向前方专心演奏，那模样彷佛在对武人说「不必担心任何事」一样。

    「那就交给你，武人。让那个女的瞧瞧我们【地下学生会】的本事。」

    「……谨遵会长吩咐。」

    武人说完，迈步离开舞台。现在演唱的曲目需要用到键盘的部分不多，勉强还可以靠吉他、鼓声和贝斯蒙混过关。

    「……啧，你们在磨蹭什么！快去把她们捉拿起来！」

    朱音下达命命，她的属下们马上齐声应和往前冲出去。

    「休想得逞！」

    武人从舞台上一跃而下，顺势抓住其中一名执行部成员的肩膀。

    「……喝啊！」

    他发出霸气的群吧，使出一招精采的过肩摔。

    「什么……武人？！ j

    武人接着用一记后回旋踢踹晕另一名对手，然后指着朱音的鼻子。

    「朱音，看看你们现在的行径！竟然破坏学生为了提升本身才能而自行筹划的活动……难道【学生会】是这种专横霸道的集团吗？！」

    「你、你在胡说些什么！」

    朱音挥动双手，斩钉截铁地说道：

    「还不是因为你们未经学生会许可就擅自乱来的关系！我怎么可能对这种违法乱纪的事坐视不理呢！」

    「……许可是吗？那我现在向你申请，请准许上原佳奈继续她的演唱会。」

    「拒绝，我没有理由批准这种事。」

    「为什么？」

    「这还用说吗？当然是因为没有批准的价值啊！」

    「……话别说得太早。」

    武人扶正眼镜，提高音量。

    「千阵学园【绝对校规集】第五百八十二条！」

    「……咦？」

    「『学生以提升能力为目的公开演练平日学习成效时，该活动视同经过学生会特别许可』!」

    他将双手交抱在胸前，昂然说道：

    「教师带我参观这所学园的时候，说的这句话一直留在我的脑海里。不过即使聪颖如我，也花了不少时间才从那本校规集里找出这项条文呢。」

    ――当然，本校不仅着重于运动与学术，对于在艺术方面有出色天赋的学生也会给予充实的指导。另外，虽然审核条件稍微严苛了点，但我们也接受学生举办自行筹措的活动，让他们藉由实际演练的方式提升自身的能力。

    「……原来如此。」

    听到这番话，朱音不禁叹了口气。

    「想得满周到的嘛，没想到你居然会用这招。」

    不过，她脸上并没有半点退却的神色。

    「可是，你好像漏了一句话喔。」

    「……什么？」

    「难道那个教师没有告诉你吗？――虽然审核条件稍微严苛了点――这句话。」

    「……

    朱音歪斜着嘴角，耸了耸肩。

    「再怎么说，要是让学生随心所欲地任意胡搞，我们这些身为管理阶层的人可是会吃不消的。所以……学生会为这项校规追加了一项限制条件。」

    她露出吃定对方的表情，笑着说道。

    「『但是，该公开活动之观众人敏须达到【一万人以上】方得许可之』……校规集里面应该写得很清楚吧？」

    武人沉默不语，对于朱爵的指正没有表示任何意见。朱音见状，将武人的沉默当成认输的意思，继续放话。

    「目前聚集在这里的观众，再怎么看也不过几百个人而已。虽然也算是不少人了，但还是没有到达门坎喔！」

    「……怎么可能有办法找来那么多人呢？」

    武人皱起眉头回应。

    「我认为你们这种以极少数学生为优先的行事原则实在有点不妥。」

    「随你爱怎么说就怎么说。不过校规就是校规，不守规矩的人只有接受处罚一途。」

    「……你说得没错。」

    武人的口吻听起来满是懊悔，朱音彷佛获得胜利般松了口气。

    「你能理解就好。武人，现在回头也还不迟，去向冰室会长赔罪，重新拜托他让你加入【学生会】吧。这样或许能对你一个人网开一面，取消退学处分……」

    「抱歉，我可不至于没出息到抛弃伙伴，只为了让自己一个人得救。」

    「你！你怎么如此冥顽不灵呢要是……要是武人离开学园的话，我该如何……！」

    「而且，你用不着这么急着下结论啊，朱音。」

    「……咦？」

    朱音望着武人的眼睛，露出错愕的表情；她不懂为什么武人脸上会带着游刃有余的微笑。

    一我刚刚指的是一般的情况――对普通人来说当然不可能办得到。」

    「……这话是什么意思？」

    「你忘了我是【天才】吗？天才没有办不到的事。」

    武人在佳奈等人的演唱声中，用手指向朱音背后的方向。

    「――擦亮眼睛看看你后面吧！朱音。」

    「…………」

    朱音顺着他的意思慢慢转过身去，瞬间――

    「……那是什么？！」

    她不由得发出惊讶的叫声。

    从户外场地看去的另一端，远远的地方有一抹黑黑的影子在缓缓移动着。

    那是一队黑压压的人群。此时正朝着同一个目的地，也就是这个户外场地移动着。

    「难道是……」

    「我是不知道你什么地方搞错了，不过你干么特地大张旗鼓地过来取缔【彩排】呢？」

    「……咦？」

    朱音往前踏出一步，难掩动摇的情绪。

    「你、你说这是彩排？」

    「用用脑袋吧。上原佳奈有很长一段时间没办法开口唱歌，怎么可能一下子就叫她正式上场呢？」

    「先……先等一下！那这些人呢？现在聚集的这些人又是怎么回事？」

    「没听过暖场表演吗？我们只是先练习一下，顺便召集天音会长认识的A N K A歌迷入场而已。虽然说上原同学光是看到这样的场面就开始紧张……不过也不能怪她啦。」

    武人轻轻叹了口气，继续说下去。

    「直接在这里集合所有观众不但太招摇而且又很花时间，要是在所有人集合完毕之前就被你们盯上并强制驱离的话，岂不是很麻烦？所以才想到让众人先在别的地方集合呀。」

    「……也就是说你为了达成目的，设下骗局将我们引诱到这里来？」

    「骗局？你在说什么啊？」

    「少跟我装蒜！我知道你们用隐密的手段发送简讯，告诉观众依此时间集合……！」

    「我怎么觉得听得一头雾水呀……喔喔，这么说起来，我们的伙伴里有个淘气的家伙。听说她『恶作剧地』把【错误的开演时间】伪装成官方声明，用简讯发送出去。想当然尔，我们后续已经对观众做了郑重的订正通知。」

    「……什么？」

    「你好。」

    只见观众中伫立着一个娇小的身影，她拿下面具扔到了一旁。

    「我就是那个淘气的家伙。」

    东央院麻衣表情木然地做出宣言。

    「演唱会开演的时间正确无误地标示在传单上，完全属实没有任何假动作。」

    「……骗人的吧？」

    「玩谍对谍的游戏是该反向思考没错，不过有时候最好连【那枚硬币真的有正反两面吗？】的要素也一并考虑比较好。太过钻牛角尖反而会让自己惨遭滑铁卢喔。」

    朱音并没有就此放弃，她指着后面的人群咆哮。

    「就、就算这样！光是那些也逦不到一万人啊！」

    「……是吗？」

    武人和麻衣一起摆出双手交叉的姿势，昂然说道：

    「睁大眼睛看清楚……你所谓的【光是那此】究竟有多少人？」

    「怎么可能……」

    朱音有xie畏惧地缓缓转过头，接着…i……的景象令她惊讶得瞠目结舌。

    ……持续增加。

    原本看似一小撮的人影，此时正缓缓地、一点一滴地――

    在朱音的眼前像吹气球似地逐渐扩大开来。

    那些人的数量看起来应该有几千――不，还要更多。

    「……因为不想造成其他团员的压力，所以除了天音会长和麻衣之外没人知道这个消息。」

    武人把手放在麻衣的头上，对着朱音说：

    「门票销售的总数量一共是【一万两千张】，这里有购票者的数据让你参考一下。」

    他从怀里掏出一迭打印出来的纸张，递到朱音的面前。

    「扣除掉因为害怕【学生会】而取消购票的人，参加者加上这位东央院同学一共是一万零一人。怎么样，应该有通过条件门坎吧？」

    武人注视着颓坐在地，呆呆看着眼前光景的青梅竹马。

    「该离开这里的人是你们……【学生会】诸君。」

    他用坚定无比的信念宣告。

    「……不许你们破坏上原同学的梦想。」

    ――演唱会一发不可收拾地沸腾了起来。

第一卷 终章 布局未来／崭新的活动

    「……非常抱歉。」

    时间是【ANKA】――上原佳奈――的秘密Live演唱会过后数日。

    室伏朱音遵照通知来到学生会会办，在冰室当世的跟前深深鞠躬谢罪。

    「这次的失误全都是由我造成的，不管任何罚责我都愿意接受。」

    「…………」

    她看起来毫无畏惧，似乎就像她说的一样，已经做好不管如何被苛责都会忍耐到底的心理准备。冰室不发一言地站着聆听，接着把手交抱在胸前。

    「……你已经反省过了吗？」

    「是、是的，属下当然有深刻反省。」

    两人之间再度陷入沉默，时间像铅块一样沉重难熬；朱音一直维持低头的姿势，像罪犯在听候裁决似地默默等待着。冰室闭着眼睛沉吟了半晌，迟迟没有开口。最后――

    「退下吧。」

    他以充满威严的语调做出了结论。

    「可、可是属下……！」

    「关于这次的事件，不能把错全部怪罪在你头上，决定全权交由你负责的我也有责任。所以如果你已经彻底反省，并且愿意将这次的教训当成前车之鉴的话，我便不再追究此事。」

    「……会长……」

    「还是说――」

    冰室用低沉的口吻说着，浑身散发出要将对手压垮的魄力。

    「――你想违抗我下达的处分？」

    「属、属下不敢！」

    朱音连忙慌张地并拢脚跟，举手行礼。

    「非常抱歉！谢谢您的宽宏大量！」

    「嗯……退下吧。」

    「是、是的！」

    朱音闻言，转身像逃跑似地离开厂学生会会办。

    「……这样好吗？」

    随侍在旁的静香掌握这恰好的时机，在杯子里注入红茶递给冰室。冰室一边伸手接过红茶一边回应：

    「这次的经验对她来说是个很好的学习机会。如果她能汲取教训，往后在处事上更慎重用心的话倒也不错。」

    「……原来如此。不愧是会长，字字句句都是金玉良言。」

    冰室听到她的褒奖并没有什么特别的反应，仍然自顾自地享用浓郁的茶香。从窗户射入的阳光照在冰室身上，勾勒出一幅妙不可言的夕照风光。看到眼前的景象，静香不禁发出了赞叹。

    「……真想拍成照片，永久保存纪念呢。」

    「……你说什么？」

    「不……没事。」

    静香举起端茶的盘子遮掩微微泛红的脸颊，冰室以略带疑惑的神情看了她一眼，接着面向前方喃喃说道：

    「……不过，此情此景让我也不禁感到惊讶呢。」

    他望着办公桌上堆积如山的文件，不由得叹了口气。

    那座纸张堆成的小山，全部都是写给【学生会】的抱怨信函。

    内容不外乎是――希望不要断送上原佳奈的前途，取消对于她的退学处分，声请重新检讨让她复学――等意见。

    同样内容的信函总计超过一万封。那天的演唱会之后，现场的录像档案开始在校园内部网络到处流传，佳奈的人气也随之扶摇直上。

    「没想到他真的凑足了一万人。」

    「……是啊，真是个高深莫测的男人。」

    静香说到这里叹了口气。

    「那阵骚动过后，在演唱会现场贩卖的上原佳奈的CD全数售罄；遗有学生因为无论如何都要买到那张CD而出高价竞购呢。」

    因为在商品买卖上出现一些纷争，所以室伏朱音有好一阵子都焦头烂额地忙着处理与取缔，也因此才会这么晚才来向学生会回报演唱会的始末。

    「更让人料想不到的，是他们居然把CD贩卖所得金额全数捐赠给【学生会】，还真是被将了一军。」

    「我们在这场仗输得很彻底呢。」

    冰室啜饮一口红茶后继续说着。

    「那个男人……他叫郡武人是吧。居然着眼在那条连我都认为是天方夜谭的校规，而且为了达成条件还把整个学园闹得沸沸汤汤；他的胆识实在令人赞叹。」

    「为了让计划付诸实现，他布局的智谋也不容小。」

    「最惊人的莫过于准确的观察力……竟然判断上原佳奈的歌声有办法招揽到一万名观众。我想应该也有几分碰运气的成分，但是他有信心一定能达成目标。」

    冰室的话让静香感到惊愕不已；没想到冰室居然会开口称赞自己部下以外的人，这简直是比铁树开花还要难得的奇事。

    「……他到底是何方神圣呢？」

    「或许是【天才】吧……如果直接套用他本人的主张的话。」

    冰室的嘴角微微泛起笑意。

    「……行动力和吸引众人的魅力，集这两种长处于一身的天音御子――」

    他轻轻将茶杯搁在办公桌上。

    「现在再加上才智过人、毅力强韧的郡武人是吗……」

    不知为何，他看起来似乎有些愉快。

    「……有趣。」

    「会长……？」

    「之前一切都太按照我的逻辑运转，说实话我正好感到有点无聊了呢。」

    冰室对眼前虚拟出来的敌人自言自语着。

    「……【地下学生会】是吗？就让我看看你们有能耐做到什么地步吧。」

    「无法接受啊！」

    御子坐在椅子高塔上大声疾呼。

    「本会长实在咽不下这口气啊！」

    「……会长，您怎么了吗？」

    武人阖上手巾正在阅读的【十招之内变成键盘达人】这本书，皱起眉头转头望向吵杂的噪声源。

    「武人，你居然还问我怎么了」

    御子举起双手，高声悲叹。

    「我们那天在演唱会明表现得那么精采，为什么到现在都还等不到半个人造访说要加入【地下学生会】呢！」

    「这也是没办法的事啊。」

    武人一边冷静地说着，一边啜饮一口透明绿茶。

    「毕竟那场演唱会是为了上原同学所举办的活动，我们自始至终都是站在暗中协助的立场呀。我想应该有人知道那场演唱会和【地下学生会】脱不了关系，小过也不能因为这样就要人家人会吧？」

    「为什么？！」

    「英明如您，岂会不知个中道理。」

    他理所当然地接着说道。

    「您觉得有人会想要加入这种专门和【学生会】正面冲突的团体吗？」

    「…………」

    只见御子缩起身体，然后――

    「咪呀――！」

    她往上一跃，于空中旋转了几圈后在桌面上稳稳站定。

    「我知道自古忠言逆耳，但是会长……这张桌子气数将尽，请您不要再过于粗暴地对待它。」

    「我奔！我跑！我冲冲冲！」

    御子发足狂奔，顺势跳进武人的怀里。

    「唔哇！您这是在干么？」

    「你说的话字字句句都很有道理！但我就是觉得很不中听！」

    「报告会长，这就是现实喔。」

    「之前不知道是谁还忤逆冰室呢……」

    武人一边抱着御子，一边望向虚无飘渺的彼方。

    「这么说来，今天高中企业的股价涨了五十六圆耶。」

    「别想用高尚的话题蒙混过去――！」

    紧接着，武人便为了制伏在他身上撒野的御子展开了一场苦战。

    就在此时――

    「……不好意思――」

    「武人，我想到一个好主意了！要不要马上去招揽新血啊！就跟他们说只要加入【地下学生会】止即赠送豪华特典如何！」

    「您想要送别人什么东西呢？别忘了我们现在的经济状况是一贫如洗喔。」

    「像是武人的性感诱人护贝写真卡之类的？」

    「您会不会准备的太周到了？！快从实招来，到底是什么时候偷拍的？！」

    「嘻嘻嘻嘻嘻~事到如今，你以为自己还有隐私权可言吗……」

    「……您要这么威胁我的话，我就附上会长的内裤走光照喔。」

    「这件是上得了台而的内裤，所以我一点也不会害臊呀。」

    「我突然涌出一股强烈的求知欲，想要知道对您来说怎样才是见不得人的内裤。」

    「……打扰一下――」

    「那真~~~的是非常厉害的东西喔。因为太厉害了反而显得不厉害。」

    「简单的说，也就是不厉害的意思？」

    「因为太厉害了所以没有人能注意到那是内裤！真要问为什么的话，那是因为打从一开始就什么都没有穿呀！」

    「没想到您会从这种意想不到的角度攻击……拜托您行行好，人什么都可以没有，就是不能没有羞耻心哪。」

    「不好意思，那个……」

    「不用担心，不该露的地方我会遮好的。」

    「请问您指的是？」

    「小肚脐。」

    「请您务必坦荡荡地把它露出来没关系，因为没有人会对它有兴趣。：

    「唔……才没有那回事哩！我的小肚脐很性感喔！」

    「您是说醒感吗？因为太无聊，像被泼了盆冷水似地醒过来的感觉？，

    「女人是水做的．但可不是冷水做的喔？！」

    「――不好意思！可以插一下话吗！」

    声音的主人努力提高音量，试图打断两人一来一往滔滔不绝的对话。

    「……咦？」

    「你是？」

    两人转过头来，只见眼前站着一名熟悉的少女。

    「……两位的感情真的是好到太夸张了。」

    上原佳奈伫立在原处，有点生气的嘟着脸。

    「哎呀……卜原同学，怎么了吗？」

    「我听说你在演唱会之后就被歌迷疯狂追逐，搞得很累？」

    「是想要委托我们帮忙你赶走跟踪狂吗？」

    「不，不是的。」

    体奈摇摇头，向两人深深一鞠躬。

    「……首先，我想向两位说声谢谢。多亏有你们的帮助，我的退学处分已经正式被收回了。」

    「嗯嗯，这样啊。」

    「我们只不过是从旁推你一把而已，真正的功劳在于上原同学本身的才能喔。」

    武人扶正镜框补充道。

    「不过，其实在我这个【天才】决定出手帮助你的那一x那，胜负就已经揭晓了。」

    「……真的――」

    佳奈像在自言自语般地低语着。

    「真的……非常感谢你们。」

    「……上原同学？」

    御子对她奇妙的反应摸不着头绪，而回答御子疑问的则是――

    一滴接着一滴，逐渐成行的泪水。

    「上原同学……」

    「我本来……觉得自己是个很没用，无可救药的家伙……我一直都是这么认为的――」

    脸上挂着两行清泪的佳奈以颤抖的声音说着。

    「……可是郡同学、天音会长、麻衣、花梨还有千李……大家都愿意对我伸出援手――」

    她的声音开始转为哽咽，但还是断断续续努力地说下去。

    「我……」

    佳奈抬起头来，此时的她早已经哭成了泪人儿。

    「我能再度……在别人面前唱歌……真的好………」

    泣不成声的她，伸手拭去眼角的泪水。

    「……真的好开心。」

    「……太好了。」

    御子从武人身上跳下来，走到佧余面前站定后掂起脚尖――

    温柔地抚摸佳奈的头。

    「你很努力，这是你应得的结果」

    「会长说得没错。你在演唱会上的表现非常精采喔，上原同学。」

    「……谢谢。」

    佳奈听到后，这才破涕为笑。

    「在、在那之后，我加入了由花梨和千李她们所组成的乐团，现在正在为接下来要举办的演唱会努力练习中。」

    「是喔……那真是太好了。」

    二切顺利得简直让人无法置信……这都要感谢两位的鼎力相助。」

    说到这里，佳奈匆然低下头，忸忸怩怩地玩起手指头。

    「还有一件事……就是……那个――」

    「嗯？」

    「请让我――」

    她先深吸一口气，再缓缓吐息。然后才毅然决然地大声说道：

    「请让我加入你们的行列！」

    「武人的怀抱是我个人专属的头等座位唷。」

    「请您明确地指出这件事是几时几分几秒地球转了几圈时决定的？！」

    「不、不是那种加入啦。」

    佳奈摇摇头，对两人行了个礼。

    「那个……我想拜托两位，让我加入【地下学生会】的行列！」

    「…………」

    「…………」

    两人闻言，不禁面面相。

    「……不行吗？」

    佳奈有点惶恐地抬起头来窥视着，御子则是反问她：

    「你是说真的吗？我们可是和那个【学生会】正面交锋的团体唷。」

    「……我知道。」

    佳奈点点头，依然用真挚的眼神看着武人和御子。

    「即使如此，两位为了帮助我还是不惜赴汤蹈火地做了那么多事，所以我也想要报答你们的恩情。」

    「……上原同学……」

    「唔嗯……」

    御子不发一语地离开座位，接着走到房间深处，将手探到一个瓦楞纸箱里搅和了几下，这才返回原处。

    「天音会长？」

    「喏……收下吧！」

    御子递给佳奈的是一枚徽章，上面有用歪七扭八的字迹写成的【U S】简写。

    「这是……什么东西？」

    「凡是成为【地下学生会】成员的人都会获赠这个徽章，这是我们成为伙伴的证明喔。」

    佳奈诧异地眨了眨眼，畏畏缩缩地开口询问，，

    「那么……你的意思是？」

    「既然你心意已决，我又何必再多说什么呢。」

    「会长说得没错。」

    武人跟着点头示意，和御子一起齐声对着正轮流打量着徽章和两人的佳奈说：

    『――欢迎来到【地下学生会总部】！』

    「……唔！」

    佳奈闻言，脸上绽放出发自内心的灿烂笑容。

    「谢谢你们的成全……！我、我会尽力加油的！」

    「很好，那么马上来帮忙解决今天的委托案件吧。很辛苦唷，你做得来吗？」

    「是的！还、还有就是……有另外一个人，说她也想加入……」

    「是吗？那还真是求之不得。对方现在人在哪儿？」

    这时，房门像在回应御子的疑问般再度开启，从门后现身的是――

    「……嗨。」

    「果然是你。」

    虽然已经大致猜到了，武人还是忍不住露出了苦笑。那个人――东央院麻衣――进入房间后向两人微微点头示意，随即便黏到佳奈身边。

    「我在来这里的路上遇到麻衣，我告诉她自己想加入【地下学生会】，结果她就说她也想要加入……」

    「不管是【地下学生会】还是什么老鼠会，你的目标只有上原同学对吧？」

    躲在佳奈身后的麻衣探出半张脸来回答武人。

    「……我对【地下学生会】崇高的精神深深着迷。」

    「我对这句话的可信度感到相当怀疑。」

    「跟人云亦云的谣言差不多。」

    「谣言？!」

    「算了算了，有什么关系？成员增加是件值得开心的事呀。」

    御子对麻衣伸出的手掌上多了三枚徽章，不知道是什么时候去拿的。

    「来，收下吧！这是麻衣的，还有其他两个可以帮我交给千李跟花梨吗？」

    「咦……你也愿意给她们两位吗？」

    看到佳奈一脸惊讶的表情，御子露出了微笑。

    「我并没有要强迫她们加入【地下学生会】的意思，只是觉得以后或许也有需要她们帮忙的地方，就当它是巩固彼此情谊的小礼物吧！」

    「是、是的。谢谢会长的美意……不过，我可以请教一个问题吗？」

    佳奈盯着自己手上的三枚徽章，有点惶恐地询问。

    「……请问，一定要别着它吗？」

    「什么?!」

    「我懂我懂，很不讨喜对吧？再怎么说，这个设计实在太丑了。」

    「咦咦?!」

    「……唔嗯，是有一点啦。不……那个……该怎么说呢……」

    「让人忍不住要怀疑设计者的美感。」

    「什么！」

    「麻衣……不可以这样。讲得那么清楚会长会很受伤耶！」

    「嘎啊?!」

    听完三位评审不同的讲评后，御子用音量足以响彻整个学园的声音咆哮：

    「这、这一点也不丑好吗――！」

    ――这里是千阵学园。

    是孕育拥有出色才能学生的温床。

    在校生的人数多达十万人以卜，所以每天都有骚动发生，也会有人因此而消沉受挫。

    这里有一群能够拯救他们的人；能够暗中扶持他们，陪他们一起重新振作起来的人。

    他们是【天才】郡武人、【会长】天音御子、【情报贩子】东央院麻衣、还有【歌姬】上原佳奈。

    稍微变得热闹了一些的【地卜学生会】今天仍然积极地展开其活动。

    ……为了有朝一日，能让这个名字成为全校所有学生的希望。

第一卷 后记

    各位读者大家好，我是空野一树。好久不见啦。

    之前的系列作品结束后过了好几个月才又推出新作，让各位久等了，真的很抱歉。

    小知道大家还喜欢这本新作『我家会长是个坏坏虎斑猫。』吗？

    这次的书名和『恋上不死之男的少女』一样字数有点多，如果各位读者愿意用「虎斑猫」或是「坏坏虎斑」等略称代表本作品的话，我会很高兴的。不然的话，简称「A   LovEる」也可以喔……我真是个过分的作者。（译注――与原书其中一个单字日文读音雷同。）

    前作的主角虽然也是学生，但是故事里面却很少提到学校的事。所以这次特别大量置入校园情节，希望各位读者能够充分享受学生时代的感觉。

    可是呢，毕竟我本人离开学校也将近快十年了，在执笔上实在有点困难。原本打算到附近的小学取材，不过在这个人心可畏的时代，我怕会被当作可疑份子扭送法办，所以写作时只好努力地活化回忆，一边想着往事一边写作。如果真的去取材的话，被问到职业为何时回答「我是作家」然后对方响应「是喔是喔，好厉害。那麻烦跟我一起到附近的派出所走一趟吧」――像这样和谐的情节可想而知。冤枉啊！我真的是作家！我只是写了七本有关于少女用刀子猛捅男生的小说而已！

    哎呀―奇怪了？我怎么会在铁栏杆里头呢？

    算了，请别理会我自导自演的无可救药社会不适应者戏码。总之，这次执笔也是希望能写出一篇有关于男主角被女主角耍得团团转的诙谐故事。

    虎斑猫（快记住这昵称！）里面最引人人胜的要素，我想应该是那种年少时代独有的热血吧。那绝对不仅只是年少轻狂的冲动，还包含了一些随着年纪增长，就会逐渐淡忘的重要事物

    以上只是虚晃一招，正确答案是被女生「骑在头上」。

    也不知为什么会产生这个想法，就像天音忽然在脑中嘀咕着「被娇小可爱的女孩骑在肩膀上……好像很萌？」于是，这个点子便成了本故事的一大要素。

    所以呢，故事里随处可见骑在肩膀上的桥段，其他情节只是顺便附赠的。就像是放在生鱼片旁边摆饰的紫苏叶、白萝卜丝，猪排附赠的高丽菜，汉堡排旁边的红萝卜，遗有神O宝贝里面的超级球――因为马上就能入手更好的高级球，所以意外地派不上用场的道具――差不多。意思好像有点怪怪的？因为我的梗用完了嘛。说到这里让我想起以前不懂事，不知道只能持有一个大师球，以为可以无限量地取得，结果竟然把它拿来抓绿毛虫的事。知道真相时，我悲叹的叫声激烈得让天也崩地也裂……大概吧，我真的哭了。

    哎呀，不小心愈扯愈远了。总之……说其他情节是附加物是有点过分，不过本故事一开始的灵厌的确是起源于骑在肩膀上的桥段。

    此外还有一件不相干的事，就是文章中朱音爆粗口说的脏话，那只是随便把单字凑在一起而已，文法完全莫名其妙。关于这点，希望读者们不要太严苛地吐槽我，被「深入追究」的话我可是会哭喔――你们懂的。

    说了这么多，总归一句，希望读者们能多多支持『我家会长是个坏坏虎斑猫。』!

    接下来，又到了惯例的感谢时间。

    首先，是从恋上不死男，第七集开始新上任的责任编辑N大人。从初步构思的阶段就一直劳烦您，在此深深致上歉意＆谢意。谢谢您文思泉涌地帮我想出了好多我自己绝对想不出来的点子，实在是惠我良多。下次我会尽量加油，不会造成您太大的困扰……我……会……努……力……噗呜！（因为说了太多做不到的事，压力过重而吐血。）

    接下来，是为本书绘制插图的ろんど老师。我永远忘不了拿到设计稿时的兴奋感；特别是御子，可爱的程度远远超乎我的想象，光是看着那张图我就能吃下五碗公白饭，真的非常感谢您！

    还有每次都在深夜陪我聊一些低智商话题的朋友们，多亏有你们我才能保持旺盛的创作欲。不过，一群已经步入二十岁后段班的家伙们，开口闭口聊的尽是些不假修饰又低级的事，这样实在是……太棒了~~你们！

    在写作中，我也收到各位读者们透过网站寄过来的信件与留言，真的给了我很大的鼓励，幸亏有各位我才能活下来。

    最后也是最重要的，我要向购读本书的所有读者朋友致上最高的谢意。

    那么，让我们下次再见吧！

    PS：    <一这次要不要再用这个老梗让我好犹豫啊！

    一月  空野一树

    BGM    『Kick - ass soundtrack』

    HP    『空ノぺツ』    http://www.eonet.ne.jp/~tabibit05/ 

第一卷 插图



第二卷 序章 战争结束／全新的开始

    台版 转自 轻之国度

    图源：浔箐

    录入：浔箐

    修图：浔箐

    校对：雪风・帕尼托捏　　

    郡武人是个【天才】。

    因此，他的判断不会有错，对于任何决定都有绝对的自信，必定能达到目的……嗯，他一直是这么觉得的，直到数分钟前。

    「地下学生会――！」

    「喵、喵呜！」

    然而，就在他打开大门的瞬间，发现里头的伙伴们居然都戴着猫耳、穿着女仆装、摆出可爱的姿势，还发出甜美的声音，教他也不禁怀疑了起来。

    （我可能走错了路吧……）

    但这个世界，仿佛在嘲笑着后悔般，时间毫不留情地流逝。现实永远是残酷的。

    「你动作太慢了啦，上原同学！」

    「是、是的，会长！」

    「……One more. （再来一遍）」

    愣在原地的武人，看到那张倾斜的长桌被挪到一旁，而天音御子、上原佳奈和东央院麻衣三人则是站在那里，再度微微弯起手腕和单脚，摆出奇特的姿势，并一齐喊道：

    「地下学生会――！」

    『喵呜～！』

    武人评估着眼前的状况。他绝对不是个消极逃避的男人，正因如此，当他冷静地掌握情势后，立刻做出决断――

    （就当作什么也没看到吧……）

    他急忙坐到位置上，翻开【卡拉马助夫兄弟们】一书。

    「喔，是武人啊～早呀！」

    但他立刻被发现了。

    「……早安。」

    武人向啪Q啪Q走了过来的御子点了点头，看样子是不能当作没看到了，他只好开口询问：

    「会长，冒昧请教，您那身打扮是怎么回事？」

    「是女仆装喔！」

    娇小的会长得意洋洋地说道。

    「……若我记得没错，会长身上的服装，尽管细部有些微差异，基本上仍算是维多利亚时代相当普遍的女仆装。然而，就我所知，当时的女仆头上是不会配戴猫耳的。」

    「你在胡说些什么啊，武人！」

    御子一脸难以置信的表情，轻轻提起了裙摆。

    「提到女仆，就要有猫耳！提到猫耳，就联想到女仆！这就跟荷包蛋绝对要淋酱油一样，已经是不成文的规定了啊！」

    「我比较喜欢洒盐巴。」

    「……没想到我第一次和武人分道扬镳了。」

    武人不理会大受打击的御子，反正看样子也问不出所以然来，他干脆把视线转向一旁。

    「上原同学，能请你说明一下吗？」

    「啊，好的。」

    原本在一旁微笑看着两人对话的佳奈，这时连忙走过来向武人解释。

    「这个嘛，是因为会长想要宣传【地下学生会】，所以想了一些能引人瞩目的服装、动作和口号……」

    「所以才穿女仆装吗？」

    「是、是啊！看起来很奇怪吗？」

    她害羞得满脸通红，双手忸怩不安地交握在蛋糕裙前。武人推了推眼镜。

    「只论适不适合的话，算是适合吧。不过，在这种场合的确是有点奇怪。」

    「确、确实如此呢！果然没错！会、会长，这样果然很奇怪呀！」

    「一点也不奇怪！女仆本来就穿这样啊！」

    「……问题就在为什么要扮成女仆？」

    「看来武人还是不明白呢！」

    御子一边说着，一边从武人背后用双手抱住他的脖子，就这样悬挂在武人身上继续说着：

    「听好了，千阵学园的规模超乎想像地庞大，学生的人数当然也相当可观。在这当中，有许多人怀抱着无法向他人倾吐的烦恼。」

    「是啊。」

    「而解决他们的问题，打响【地下学生会】的名号，并将正规【学生会】收于麾下，正是我们的活动目的。」

    「没错。」

    「所以我们就要扮女仆呀！」

    「*定言三段论并不能这样乱套。」  （编注：指由两个已知命题，推断出它们所制约的第三个判断，也就是结论。）

    三个句子之间根本没有任何关联嘛。

    「偶像。」

    轻轻吐出这么一句话的，是和御子一样穿着小小女仆装的东央院麻衣。她在千阵学园里当起【情报贩子】，今天也抱着笔记型电脑，坐在钢管已生锈的椅子上，喀嗒喀嗒地敲打着键盘。

    「偶像怎么了？」

    「佳奈是偶像。」

    「……这样啊～」

    「Q.E.D.  （证明完毕）。」

    「不要擅自下结论。」

    根本是个我行我素过了头的小女孩嘛。她露出无辜的表情，注意力再度回到电脑上。

    「难道就没有人可以好好向我说明一下吗……」

    武人揉了揉阵阵作痛的头，再怎么问也不会有结果，只好靠自己找出答案了。他反覆思考着佳奈和麻衣的话，最后开口说道：

    「我想应该是这么一回事吧――目的是要宣传【地下学生会】。既然上原同学因先前的骚动而成为千阵学园的偶像明星，若能借助她的名气，将会大大提升宣传效果吧。此外，因为某种我无法理解的原因，你们认为穿上猫耳女仆装更能获得加分。」

    「太、太厉害了！」

    佳奈忍不住拍手赞叹道。

    「你说得一点也没错！本来应该是由我向你说明的……」

    「唔，真不愧是武人。不愧是和我交换过誓言的男人啊。」

    「这样听起来好像我们之间有什么男女关系G。」

    「难道……没有吗……？」

    「请不要泪眼汪汪地看着我。」

    武人叹了口气。这时，佳奈有些迟疑地开口了。

    「那个……所以会长希望以这种装扮……实、实在很害羞耶。」

    「哎，不过会长的想法在某种层面上也没有错啦。」

    「对吧！所以我希望让上原同学尝试各式各样的角色扮演，包括猫耳女仆、兔女郎，灯笼裤体操服、校园泳装、穿军服的魔法少女等……」

    「咦咦咦！？我怎么不知道有这回事！？」

    「咦，不是说明过了吗！？」

    「什、什么时候啊？」

    「刚刚呀！」

    「会长――！」

    佳奈一副快哭出来的样子，御子却仍一边逼近一边说着：「呵呵呵……来吧！穿上吧～上原同学。为了【地下学生会】的将来着想！来吧～来吧～来吧！」

    「呜哇，麻衣――！」

    佳奈慌慌张张地跑向麻衣求助，原本一直埋首于电脑的麻衣终于抬起头来。

    「御子，不能强人所难。」

    「唔……」

    「穿一套就好，就从灯笼裤体操服开始吧。」

    「咿呀～你根本不是站在我这边嘛――！」

    佳奈似乎已是四面楚歌。武人见状，无奈地站了起来，两只手伸到御子的腋下。

    「请适可而止。」

    他像抱小孩子般，将御子抱了起来。

    「为什么――！」

    「她是得之不易的伙伴，请不要做出会吓跑人家的行为。」

    听了武人的警告，御子「啧」了一声，露出相当遗憾的表情，隔了一会儿才说着「好啦好啦」同意了。

    「非、非常感谢你，武人同学……」

    「哪里，辅助会长是我的职责。」

    「你最好被当成鹿射杀算了。」

    「不要说出那种令人战栗的诅咒。」

    麻衣一开始是因为听了佳奈唱歌后深受吸引，才加入【地下学生会】的。虽然从她的表情看不出变化，但吐出的话语听起来充满了怨念。

    「下次我要潜入武人的电脑，挖掘你的隐私……」

    「那种话在心里默默想就好。」

    不过，她也不是不可能那么做，武人只好从口袋里拿出牛奶糖，丢给麻衣。麻衣接过之后打开盒子，拿了一个塞进嘴里。她的心情好像真的因此而变好了，只见她津津有味地嚼着牛奶糖，视线又回到了电脑上。

    「话说回来，会长，发生什么事了吗？以往我们也没做什么宣传呀？」

    「嗯，是没错啦……」

    御子抓着武人高举着她的两只手臂往上爬，爬到脸部时咕噜地转了一圈，一屁股坐在他的肩膀上。武人的肩膀――以及后方【地下学生会总部】里堆得老高的椅子高塔――是御子的固定座位。

    「之前拜【武人大出风头事件】所赐，【地下学生会】的成员也增加了。我想，再多一点伙伴也不错。」

    「那个听起来像儿童节目名称的标题是怎么回事？」

    「不然也可以叫【武人真帅气呢事件】喔！」

    「那已经不只是儿童节目了，根本是幼稚园颁奖典礼吧。」

    听起来简直跟【好宝宝奖】没什么两样。

    「说是要强化战力呢。」

    佳奈将烧开的热水倒进茶壶里，过了一会儿，再把泡好的茶分别倒入茶杯中。她一边将一杯杯的绿茶分给人家，一边对武人这么说。顺道一提，刚刚所使用的茶叶，是佳奈自己带来的。以往【地下学生会】泡茶时所使用的茶叶，可说是茶渣中的茶渣，茶渣界中永远的冠军，泡起来淡薄无味，跟喝水没有两样，别号【透明绿茶】。今昔相比，还真是划时代的大跃进呢。

    「要强化战力啊？」

    「嗯。上原同学和麻衣的确是我们【地下学生会】的优秀成员，不过真要说起来，战斗能力还是稍嫌不足。」

    「不只是稍嫌不足，我和麻衣对于与人争执……确实是不太擅长。」

    「哎，是啊。」

    佳奈就不用说了，麻衣虽然没有实际见识过，但无论怎么看都不像臂力很强的人。若她以柔弱的外表隐藏实力，那又是另一回事了。

    「当然，我的臂力也没有强到哪里去。如果有能够测量人类战斗能力的仪器，我的战斗指数顶多只有到五而已吧。」

    「那个数字是从哪儿蹦出来的？」

    「而且我们的敌人可是【学生会】呢。」

    她似乎不打算回应吐槽，继续接着说道：

    「他们拥有的部下人数，恐怕超过数万名。我们无法预测他们今后会使出什么手段来妨碍我们的活动，采取暴力手段也不是不可能。」

    统治这个学生人数达数十万的巨大学园的，正是【学生会】――而整个学生会皆听从至高无上的【会长】一个人的命令行事，是个高度统御的组织。正因如此，处理事情的手段也异于常情。上次我方算是以胜利收场，但之后若再交手就很难说了。不，有自己这个【天才】在，绝对不会输的。绝对不会输……但似乎会变得很棘手。

    （那家伙会不会再来搅局啊……）

    武人想起了隶属于【学生会】的青梅竹马。

    就在此时，他的脸颊被御子猛力一拉。

    「……何呃贺（什么事）？」

    「在想室伏朱音的事吗？」

    「咦也嗨哼轰恍哈喝（你也太神通广大了）。」

    「什么事都逃不过我的双眼的。」

    御子这么说着，露出了不太高兴的表情。尽管觉得奇怪，不过她什么也没解释，只是松开手说道：

    「不管怎么样，要是演变成那种情况，我们也很可能被迫采取必要的行动。尽管以暴力对抗暴力非常糟糕，但当情势所逼而不得不为时，我们还是必须那么做。」

    「您说得对。」

    「然而，称得上战力的只有武人一个人，这是很大的问题。至少得增添一名具备某项格斗能力的人才啊！」

    「原来如此，我明白了。」

    因此才要藉由宣传活动吸引群众，再从中寻找合适的人才。

    「但是，会长，您方才提到的手段，似乎不是很有效率的方法呀。不但很耗费时间，而且还不一定召集得到人。」

    就算没有以上那些问题，【地下学生会】也早已被【学生会】给盯上了。在发生佳奈那件事之后，他们又更加警戒。这所千阵学园实际上可说是由【学生会】所支配的，像我们这种充满危险的团体，就算再怎么宣传，恐怕也没有任何一个学生愿意冒险加入吧。

    「嗯，我也这么觉得。」

    「什么！？会长！？」

    勉强压抑自己的羞耻心来遵从御子指令的佳奈看来似乎大受打击，忍不住发出哀鸣。

    「这、这到底是怎么一回事啊？我、那个、好歹、希望能帮得上忙，才这么努力的啊……」

    「这一点，我的确非常感激。当然，上原同学做的事，也不是徒劳无功的。只不过……」

    「只不过？」

    「老实说，我心中单纯想要看你穿上猫耳女仆装模样的念头还占了比较多的成分！很抱歉！」

    「真、真的假的！可是、会长、那个――！」

    「……你就原谅她吧，上原同学。会长大概是因为新增了伙伴，兴奋过头了。」

    「哈、哈、哈！武人真是观察入微啊！」

    「唔唔……我、好吧……」

    穿着猫耳女仆装，垂头丧气的校园偶像――重新再检视一次，还真是令人不可思议的光景呢。麻衣看到她那么沮丧，便递给她Pocky饼干棒。

    「我之后再请上原同学喝柳橙汁当作赔罪，很抱歉。」

    「……谢谢，不过真的没关系，因为我想答谢武人和会长。」

    佳奈咬着饼干棒，露出不好意思的表情。

    「有什么需要我帮忙的，请尽管告诉我，我会全力以赴的。」

    「那么，我们明天就来办摄影会吧。门票都已经卖光了呢。」

    「会、会、会长！？」

    「入场顺序，第一号。」

    「麻、麻、麻衣！？」

    「会长，我们的话题完全没有进展。」

    「唔嗯，抱歉。」

    御子从武人身上爬下来，一脸隐藏不住的兴奋表情。

    「总之呢，宣传还是要继续进行，但同时也要透过其他的手段来招揽人才。」

    「唔，意思是已经锁定一些人了吗？」

    「真不傀是武人，你说得没错。」

    她爬上桌子坐好，摇了摇手指。

    「我拜托麻衣，遴选了好几名学园里拥有优秀格斗能力的学生。其中，我认为有个万中选一的人才。」

    「是哪一位同学呢？」

    佳奈询问。御子点了点头说道：

    「武人，你可曾听说过【隐冢宗吉】这号人物吗？」

    「……？不，我实在太孤陋寡闻了，没有听过――」

    叩咚！突然一声巨响。

    武人吓了一跳，话也没说完便愣在那里，眼睛眨个不停。

    原来是佳奈从椅子上跌了下来，脸上充满了惊愕的表情。

    「……？上原同学，你怎么了？」

    「啊～很、很抱歉，那个……」

    她一边拍了拍身上的灰尘，一边站起来，战战兢兢地开口确认。

    「隐冢同学……该不会那位被称为【鬼之宗吉】的人物吧……？」

    「哎呀，你知道他啊？」

    「咦――！」御子一说完，佳奈便忍不住用手捣住嘴巴，惊呼了一声。

    「会、会长，您是认真的吗！？」

    「当然！」

    「上原同学，你认识他吗？」

    武人歪着头，感到疑惑。她轻轻搔着脸颊回答：

    「不、不是的，我并不认识他……那个，我也只是听花梨和千李说过而已。」

    花梨相千李都是佳奈的朋友。就读声乐科的佳奈，先前因为精神上的问题而无法发出声音时，她们曾帮了很大的忙。

    「喔。我一个月前才转学进来，所以很多事都不太清楚，他是学校里的风云人物吗？」

    「G……这个嘛～嗯，也可以这么说啦。」

    「隐冢宗吉是剑道社的成员。」

    麻衣突然冒出这么一句话。她继续敲打着键盘，维持一贯的【工作模式】，开始流畅地以艰涩的字眼说明。

    「他从国中部起便就读于千阵学园，入学前就已经拿过许多大赛的优胜。不仅外表给人强大的威迫感，比赛中更是展现出压倒性的力量，因而被称作【鬼之宗吉】。」

    「原来如此，似乎是个相当优秀的人呢。」

    武人刚说完，御子也点头附和着。

    「嗯，他的实力可说是有目共睹。当然还有许多优秀的人才，不过现阶段，我们应该以他为头号目标进行挖角。」

    「可、可、可是，听花梨和千李说，那个人非常暴力，动不动就暴力相向……！已经有好几个人惨遭他的毒手了耶！」

    「哈、哈、哈。真是个死小孩。」

    「不要说得像是隔壁家的小孩啦！？」

    「这就是会长的器量喔！」

    武人扬起嘴角说道：

    「哎，毕竟只是传闻，等到实际见过面之后再来判断也不迟。」

    「这……这么说也没错啦……」

    「别担心，不管发生什么事，我们都会保护上原同学的。」

    「一点也没错。」

    「就交给武人了！」

    「虽然我大概也有这种觉悟了，可是当实际听到这句话，也还真是在意啊。」

    他叹了一口气，不过能守护她们的，大概也只有自己了吧。这也是没有办法的事。

    「哎，我也会尽我最大的努力，上原同学就尽管放心吧！」

    「……说的也是。而且只凭传闻就评断一个人也不太好。我知道了，我也要一起去。」

    「……佳奈要去的话，我也要去。」

    麻衣抱着电脑站了起来。

    「嗯，既然全员通过的话，我们就先从找到隐冢宗吉开始行动吧！」

    「……不知道他的行踪吗？」

    面对佳奈的疑问，御子很坚定地回答：

    「不知道！」

    「回答得还真干脆呢，会长。」

    不过武人也已经习惯了，他立刻提出建议。

    「那么，我们先去剑道社找找看，他很可能会待在社团里。」

    「对喔，你说得很有道理！好，我们这就出发吧！」

    御子说完，又对武人下了指令。

    「……又要那样吗？」

    「没错！」

    武人感到很无奈，但还是乖乖地俯身向前。听到「喝！」的一声后，他感到背后有一股沉重的力道黏了上来，接着，御子就这么爬上他的肩头。

    「好，现在――【地下学生会总部】――出动！」

    像往常一样坐在武人的肩膀上之后，御子便开心地大喊着。

    「……辛苦你了。」

    「哎，我也渐渐习惯了。」

    武人苦笑着说道，开始往前迈进。就在这时，他感到自己的衣角似乎被扯了扯，转头一看，原来是麻衣。

    「怎么了，麻衣？」

    「请给我零食。」

    又来了――武人心想。那是麻衣的口头禅。她总是要求提供零食，来换取自己提供情报的服务。

    「……不可以吃太多零食，会得糖尿病的。」

    他从口袋里掏出专为她准备的苏打糖递给她。麻衣接过之后，开口喃道：

    「不过，有件事有点奇怪。」

    「……？什么事？」

    「或许还是不要对隐冢宗吉抱持太大的期待比较好。」

    「为什么这么说――」尽管武人这么问，她却不予理会，自顾自地往前走了。

    「喂！」

    武人忍不住大喊。麻衣停下脚步，以只有武人听得到的音量说道：

    「……要是情报有误的话就好了。」

    她说了这句饶富深意的话，却不加以解释，迳自走了出去。

    「……到底在说什么啊？」

    尽管武人大感不解，不过还是先提出心里的另一个疑问。

    「话说回来，你们三位……要以那身打扮出门吗？」

    『……』

    三个人当中，立刻掉头回来的，当然是佳奈了。

    静谧的室内流泻着古典乐的乐音，沉静柔美的音色，非常适合正要展开一天活动的早晨。

    「会长，请用茶。」

    带着微笑端上茶杯的，是位居千阵学园中心要角的人物――【学生会】副会长千早静香。

    冰室当世接过茶杯，啜了一口茶。他是这座学园暨【学生会】的最高领导者――也就是学生会长。

    「是花草茶呀，好棒的香味。」

    「这是我特地严选的花草，可以活化脑细胞。」

    「这样啊。真不愧是静香，心思十分周到。」

    「……您过奖了。」

    虽然她试图保持镇定，但双颊早已微微染上一片绯红。冰室将杯子放下，目光望向摆在桌上的文件。

    「似乎没有发生什么麻烦事呢。」

    「是的，这一个月和往常一样平静无波。」

    他点点头，翻阅着文件。接着一边浏览着学园里各种事项许可的申请书，一边伸手拿印章。静香见状，立刻递上印泥。他的视线丝毫没有移动，仿佛理所当然似地伸手压取印泥，在文件上盖章。

    「那么，【他们】有没有什么动静？」

    他开口的同时，身边窜出一道无声的人影。娇小的身躯及毫无表情的面容，是学生会的【书记】伊佐奈神乐。冰室接过她呈上的资料后，她的身影又立刻像阵烟似地消失了。

    「……原来如此，好像暂时安分一点了呢。」

    冰室一边看着资料，一边说道。静香点了点头。

    「是的，恕我冒昧直言，他们几乎没有任何动静，这点让我们相当意外。神乐也试图追踪他们这一个月的动向，尽管他们仍积极地协助学生、义务服务及处理杂务等，不过倒没有特别值得关注的行动。」

    「嗯。」

    「他们应该也不打算在惹出之前那样的大麻烦了吧？」

    「……真的是这样吗――」

    冰室双手环抱在胸前，望着资料如此说道。

    「毕竟先前发生过那样的事，我不认为他们会就此罢休。也差不多要展开下一步了吧。」

    「只有天音御子的话还很难说，但既然那个男同学……郡武人已经和她站在同一阵线，或许他们不再满足以往那种小规模的活动，会长是这个意思吗？」

    「恐怕是如此。」

    「……还真是麻烦呢。」

    静香轻轻地吐了一口气，拿起放着茶杯的托盘。

    「不过……郡武人他……」

    「怎么了吗？」

    「不，他似乎自称是【天才】，不过实际上究竟如何呢？」

    冰室望着她，用眼神催促她说明。她点了点头继续说下去。

    「他或许很聪明，判断力不错，临机应变的反应也很快，不过也因此，着实教人匪夷所思。之前发生的演唱会事件，也是因为我们出手妨碍，才使得上原佳奈摆脱精神不安定的状态。如果事情不是那样发展……」

    她微微偏着头，似乎在寻求解答说道：

    「……如果她当初就那样戴着面具唱歌，最后也无法从根本去解决问题吧。那个计划本身就充满瑕疵，仔细想想，自称【天才】也未免有些勉强……当然，能够做到那种程度，也已经算是很厉害了。」

    冰室听了，扬起一边的嘴角。

    「是吗……该怎么说呢～你不觉得……有些不可思议吗？」

    「……什么意思？」

    「自从朱音出现之后，一切的发展都太完美了。就算是运气好，也未免太过巧合了，简直……」

    他脸上的表情毫无变化，语气却好像发现了什么趣事般。

    「……简直像是整件事从头到尾都在他的掌握之中。」

    静香眨着眼，露出不可置信的神情开口说道：

    「会长，难道说，郡武人从一开始就打算让上原佳奈拿下面具吗……？」

    「或许是我想太多了，这些都只是猜测，不过……如果郡武人打从一开始就计划让上原佳奈拿下面具，以原本的面貌唱歌，才故意将我们扯进去，以达成他的目的的话――」

    「……那也并非完全不可能就是了。」

    「并非完全不可能……光是这点，他就可说是个相当有意思的人物呢。」

    他拿起茶杯，细细品味着茶香。

    「静香，必须要格外谨慎才行。说起来，时机也差不多了。」

    「他们在计划着什么吗？」

    「他们不会一开始便执行那样大规模的计划，不过……今后，我想他们会试图一点一滴地削弱――我们的力量。」

    「我不会让他们得逞的。」

    她握紧从衣摆下露出的刀柄，斩钉截铁地说道。

    「这个学园的统治者，非冰室会长莫属。而协助会长是我们【学生会】的职责，我绝对不会允许他们乱来的。」

    「那我就放心了，你果然很可靠。」

    冰室的脸上浮现笑容，静香微微一惊，随即别过脸去。

    「……？怎么了？」

    「没、没事。」

    过了一会儿，她才把脸转了过来，看来已恢复平时的冷静。不过，仍然有点僵硬，仿佛压抑着某种即将爆发的情感般。

    「……方才的话，我会在睡前吟咏三遍的。」

    「我说了什么吗？」

    「没什么……」她摇了摇头，接着像是忽然想起什么似的，开口说道：

    「……抱歉，会长，我差不多该前往出席定期会议了。」

    「啊，说得也是……对了，他们现在怎么样了？」

    「是的，两个人的进步幅度都远超过我的预期。」

    「那太好了，那两个人将来都会对我们学园有所贡献的。」

    「是的，我会严格指导他们。」

    「辛苦你了。」

    「那么，我就先告辞了。」她深深地一鞠躬之后，迈开无声的步伐走到门口，随即开门离去。

    「……【天才】呀――」

    冰室目送她离开后，独自喃喃说道。

    「若是知道现实的情势，却还能坚持那样的主张的话……郡武人，你就是货真价实的天才了……」

第二卷 第一章 武道的训诫／败北的剑士

    千阵学园剑道社曾培育出许多世界知名的选手，名声非常响亮。因此，得以在校园里拥有一座十分巨大的道场，社员们每天在一流教练的指导下，进行严格的训练。

    然而，武人一行人来到这座道场时，却听不到任何练习时应有的呼喊声或竹刀激烈敲击的声音。

    甚至连大门的两片门扉都紧紧关闭着，道场里似乎空无一人。

    「……今天不用练习吗？」

    佳奈想进入道场确认，却无法打开大门，一脸讶异地回头询问。

    「看起来是那样。」武人交抱着双臂回答。

    「唔，也太奇怪了。千阵学园除了排定的假日外，基本上不轻易放假的。」

    在武人头顶上方摆出相同姿势的御子，也感到十分疑惑。

    「不好意思，有人在吗！」

    不管怎么敲门都没有人回应，将耳朵贴在门上听，里头也没有任何声响。

    「……唔嗯，没想到会这样哪。」

    「那接下来呢？我们还是先回去，改天再来吧？」

    「我想想……」

    御子歪着头喃喃嘀咕着，不一会儿，又忽然说道：

    「好，我们就强行突破吧！」

    「我再说明一次，我们可以先回去，改天再来喔。」

    「上原同学，请准备好巨大圆木！」

    「啊，遵命！」

    「上原同学，你还真的答应啊！」

    这孩子有时候真的是让人搞不清楚究竟是装可爱还是天然呆。武人叹了口气，接着说道：

    「……总之，我们还是先回总部吧？」

    「唔，没办法，只好择日再来了。还有许多没处理完的委托案。」

    「而且也差不多是吃点心的时间了。」

    「麻衣刚刚已经吃过巧克力了吧……」

    「不用担心，等一下要吃的是甜派。」

    「所以呢！？」

    麻衣正准备伸手拿零食，不料装满零食的包包却被佳奈一把抢走，她急得跳脚大叫「还给我――」。武人和御子在一旁温柔地看着她们打打闹闹，就在此时，突然有个声音传了过来。

    「你们来道场有什么事吗？」

    他们将视线转向声音的来源――武人突然睁大了眼睛。

    比起添加许多不必要的夸张装饰，简洁干净的装束反而更加醒目。有句话说「Simple is the best．（简单才是最好的）」。多余的描述，反而会掩盖原本真实的样貌。

    因此，武人对眼前这号人物下了个简要的评论――

    美少年。毫无疑问地，那是个俊美的少年。

    他以毛巾擦拭着乌黑的短发，向武人他们开口说道：

    「今天道场休息喔。」

    「……请问你是？」

    武人一边询问，一边观察着这个美少年。从外表以及尚未变声的声音来推测，对方应该是国中部的学生。虽然没有配戴竹刀，但看他穿着一身剑道服，应该是剑道社的社员吧。

    「啊啊，非常抱歉――」

    美少年说着，深深地弯腰行礼。

    「我叫作御纳葵，是千阵学园国中部一年级武道科暨剑道社的学生。」

    「……好有礼貌啊。」

    武人低下了头，御子俐落地跳下来，也向他回礼。

    「我是郡武人，就读高中部一年级普通科。」

    「我是天音御子，同样就读高中部一年级。」

    佳奈这时也匆忙跑过来自我介绍，麻衣趁她不注意之际，将包包抢过去拼命翻找，实在是片刻也不放过。

    「是学长姊呢，请多多指教……不过，请问各位来道场有什么事呢？」

    「你刚刚说道场今天休息，是发生了什么事吗？」

    面对御子的疑问，他点了点头。

    「是的，由于社长另有要事，道场一周会休息一、两天。」

    「那你怎么会在道场里呢？」

    武人一问，葵便笑着回答：

    「啊啊，我在进行自主训练。就算只是一天不练习，身体也会变迟钝呢。」

    「原来如此，太令人敬佩了，果然有武道之人的风范啊！」

    听到御子的赞叹，他不禁露出了苦笑。

    「过奖了，我只是因为除了剑道之外，也无事可做了。不过是很闲罢了。」

    「就算是这样，也很了不起啊！对吧，武人？」

    「是啊，一点也没错。其他人休息的时候，更应该把握机会提升自己。」

    「谢谢你们。」

    葵双颊微微泛红，不过随即又歪着头。

    「各位来剑道社有什么事吗？是要找什么人吗？」

    「唔，真敏锐，没错。」

    御子点了点头。他接着说道：

    「这样啊。那么如果你们愿意的话，我可以为你们转达。你们应该是来找樱花学姊的吧？」

    「樱花学姊……？」

    佳奈愣了一下，眨了眨眼睛。就连武人也毫无头绪。

    「啊～不是吗？那么，是哪一位呢？」

    「你知道隐冢宗吉吗？」

    此时――

    「……隐冢宗吉？」

    直到刚才为止都显得十分从容大方的葵突然脸色一沉，仿佛听到什么令人不悦的话，当场皱起了眉头。

    「你们找他有什么事吗？」

    「……嗯，我们有事想找他聊一聊，不方便吗？」

    「不，没有那回事。只是不太想听到他的名字罢了。」

    他毫不掩饰自己的不悦，接着说道：

    「我不清楚你们为什么要找那个人，不过隐冢学长一向都是在高中部第三校舍里练习。」

    「……这样啊。谢谢你。」

    虽然对于他那一百八十度大转变的态度感到不可思议，但御子也没再多问，随即往上一跳，像只虫子般黏上武人的背，再缓缓地往上爬。

    「……请问您在做什么？」

    「请别在意。」

    武人说着，伸手扶着让御子爬到肩上，接着再度开口问道：

    「你似乎很讨厌隐冢宗吉呢？」

    「……不，也不是这样。」

    葵叹了口气，将视线转向一旁。

    「只不过，我最讨厌【失败者】了……也没什么。」

    从这句话听起来，他似乎已经不想再多说什么了。从中可以感受到，他仍保有些许的温柔。

    「……嗯，我明白了。」

    因此，武人也就不再深究下去了。

    一开始，无法确定那道奇怪的声音是从何而来。

    像是某种巨大物体粉碎大气所发出的奇特风鸣。

    直到走近之后，才终于亲眼见证。

    在千阵学园高中部第三校舍草木衍生的庭院里，有一名学生正举刀挥舞着。

    那头硬质的头发上，左右两侧各有一小撮乱发翘起，看起来就像是鬼头顶上的两只角。

    粗犷的脸庞，眼尾吊起的双眼，脸颊上一道伤疤，以及剑道服也隐藏不住的结实身躯，光是外表看来便充满了威迫感。

    他一挥动木刀，空气便轰然一震。仔细看他所拿的木刀，不但比一般的木刀粗上两倍，前端还挂有两个环状的重物，一般人恐怕连提起来都很困难。

    「那个人就是隐冢宗吉吗？」

    「应该是吧。看来他很努力呢。」

    武人头顶上的御子以佩服的口吻说道。就算是为了增强手臂的挥动，他采用的训练方法也绝非常人所能忍受。

    「他、他看起来很恐怖耶，真的没问题吗……」

    「根据情报指出――」

    麻衣突然开口说道。

    「大概有五十个人死在他的手下。」

    「咿、咿呀呀！」

    「麻衣，不要胡说八道。」

    面对御子的吐槽，她摆出无辜的表情，掏出一颗糖果。

    「你啊，情报贩子提供假情报，以后还有人要相信你吗……」

    武人白了她一眼。麻衣一边吸吮着糖果，一边说道：

    「不论正确或是错误的情报，统统都是情报。我的职责只是提供你们所需要的情报罢了。」

    「我想上原同学并不需要那种情报。」

    「……至于佳奈，就是出于我个人的喜好了。」

    「原来麻衣是个S女孩啊……」

    「会长，我想，应该还有更值得吐槽的问题吧。」但武人看佳奈实在太过悲惨，还是决定不说出口了。

    「麻衣好过分……」

    佳奈一脸快哭出来的表情，麻衣摸摸她的头安慰她。不过大家应该还记得元凶是谁吧？

    「但是他现在还在练习中，您打算怎么做呢，会长？」

    「虽然也是可以静静等待，不过没办法――咿嘎咻！」

    「……？咿嘎咻？」

    「我用武人遥控器操控武人向前走。」

    「我终于化身成会长专用的机器人了啊……」

    「咿嘎咻！咿嘎咻！」

    在武人乖乖听话前，她似乎不打算停手的样子，武人只好迈步往前走。

    不过，正当他思考着该如何开口时――

    「就是你！那边那个潇洒威风的剑道少年！」

    根本没什么好迟疑的，御子已经大声喊了起来。

    「能不能占用你一点时间！我要提供一项对你有利的情报，你愿不愿意听听看啊！」

    「会长，这听起来就像是多层次传销。」

    「不用担心，我这招是老鼠会。」

    「会长，那是一样的……」佳奈也附和道。

    然而，那名少年仍持续挥舞着木刀。不知道是太过专注而没有听见，还是并不打算停下来听他们说。

    「唔，伤脑筋，他是个怕生的少年啊……」

    「说不定是御子的魅力让他感到畏怯呢？」

    「哎……那、那就伤脑筋了。还是先从朋友做起吧？」

    「你还当真啊！？」

    武人不禁心头一颤。就在此时，他突然听到一道声音――

    「……有什么事？」

    是那名少年。他将木刀高举过头，一边猛力往下挥舞，一边低声说道。

    「你们应该看得出来我在练习，有什么事待会儿再说。」

    「一会儿就好，我们有话想跟你说。」

    「走开。」

    他毫不留情地拒绝了。看样子事情不如想像中顺利，武人推了推眼镜。

    「你是隐冢宗吉吗？」

    「…………」

    「不是吗？那么你叫什么名字？」

    「田中太郎吗？」

    「那名字太过普通，反而很少见呢。我觉得是道明寺三郎太。」

    「像是武士的名字呢……」

    「犬便便这个名字如何？」

    「如何个头啦！」

    喀滋！随着声响，刀尖插入地面，少年恶狠狠地瞪着他们。

    「你们从刚刚就故意来挑衅的是吧～有哪个父母会将儿子取名为便便！」

    「说不定以前曾经被便便救了一命啊？你可不要瞧不起便便喔！」

    「会长，请不要便便、便便讲个不停，您已经不是小学生了。」

    「小学生也不用便便这个字眼了。」

    麻衣以一脸请不要侮辱小学生的表情指正道。

    「何况，便便是食物有在胃里好好被消化的证据，虽然最后变成了秽物，还是必须对整个过程给予高度评价才是……」

    「可是会长，他指的应该是形象问题。就算是非常有用的东西，名字取作田中安全气囊还是不太好听啊……」

    「可是，武人，便便是……」

    「吵死了你们！是要讲多少次便便！实在是够了！是我的错！我就是隐冢宗吉啦！」

    太好了，成功。武人微微扬起了嘴角。像他这类型的人，比起正面交锋，不如一点一滴地从外围推进。

    「是吗～谢了，你是隐冢同学呀？我是天音御子，和你一样是高中部一年级。」

    从御子开始，他们一个一个轮流向他自我介绍。宗吉似乎也没有劲儿再继续练习了，只见他把木刀挂在腰际，一脸不高兴地询问：

    「那你们找我干嘛？」

    「隐冢同学，你有兴趣加入【学生会】吗？」

    「没啦！滚回去，矮子！」

    御子很罕见的露出受到打击的表情。看样子那是个禁忌用语。她从武人的肩头上爬下来，像只无尾熊般紧紧攀在武人的背上。

    「请、请不要叫会长矮子。矮有什么不好，这样很可爱呀！」

    「啊！？」

    「喝啊！」

    佳奈虽然表现得很勇敢，但宗吉大喝一声，她便立刻吓得躲到武人身后。尽管有些害怕，但也不能不挺身而出吧；武人为她方才的行为表示称许，向前站到她的前方保护她。

    「刚才有失礼的地方，非常抱歉。由我来说明。我们是【地下学生会】，是一群对当前【学生会】的作法感到不满的学生。我们主要的任务是接受同学们的委托，解决他们的烦恼。」

    「……地下学生会……啊，就是那个吧？之前举办演唱会的家伙？」

    「你听说过我们吗？」

    「你们搞得那么夸张，怎么可能没听过。那你们找我干嘛？」

    「我就开门见山地说吧，我们是来挖角的。」

    「……挖我？」

    「是啊。希望你能加入【地下学生会】，我们需要像你这样强而有力的伙伴。」

    「现在加入我们，还可以得到很炫的徽章喔！」

    御子好不容易才从打击中恢复过来，从武人的背后探出头来这么说道。接着，又从武人的肩膀上方丢了某样东西过去。

    宗吉接住那样东西，瞄了一眼。那是【地下学生会】每个成员都很熟悉，由御子亲手制作，上头写有【US】字样（超级丑）的徽章。

    「这什么鬼啊？」

    「加入【地下学生会】，就可以获得这枚徽章哦。怎么样，想要吧！」

    「并不想要。」

    宗吉毫不犹豫地丢到一旁。

    「G！？」

    「……」武人心想，果然不出所料。

    「抱歉，让你们白跑一趟――」

    宗吉叹了口气，接着握好木刀，高高地举了起来。

    「我很忙，没空跟你们这些闲人一起瞎起哄。」

    「你会这么想也无可厚非，不过我们可是很认真的。学园只顾挑选并培育优秀学生的作风，必须加以改革才行。或许听起来很无聊，但我们认为这些行动都是具有意义的。」

    「光你们认为有什么屁用啊？」

    他冷哼了一声，手中的木刀猛力往下一挥。

    「加以改革？你们知道那有多困难吗。很抱歉，但我听起来不过是梦话罢了。」

    他再度冷哼一声，嘲笑着他们。

    「――不论你们再怎么努力，都是白费力气。」

    宗吉就这样拒绝了他们。

    「…………」

    哎呀呀～武人叹了口气。面对如此直接的批评，他们毫无反驳的余地。若要说他们是有勇无谋的话，也的确是如此。

    ……然而，上原佳奈却忽然从他们之中走向前去。她捡起掉在地上的徽章，伸到宗吉面前，接着低声说道：

    「……歉。」

    「嗄！？」

    如老鹰般锐利的眼神扫射过来，令她瞬间感到退怯，不过，这次她不再逃避。她鼓起勇气，大声叫着：

    「请你道歉！」

    「……你说什么？」

    虽然声音微微颤抖，但她仍用力踏稳双脚，硬是将心里的恐惧吞了下去，开口说道：

    「因为你乱丢会长亲手做的徽章，还瞧不起武人同学和御子同学的努力，所以请你好好地向他们道歉。」

    「为什么我得道――」

    「你――！」

    佳奈打断宗吉的话，继续说下去：

    「你曾经为了别人，彻夜努力不懈地完成过什么吗？」

    「…………」

    「你曾经为了谁，而与非常、非常巨大的敌人对抗过吗？武人同学和御子同学都是真心想要改革这所学园，想要帮助所有的学生，所以才这么努力的。」

    她拼命地诉说着。

    「你根本不了解他们，却随口就说什么白费力气，请你道歉！」

    并坚决地提出要求。

    「……嗦。给我滚。」

    「我不要。你不道歉的话，我一步也不会移动！」

    「你这家伙……」

    宗吉原本握着刀柄的双手，又握得更加用力了。武人心想「糟了！」。宗吉的双眼已经布满了血丝。

    「上原同学，算了啦！」

    「不行！我……我如果从这里逃开，将来会无法面对你们！」

    佳奈握住宗吉的手，坚定地说道：

    「请好好地向他们道歉――」

    「嗦死了！」

    宗吉挥开她的手。同时，像是压抑不住愤怒般，将木刀高举过头顶。

    「怎么讲不听啊！」

    这时，武人对自己迅速的反应感到十分庆幸。在御子慌忙爬下来之后，他便立刻移身到宗吉和佳奈之间。就在那一瞬间――

    「……唔！」

    他为了防御而举起的手臂上，传来一阵强烈的冲击和痛楚。

    「呃……！」

    「武、武人同学！」

    巨大的木刀不偏不倚地砍了下来。武人痛得差点失声大叫，但总算是忍了下来。他压抑地说了句：

    「没事，我……很好。」

    「……你、你这家伙！」

    宗吉的脸上也露出惊愕的表情。武人开口说道：

    「为什么你……这么焦躁？」

    「……什么？」

    「身为一名剑士，你应该晓得『平常心是道』吧。」

    他大大地吐了一口气，垂下双臂。

    「必须时常保持平静的心境和冷静的态度才行的人，却从刚刚就不断地挑衅。当然，我们的态度也很不好，这点我必须要向你道歉。不过――」

    他以锐利的眼神盯着宗吉。

    「对毫无抵抗能力的女孩子挥刀，这是习武之人应有的行为吗？」

    「…………」

    「……说起来，原本想吸收你成为伙伴，看来是我们误判了。」

    他转身背对宗吉，继续说着：

    「虽然你的成绩很优秀，但最重要的人格却不过是如此，恐怕你未来的成长也很有限了吧。」

    他对着露出担忧神情的佳奈微微一笑，开始迈步离去。

    「武、武人同学……」

    「没办法，重来一次吧。只能重新找人了。」

    然而，就在这个时候――

    「等等！」

    他听到声音停下脚步，回头一看，只见宗吉搔着头，有点不知所措的样子。

    「做什么？」

    宗吉僵在那里好一会儿，之后才抬起方才游移不定的视线直视佳奈，并以带着歉疚的口吻说道：

    「……那个，刚很抱歉。你……你叫上原对吧……」

    「啊，是的。」

    他两手直挺挺地靠着身侧，接着弯下腰，深深地行了个礼。

    「非常抱歉，我并不是看不起你所重视的朋友，但是……不，我不该找藉口。总之，我很抱歉。」

    「呃、不，那个～我也有点……说得过火了。」

    佳奈也慌忙赔罪。宗吉再度对她道歉之后，便转身向武人深深地行礼。

    「对你也是，我很抱歉。你说得没错，身为剑士……不，身为一个人，我的行为实在很糟糕。」

    「……不、不要紧。我也做得有点过分。」

    ……看来他也不是多蛮横的家伙嘛。就在这时候，宗吉抬起头说道：

    「不过，很抱歉……我无法加入你们。」

    他又移开了视线，脸上浮现出自嘲的笑容。

    「我……不是什么值得加入你们阵营的大人物。」

    「……为什么这么说？」

    「我想说的只有这样。很抱歉，你们请回吧。」

    宗吉不愿意再多谈。

    他全身上下都散发着拒绝的气息。

    「……这样啊……」

    以目前的状况看来，不管再怎么相劝，宗吉也不可能会答应吧。武人有这种强烈的预感，于是他深深地叹了口气。

    「既然如此，没办法，我们也只好放弃了。」

    「嗯，抱歉。」

    「不需要道歉，我们无法勉强你。」

    「……喔。」

    「不过，如果你回心转意了，随时都可以来找我们――」

    「武人！」

    御子突然从后面紧紧抱住他，接着绕到他的正面，不断地摸着他的头和脸。

    「刚、刚才吓死我了，我吓得动弹不得！你、你还好吗！？没受伤吧！？肚子会痛吗！？」

    「……会长，不好意思，我们正在谈论很严肃的事。」

    「眼镜还好吧！？要是你的眼镜破了，实力可是会大打折扣呢！？」

    「我又不是什么都靠眼镜。」

    「万一很严重就糟了！快，现在就去保健室！」

    「不，那个……会长……」

    咳咳！武人故意咳了两声。

    「我没事。没什么大不……」

    「会长手刀！」

    御子的手刀，毫不留情地打在武人方才被木刀击中的地方。

    「喔呜哇嘎！」

    仿佛被雷劈中的激痛，让武人几乎晕了过去。

    「看吧，你果然在逞强！会长手刀可是媲美拳击威力呢！不过这么说来，会长拳击又会有什么样的威力呢？」

    「我、我不知道，应该是手刀威力吧……」

    像只初生小鹿般摇摇晃晃的武人，依然好好地回应了她。

    「武、武人同学，我们还是赶快去治疗吧！」

    「……嗯。」

    「如果已经生命垂危，还是给你致命的一击比较爽快吧……」

    「麻衣！你对武人同学说话为什么老是这么恶毒呢！」

    被佳奈责备的麻衣，有点不高兴地把头转向一边。不过，最后还是翻了翻包包找出糖果，走到武人身旁把糖果递给他。

    「……怎么了？」

    「给你。」

    「你居然给我糖果呢……」

    武人苦笑着收下。她将目光撇向一旁，以冷淡的语气说道：

    「……你刚刚保护佳奈，谢谢你。」

    「麻衣……」

    佳奈听了很开心，便走向麻衣，紧紧抱着她。

    「你真可爱――！」

    不过她拥抱的力道太大，两人一齐倒向武人的方向，麻衣的右手不偏不倚地打在武人受伤的手臂上。

    「喔呜哇嘎！」

    「呜、呜哇～对不起！」

    「……抱歉，原谅我吧。」

    武人再度变成怯生生的小鹿。

    「……一群怪咖。」

    宗吉看了也不禁苦笑。武人眼泪盈眶地耸了耸肩说道：

    「……平常也都是这个样子。如果你有兴趣的话，【地下学生会总部】就在楼梯下，欢迎你来玩。」

    「嗯，我会的。对了……你叫郡武人对吧？」

    「是的，没错。」

    「我刚刚就觉得好像在哪里听过，没错，就是你，那个考试满分转进我们学校的家伙。」

    「的确是我。」

    「真优秀啊。」

    「优秀？」

    他推了推眼镜，扬起嘴角。

    「请叫我【天才】。」

    「……是吗……」

    宗吉对武人的发言有些吃惊，不过他只是吐了口气。

    「……至于你，算是个大人物呢。」

    他转过身去，轻轻挥了挥手――

    「再会啦，我叫隐冢宗吉――」

    ――接着，用自怜的声音说着：

    「……只是个【凡人】。」

    结果武人手臂只有一点瘀伤，没什么大碍。是因为他每日锻炼身体的成果，还是单纯只是运气好呢？他想应该是其中一个原因吧。不过――

    「又回到原点了。」

    午休时间，四人在【地下学生会总部】集合，再度回到一开始寻找伙伴的会议上。

    「哎，没办法。毕竟也无法强人所难啊。」

    坐在武人腿上吃着【Pretz饼干棒】的御子，感慨万千地说道。这里虽然不是她的固定座位，但她似乎也很喜欢的样子。

    「……但是，我怎么记得您当初好像想强制我加入呢？」

    武人阖上原本在阅读的【相对性理论】，忍不住吐槽。不过御子却不为所动。

    「因为我想要武人嘛～哎唷！」

    「哎唷什么……会长。」

    「会长很喜爱武人同学呢。」

    佳奈笑眯眯地说着。坐在佳奈腿上，敲打着电脑的麻衣则是喃喃嘟哝着：

    「不是只在利用他而已吗？」

    「你又来了，麻衣！」

    「哈、哈、哈！」

    「会长，麻烦您否认一下。」

    御子没理会武人的要求，一边喝着佳奈泡的茶，一边说道：

    「总之，我们要寻找其他可能的人选。麻衣，交给你了。」

    「好滴。」

    她喀嗒喀嗒地敲打着键盘，眼珠快速转动着。

    「不过，麻衣，既然你是【地下学生会】的一员，情报就不用再收取报酬了吧？」

    武人一问，她咬着饼干回答：

    「有收喔。」

    「可是，怎么我都没注意到？」

    「我向御子收的。」

    「……？会长，你都支付她什么呢？零食吗？」

    「嗯？啊啊――」

    御子以一副无关紧要的口吻说道：

    「上原同学的偷拍DVD。」

    「居然那么干脆地招出惊人的内幕。」

    「没、没问过我啊！？」

    「哈、哈、哈，问过你就不算偷拍了啊！」

    「这么开心！竟然这么开心地做出自白！」

    「会长，并不是很干脆地招认就会被原谅哦。」

    「没办法啊！佳奈一定不会答应的嘛～逼不得已只好偷偷拍啦……！」

    「会长，并不是讲得很无奈又很无辜，就会被原谅哦。」

    「真是严厉啊……那到底要怎么说才行得通啊！」

    「要是真的犯了罪还行得通，这世界会变成什么样啊……」

    「不管怎样，先把DvD交出来啦～」

    看着焦急的佳奈，御子歪着头笑了。

    「哎，骗你的。其实是给她我珍藏的零食啦。」

    「……会长，我要生气了唷？」

    「唔，我也觉得玩笑好像开得太过火了，抱歉。」

    看着笑嘻嘻地低头道歉的御子，佳奈虚脱似地趴在麻衣的头上。

    「唉，算了……」

    说不定她现在很后悔当初加入【地下学生会】呢――武人心想。不过她刚才才说了那么帅气的话，事到如今也没有办法了。

    「但是，应该还是有不少学生能成为我们的战力吧？」

    「确实是这样。不过拥有坚强实力，足以胜任护卫的学生多半是资优生，恐怕没有时间参与我们的活动。」

    武人听了觉得很奇怪。根据情报，隐冢宗吉也是个非常优异的人才。既然如此，御子又怎么会找上他呢？

    「会长，我可以提出疑问吗？」

    「什么疑问？」

    「关于那位隐冢宗吉，会长是基于什么样的理由选上他的呢？」

    「啊，那个啊～当然是有很好的理由啦！」

    御子点了点头，竖起指头，开口解释。

    「我也是听麻衣说的。据说隐冢宗吉那个人啊～最近――」

    就在这时候，突然有道声音以惊人的音量响彻老旧的【地下学生会总部】。

    「拜托了！！这里！！这里就是【地下学生会总部】吗！！」

    音量之大，几乎教人以为是某种音波武器。御子吓了一大跳，紧抱着武人的头不放，瞪大的双眼惊恐未定地眨个不停。

    「什、什么～江户时代居然就有时空机？」

    「……这个嘛，到底是怎么回事呢？」

    他们捣住耳朵，一脸惊讶地望向声音的来源，只见门口站着一位女同学。

    外表和方才宏亮的声音十分相配，是个英气逼人的少女。绑着马尾的长发垂落至腰际，炯炯有神的双眼与紧抿的双唇，身材十分匀称，是位兼具美丽与个性的人物。她的右手拿着一支用布包裹的长条棒状物。

    「我再问一次！！这里！！这里就是【地下学生会总部】吗！！」

    「没错！！」

    御子也嘶吼着回答。

    「这里！这里就是【地下学生会总部】啊！你！你是什咳咳唔呃咳！！」

    「会长，您犯不着跟她比大声。」

    武人将咳个不停的御子放下来，轻拍着她的背。少女深深行了个礼。

    「失礼了！！我的名字乃紫D樱花！！因为有事相求于【地下学生会总部】，特来登门求见！！」

    「……紫D同学？」

    「有何指教！！」

    「你不能正常点讲话吗？」

    「可以的。」

    原来可以哦！这个吐槽还是放在心里就好了。

    「……那么，请你稍微降低音量。我们的伙伴似乎有点害怕。」

    他指了指像小动物般缩在角落不停发抖的佳奈，以及站在身旁保护她的麻衣。

    「哎呀，真是抱歉。这是由于双亲自小便教导我，与人会面时，必须提高音量说话，让对方能确实听清楚的缘故。」

    「这样啊……哎，的确是非常良好的习惯呢。不过，现在的音量我们也听得很清楚喔，请放心。」

    「明白了。那么，就请允许我以普通的声调说话，诸位请勿见怪。」

    樱花轻咳了两声，御子接着开口询问：

    「那么，你是紫D同学对吧？请问找【地下学生会】有什么事呢？」

    「是的。实际上，我先前为一事苦恼不已，听友人提起有这么一个地方，是故特来相求。」

    「这样啊……我明白了。不过，紫D同学……」

    「有何指教？」

    御子维持由武人抱着的姿态，以充满慈爱的眼神向她提出建议。

    「你是不是……应该自称【在下】比较好？」

    「会长您为何提出如此强人所难的要求呢？」

    「因为照这说话的语气和方式，不自称在下实在很奇怪嘛！这不是常识吗！只差那么一点点就完美了啊！」

    「这是什么奇怪的偏见？」

    「因为是武士啊！？」

    「她并不是武士。」

    「不，我是武士没错。」

    「还真的咧！」

    武人终于脱口吐槽了。毕竟这种状况不吐槽不行啊。

    「我十分热爱剑道，或许从这方面来看，的确是个武士。不过，我不会自称在下的，请勿见怪。」

    「什么嘛。一点都不好玩～」

    「会长，请不要这么任性。」

    「在下非常抱歉。」

    「紫D同学，你不用勉强配合。」

    樱花不好意思地咳了一下，双颊微微泛红。

    「失礼了，我只是稍微开个玩笑。」

    没想到她还满嗨的。武人一边苦笑着，一边做自我介绍。御子也接着介绍自己。

    「感谢诸君的介绍……其实，今天前来请托，是为了我的青梅竹马。」

    感觉上她似乎不是什么危险人物，佳奈终于稍微放下戒心，端出刚泡好的茶。她对佳奈轻轻点头道谢。

    「……你说的青梅竹马指的是？」

    「其实……那个……是关于【阿宗】的事。」

    『……【阿宗】？』

    这个称呼和她先前的形象实在太不搭了，大家不禁异口同声地发出疑问。只见樱花双颊羞红，很不好意思地低下头。

    「失、失礼了。尽管自知不妥，我仍难以改掉过去的习惯……方才所说的，即为我的青梅竹马。」

    「啊啊～你的青梅竹马叫阿宗啊！」

    御子仿佛终于搞懂似地点了点头。

    「……那他的本名是什么呢？」

    面对武人的询问，樱花抬起下巴得意地说道：

    「阿宗就是取自他的名字。他的本名乃――」

    接着，她说出口的是令众人大感意外的名字。

    「――隐冢宗吉。」

    「G，你们怎么又来了？」

    今天也照常在校舍后方进行练习的隐冢宗吉，露出一脸惊讶的表情。

    「还以为你们不是什么不明事理的人……看来是我错看你们了？」

    尽管用词尖锐，声音里却感受不到一丝凶恶的气息，可见他现在内心非常平静吧。

    「放心啦，今天不是要来挖角的。」

    坐在武人肩膀上的御子交抱着双手，点点头说道：

    「我们是受了委托才过来的。」

    「……委托？对喔，你们走前曾说过，会接受那些有烦恼的学生的委托。所以你们是为了委托的事来找我的吗？」

    「没错！」

    「你们希望我去帮助谁吗？」

    他再度挥舞木刀练习，冷冷地反问道。原本一脸兴味索然的表情，却因武人接下来说的话而大吃一惊。

    「正好相反。我们被委托来帮助你――委托人是一位名叫紫D樱花的女同学。」

    「…………」

    原本奋力挥起的刀尖瞬间冻结，他缓缓地放下木刀，任凭反射着阳光的汗水挂在脸上，疑惑地开口说道：

    「……樱花她？」

    「请问……隐冢同学，你是剑道社的没错吧？」

    听到佳奈的提问，他点了点头，吐了一口气。

    「G，怎么说呢……正确一点的说法，应该是【曾经】是剑道社。」

    「这么说来，紫D同学所说的或许是真的――」

    御子歪着头。

    「听说――你退出剑道社了？」

    「我是这么打算的。」

    「不过，像你这样的学生若是想退出社团，学校会怎么处理……这点你清楚吗？」

    御子提出质疑，宗吉陷入了沉默。过了一会儿，响起一道划破空气的声音。

    「我很清楚。」

    他奋力地挥下刀刃，仿佛要斩断某种幻影似的。

    「……所以，我提交了【退学申请书】。」

    集结各方面的菁英加以培育，以达到辉煌的成就，是千阵学园创设的目的。因此，进入千阵学园的学生，不管是在课业、体育或艺术方面，也都是以【追求极致】为最终目标。相反地，【不追求极致便失去存在意义】。如果只是抱持着得过且过的心态，不如就读一般的学校就好。在千阵学园里，失去上进心的学生，就等于失去了存在的价值。

    因此，像隐冢宗吉那样隶属【剑道社】的学生，若是打算退出社团的话……便代表了必须离开千阵学园。

    「为什么你要退出呢？」

    武人直接提出疑问。

    「你应该也是费尽千辛万苦才进入千阵学园的，为什么这么轻易就要退出？」

    「……轻易？你的问法还真令人火大。」

    宗吉深深地吐了一口气，停止挥舞木刀。他打开紧握的双拳，直直地盯着手掌心。

    「既然樱花去找你们，那么你们应该都听说了吧……关于我为什么要离开这所学校的原因。」

    失去光辉的眼眸中，映照着武人他们的身影。

    「才不轻易呢……我失去了啊……失去了全部……」

    仿佛自嘲般，只见他扬起了嘴角。

    「被打碎了啊――我卑微的自尊，碎裂成粉尘了。」

    宗吉有气无力地诉说着。

    「……我和阿宗自幼小尚不懂事的年纪就认识了。」

    樱花长长的睫毛轻轻阖起，开始娓娓道来。

    「那时候，我在双亲的教导下，也如同今日般，说起话来一板一眼的……然而，身体却很孱弱，常被同年级的同学们欺侮。」

    「真想不到……」

    以现在的模样来看，实在教人难以想像。佳奈眼睛眨呀眨地感叹着。

    「是的。我原本就体弱多病，加上生性怯弱，哪怕是比我稍稍强壮，或是看似凶恶的人，我都不敢忤逆……那时遭受的种种对待，我甚至不愿再去回想。」

    「………」

    武人听了，不禁咬紧牙关。

    闪过脑海的，是自己年幼时的身影。那时的他手无缚鸡之力，也不擅长打架，更不懂得什么人情世故，连与人交谈都得煞费苦心。

    因此，他成了众人欺负的对象。班上的同学经常无端欺负他，但他却无力反抗，只能不断地忍耐。不知不觉中，他仿佛戴上了面具般，脸上总是挂着讨好的笑容。

    「……武人？」

    御子突然轻声呼唤他。武人同过神来，试图以微笑掩饰方才的不对劲。

    「怎么了？」

    「……没什么。」

    御子摇摇头，转过身去，她坐在武人的大腿上，用她的小手紧握着武人的手，那股力道让武人感到有些惊讶。接着，她开口说道：

    「没问题的。现在的你可是相当帅气呢。」

    「……会长？」

    「对我来说，武人是比任何人都值得信赖的好伙伴。所以……不用担心哦。」

    御子并未多加解释，不过武人却觉得她仿佛明白所有的事情――包括那个弱小的自己，以及面对外界巨大的洪流，从未想过要挺身抵抗的自己。

    所以，武人什么也没有说，只是用另一只手摸摸御子的头，轻声说了句：

    「……谢谢你。」

    「……嗯。」

    也许是多心了吧，她的双颊似乎微微泛红。

    「……然而，阿宗却解救了我。」

    樱花回忆往事，眼神飘向虚空中。

    「阿宗总是保护着我，不管是任何时候，或是在任何地方，他都会赶到我身旁，为我阻挡一切。」

    她的脸上，浮现一抹怀念过往的温柔笑容。溢于言表的爱慕之情，总是在细微之处表露无遗。武人察觉到这细微的变化。

    嗯，原来她喜欢宗吉呀。

    「某日，阿宗突然对我说：『你学学剑道吧。我虽然会永远保护你，但是在我赶到你身边之前，你应该学习自己保护自己。』……」

    她充满疼惜地抚摸包裹着浅色布的棒状物。那想必是竹刀吧。

    「我生性胆小，一开始自然是万分不愿意。然而，阿宗总是陪伴在我身边，观察我的动作，细心地教导我。我学得很慢，练习时间要比普通人多上好几倍，但他却从来没有任何怨言，一直陪着我练习。」

    之后，虽然进步缓慢，但她也一点一滴地成长。直到终于得以参加段位考试的时候，她已经能充分体会剑道的魅力了。

    「剑道必须一对一，拿出真本事对决。不分男女老幼，都必须在同一个舞台上一较高下。那里没有不可理喻的歧视或压力，只是单纯地以自己的实力与对手抗衡……我深深地被打动了。」

    从那之后，樱花也开始试着一个人进行练习。除了剑道道场，无论私下是否有宗吉的陪伴，她总是日复一日勤奋地练习着。

    「结果，在不知不觉中，我也逐渐不再被欺负了。虽然自己并未察觉到，但我似乎变得愈来愈强健了。这一点，原先欺负我的同学应该也察觉到了吧。尽管没人再欺负我了，不过我仍持续学习剑道。我早已经忘记最初的目的了。」

    我只是想要变得更强，以这个目标，持之以恒地锻炼自己。

    「但人的本性使然……我开始想要测试自己的实力。」

    樱花逐渐产生了这样的念头，希望成为一名比任何人都要来得高强的剑士……不，应该说，除了宗吉之外比任何人都还要高强。

    「阿宗对我的能力赞誉有加，在小学六年级快结束前，他这么对我说――」

    樱花，你要不要参加千阵学园的考试？

    「各位应该也听说过，这所学园有项独特的测验，一旦通过那项测验，便等同证明自己是顶尖的人才。」

    「……你是指【能力推荐】吗？」

    武人点头回应她。

    「没错，正是。阿宗表示要挑战看看，于是我也……虽然觉得太过天真，但也一同参加了……结果竟然合格了。」

    佳奈露出讶异的表情。她也是因为歌声出众，透过【能力推荐】的方式，成为千阵学园的学生。

    「紫D同学已具备通过【能力推荐】的实力了呀？真是太厉害了。」

    「哪里，您过奖了。」

    樱花谦虚地摇了摇头，麻衣却接着说了句令人惊讶的话。

    「……【千阵王华】。」

    「咦？那是什么？」

    武人疑惑地看着她，她停下口中的巧克力棒，回答道：

    「紫D樱花，千阵学园高中部武艺科。国中部时接受【能力推荐】测验，以满分通过。此后，加入千阵学园剑道社，战绩为全胜零败。并以其挥舞太刀的飒爽英姿，获得……【千阵*王华】的称号。」（译注：日文「樱花」与「王华」音同。「王华」为造词，「王」为「王者」，「华」则有「华丽」、「光华」之意。）

    「啊……我、我有听说过！」

    佳奈高举手臂，站了起来。

    「据说剑道社出现超强的女高手，大家都说是宫本武藏再世呢！」

    樱花一脸慌张地挥了挥手。

    「我何德何能，怎敢与宫本公相提并论啊！有关他的记载与书籍，我全都拜读过了，从未有过与之并驾齐驱的念头！」

    「这、这样啊？总之，我听说你很厉害就是了……」

    「不，一点也不，差远了！！」

    「哎，先别讨论你究竟厉不厉害……刚刚说到哪儿了？」

    御子原本还想继续说下去「宫本武藏就是那个嘛，将刀锋和刀背反过来使用的元人斩……」，武人连忙捂住她的嘴巴，并询问樱花：

    「先不谈紫D同学的事了，那么隐冢宗吉怎么了呢？」

    「……关于那个――」

    樱花突然十分沮丧地掩着脸，咬着嘴唇，以微弱的声音说着：

    「阿宗他……结果他未能通过【能力推荐】。」

    她叹了口气，御子跟着问道：

    「可是，隐冢同学还是进来千阵学园了不是吗？」

    「是的。尽管未通过能力推荐，他的成绩仍是相当优异，与一般测验合并计算后，名列【候补录取】中。」

    「喔，这么说来，隐冢同学也不算是被淘汰了嘛。」

    「没错，天音阁下！阿宗是个非常优秀、非常了不起的人呢！」

    「居然叫我阁下……」

    完全变成时代剧了。樱花双眼闪烁着，大谈宗吉的优点。这时，武人却像是刻意般，提出了质疑：

    「可是，到头来也只是【候补录取】，似乎没有你说的那么厉害吧？」

    「你给我觉悟吧――！」

    「G！？」

    樱花突然激动异常，摇摇晃晃地站了起来，接着扯掉手中棒状物外头的布，露出里面包覆着的东西――是她平常使用的竹刀。

    「竟敢对阿宗出言不逊，好大的胆子！你觉悟吧！让我来制裁你！」

    「呜、呜哇！居然直接武士化了！？」

    「冷静一点，紫D同学。」

    「那么好吧，今日子时，咱们就在兰兰乐园里一决胜负吧！」

    「会长，请你不要火上加油！那个听起来很好玩的地方是在哪边啊！」

    武人一边制止未经当事者同意就要教人决斗的御子，一边对樱花说道：

    「总之，请你先冷静一下。我只是想陈述客观的事实，并不是要说你青梅竹马的坏话……不过，哎，是我失言，我道歉。」

    「……呼……」

    樱花听了之后，深呼吸了几口，让原本杀气腾腾的自己冷静下来，接着深深地低头说道：

    「失礼了，是我太过激动了。」

    「……没事，你别误会就好了。」

    她仿佛要缓和气氛般，轻咳了几声。

    「……我认为即便是候补，能录取仍是件相当值得骄傲的事。关于候补一事，阿宗也认同我的看法……」

    「有一种名为现实的情报，往往会夺去人的意义。」

    麻衣一边喝着佳奈池的茶，一边说道。

    「樱花满分录取，宗吉却是候补，不管解释得再好听，这个事实是不会改变的。」

    「麻衣，你说得太过分了啦！」

    「不……正如那位少女所言，无论我怎么安慰，候补的事实仍深深烙印在阿宗的心中。」

    樱花交握着双手，嘴唇抿成一条美丽的弧线，一脸难过地说着。

    「进入千阵学园以来，阿宗较以往更加辛勤地锻炼。但看在我眼里，他过于勉强自己，简直到了折磨自己的地步……我实在不忍心见到他那副模样。」

    「……你的心情，我可以理解。」

    人一旦发现自己的不足，就会拼了命地努力，直到达到目的。无论追求的目标多么高，又多么远，仍然不愿放弃，相信自己正朝着目标一步一步地迈进。

    「我曾数度试着阻止他，然而，一见到阿宗苦恼万分的神情，总教我于心不忍……实在无法说出口。」

    不过，宗吉的猛烈特训终于渐渐地发挥了效果。尽管是除了樱花之外，但宗吉与其他的学员交手时，都以压倒性的力量取得一次又一次的胜利。傲人的成绩，与执着于胜利的模样，让他得到了这样的称呼――

    鬼之宗吉。

    「……如果只是这样也罢。尽管有些担心，阿宗总算勉强尚有分寸。或许是明白自己的实力已逐渐提升，超越我亦指日可待。他甚至还能由衷地因能获得这称号而感到喜悦……然而……」

    他的运气实在太差了。若事情能就此结束，该有多好啊。

    可是，却有一股恶意向宗吉袭来。

    「就在今年……国中部录取了某位学生。那位学生于【能力推荐】获得满分，实力坚强，素有【神童】之称……」

    他的名字是――

    「……御纳葵。」

    武人不禁睁大双眼。不，不只是他，佳奈及御子也都觉得这个名字十分耳熟，而歪着头想着。

    「难道，会长……」

    「啊～就是他。」

    剑道社、御纳葵――符合这两个条件的，就是昨天遇见的那位美少年。

    「你们听闻过葵吗？」

    「嗯，一点点啦……先不管这个，请你继续说下去吧。」

    尽管感到不可思议，但樱花还是继续接着说道：

    「葵他……拥有令人惊叹的才能，尽管有些不成熟之处，然而若与同年级的我相较，恐怕实力早已远远凌驾于我了。优雅流畅的挥刀，简洁无赘的动作，以及准确掌握致胜关键的判断力……皆是神恩赐的至宝。」

    「真是……太了不起了。」

    实在是太过非凡，几乎难以想像啊……

    「是的，葵入学后，便在极短的时间内，打败除了我和社长以外的所有学员――包括所有上级生在内。」

    「……所有……啊？」

    武人喃喃说道。紧接着，他便明白话中的含意。

    「也就是说……包括隐冢宗吉在内？」

    「是的，没错。」

    樱花沉痛地诉说着。

    「阿宗一再地向葵提出挑战。即便屡屡惨败，仍然几乎天天向他挑战。然而，总是一面倒的战况实在教人目不忍睹。」

    如果宗吉失败过一次便放弃，或许就不会演变成这样了。

    只不过是运气不好――他可以这样安慰自己。

    今天的状况不太好――也可以为自己找藉口。

    总有一天，我会超越你的――甚至可以逃避。

    但是，他没有选择其中任何一个选项。

    宗吉――选择持续与之对抗。

    「结果……不知道在他第几次被打倒的时候，葵对着伏倒在地的他这么说――」

    学长，你还是放弃吧――毕竟你没有【才能】。

    「……简直是致命的打击。」

    对宗吉来说，这是他捣起耳朵，最不想听见的一句话。

    却从他对战的选手，也是他最憎恶的对手口中说出来。

    「阿宗他离开了道场，此后……就再也没有回到剑道社了。」

    不管樱花再怎么劝他，宗吉完全不理会。

    他专心致志，眼神仿佛在逃避什么似的，每天持续在校舍后方挥舞着他的木刀。

    「……我、我已经不知道该怎么办才好了。」

    樱花吸了吸鼻子，放在膝盖上的两个拳头握得紧紧的。

    「我的声音，无法触及他的内心深处。我和他相处了这么长、这么久的时间，而且，今后也想一直一直陪伴着他啊……」

    宗吉甚至拒绝与樱花交谈，简直就像――

    「简直就像……在逃避我一样。然后，就在我强迫他面对我的时候，他这么说了……」

    ……可以不要管我吗？

    「你……」

    你根本一点都不了解，不了解我的感受。

    「……除此之外，他就不愿意再开口了。他的表情仿佛在告诉我，我再也无法踏入他的世界。如果我试图强行闯入，也只会对他造成伤害……我是这么认为。」

    泪水逐渐盈满眼眶，她用颤抖的声音说道：

    「回过头仔细想想，我想我了解他的感受。阿宗不断地被追迫着――从我通过【能力推荐】以来。明明是他教我剑道的，明明是他先踏上剑道之路的……」

    武人原本想要开口说些什么，却被御子制止了。

    「武人，这和当初上原同学的情况相同，无法用道理来解释的。」

    她将双手交抱在胸前，以沉重的口吻说着。

    「她认为隐冢同学会变成现在这样都是她的错，并因此而感到懊悔不已……不管说什么大道理，都没有办法改变她的想法。那是没有办法靠言语改变的。」

    「……说得也是。」

    武人点点头。

    「情况已大致了解了。那么，紫D同学，你希望我们为你做些什么呢？」

    「……郡阁下……」

    「你应该是来找我们帮忙的吧。我想你也被逼到悬崖边了吧。毕竟――」

    他苦笑着，把手放在御子的肩膀上。

    「毕竟我们这群人曾惹火【学生会】啊。你直接过来找我们，想必是有很紧急的事吧？你不用担心，直说无妨。」

    「……谢、谢谢。」

    樱花擦了擦泪水，开口说道。

    「我、我已经不知道该怎么帮阿宗了，恐怕我是无能为力了……阿宗他十分厌恶那样的自己。」

    她一脸沉痛地说着。

    「他厌恶那个痛恨失败的自己……所以当他见到我，就会情不自禁地想起那些失败，因此……」

    「这样就够了，紫D同学。」

    御子伸出手，阻止她说下去，接着露出微笑。

    「我明白了，交给我们吧。我们一定会说服隐冢同学，将他带回你的身边。」

    「真……真的吗？天音阁下！」

    「请放心吧！」

    佳奈拍着胸脯，用力地点点头。

    「我们是【地下学生会】！永远站在为烦恼所苦的学生着一边！」

    「……为了将来争取中间选民。」

    「呜哇！刚刚的发言请不要当一回事！」

    她慌慌张张地捣住麻衣的嘴巴。樱花见状，轻声笑了出来。

    「谢谢诸位。当然，我也不会将所有事都丢给诸位。有什么我能做的，我也将尽我的全力提供协助。」

    「嗯，太好了，紫D同学！」

    御子自武人身上跳下来，从披在身上的【旧学生会服】衣襟下取出一把扇子。她打开扇子，只见里头以拙劣的书法写着【天下太平】四个字。

    「意即――将烦恼托付给【地下学生会】，天下就可万事皆无忧啊！」

    「……会长，您什么时候制作了那样的东西？」

    「在会长专卖店买的。」

    「会长专卖店！？」

    「会长专卖店。」

    「……居然有这么方便的商店啊。」

    那一瞬间，武人的脑子里浮现变得更小只的御子，一边大呼小叫一边杀到店里的模样，心里也跟着浮现暖暖的微笑。

    「嗯，别称――百元商店。」

    「那是本名吧。」

    「别在意这种事！天下万事皆无忧！」

    「并不是那么说就能圆满解决……哎，算了。」

    他叹了一口气，对樱花说道：

    「总之，我们已经了解事情的经过了，接下来就交给我们了……我们就来试试看吧。」

    「……真的有办法吗？」

    他得意地将眼镜往上推了推，充满自信地说道：

    「当然了――因为我是【天才】啊。」

    宗吉叹了口气，将木刀插在F带上，交抱着双臂。

    「……樱花那家伙，真是多管闲事。」

    「她很担心你，毕竟你是她珍惜的青梅竹马啊。」

    听了御子的话，他又叹了口气。

    「我并不是在逃避。」

    「喔？那你为什么不回剑道社？」

    「…………」

    他的眼神飘向远方，抿了抿双唇，接着开口说道：

    「从很久以前……我就很清楚了。」

    「……很清楚？」

    佳奈问道。他点了点头。

    「看着逐渐成长的樱花，即使再不愿意，我心里也很清楚――那个家伙具有【才能】。只要继续努力，她就会变得愈来愈强。或许会花上一点时间，不过总有一天，她的能力将会获得全世界的肯定。」

    「所以呢？」

    「看着她的表现，我同时也明白了……自己没有才能。」

    他低头看着地面说道，仿佛回想起当时趴倒在地的模样。

    「到头来，一切都是空。我不过是个凡人，再怎么拼命，也比不上樱花，还有葵――那样的【天才】。」

    「可是，你不还是持续地锻炼自己，甚至拼命过了头吗？」

    「因为我不想认输啊。所以我还是继续练习，可是……」

    嗤！他发出了讪笑声。

    「当葵彻底打败我的时候，我就明白了――啊啊，再怎么努力也没用了。正确一点的说法，是再度有所自觉才对……」

    他的目光飘向天空，望着飞过的鸟儿。

    「那时候，我就想放弃了。再怎么执着也没有用，并不是每个人都可以变成最强的王者。连那个小鬼都懂的道理，我终于切身领悟到了。」

    「可、可是！」

    佳奈走向前，张开双臂。

    「你、你难道不明白吗！只要努力，梦想一定可以实现的！」

    「……呵。」

    宗吉听到后笑了出来，仿佛轻视着她。武人不禁皱着眉头。

    「有什么好笑的？」

    「好笑极了啊，【天才】同学。」

    他拔出木刀，刀尖直指武人的双眼，保持着这样的姿势说道：

    「上原佳奈同学……对吧，我有看过你喔。同学们都在谈论你的事，还喊你【歌姬】呢……之前和这些家伙开演唱会的，就是你吧？」

    「啊……那个，是的。」

    她犹豫地点了点头。宗吉轻轻地吐了一口气。

    「因为你也算是【天才】嘛，你根本不会懂的。说什么只要努力，梦想一定可以实现……那种话实在太可笑了。」

    「什么意思？」

    「我不知道是哪个家伙说…那种鬼话的，似想必他的梦想也实现了吧，所以才可以讲得那么轻松。自己努力过了，也成功了，就一副自以为很懂的样子来教训人。说什么不可以看轻自己，只要努力一定会有收获……」

    他缓缓地高举刀刃――

    「……可是，你们知道吗？」

    接着猛力一挥。

    「在你们实现梦想的同时――有几十、几百、几千个人，正遭受着挫折啊。」

    「……啊。」

    佳奈捣住嘴，露出困窘的表情。宗吉见了，不禁失笑。

    「也没什么大不了的，本来就是这么一回事。有些人的梦想会实现，有些人的不会，这个世界就是这么运转的。」

    「……所以你就放弃了吗？」

    武人质问，他双眼直视着武人，回答道：

    「呼――哎，简单来说就是这样。我和樱花、葵或是你们都不同……是属于【这一边】的人。」

    「这一边……是哪一边啊？」

    「失败者这一边。」

    说出口或许觉得有些屈辱吧，他露出凶恶的眼神。

    「所以，请帮我跟樱花说：『我已经放弃了。像你那样有才能的人，就不要再管我的事了，应该要更加努力提升自己……』」

    「……这样真的没关系吗？」

    「我说过好几次了，天音同学。」

    「叫我会长。」

    「…………」

    他不作声。

    「天音同――」

    「会・长。」

    宗吉别过脸去，陷入了沉默。过了一会儿，视线终于慢慢转过来，低声说道：

    「……会长。」

    他屈服了。或许他的内心与外表不同，是个十分温柔的人。

    「会长，无所谓了，我对自己的才能一清二楚。」

    「一、清、二、楚……吗？」

    武人仿佛在思索般，一个字一个字地重复了一次。

    「说得这么有自信……呵呵，真是有意思。」

    「嗄？」

    「会长，十分抱歉，可以麻烦您下来一下吗？」

    「咦？嗯，是没问题啦……」

    御子即使感到有些吃惊，但还是像只树懒般，缓缓地爬了下来，顺手理了理乱掉的裙子。武人微微地向她低头致歉后，再度转向前方。

    「【宗吉】，你可有预备用的竹刀或木刀？」

    「……嗄？」

    武人突然直呼他的名字，让宗吉觉得有些奇怪，不过还是拿起一把斜倚在一旁的竹刀，丢给武人。

    「拿去。」

    武人接了过来，低头仔细地瞧着，仿佛在确认触感般，握了刀柄好几次。

    「武、武人同学……怎么了吗？」

    「上原同学，可以请你退后一点吗？会长也是。」

    「…………我明白了。」

    佳奈和麻衣都露出疑惑的表情，只有御子仿佛明白一切似地说道:

    「无论如何都要这么做吗，武人？」

    「是的，不管我们讲几次都没用的。像他那样的个性，还是只能这么做了。」

    说完，武人双手握着竹刀……笔直地举向前。这是剑道中称为「中段构」的握刀法。

    「武、武人同学，你想做什么！？」

    「你想寻死的话，先把零食留下再离开。」

    「什么留下再离开――*你是妖怪吗……总之，我只是试试看罢了，用不着担心。」（译注：日本怪谈之一，江户时期水路发达，有两位农人在锦系堀垂钓，当他们钓了满满笼子的鱼要回家时，突然从堀里传来一声「留下再离开」，二人惊恐地跑回家，等回到家一看，才发现鱼笼里的鱼竟然全都消失了。）

    「怎、怎么可能不担心啊！武人同学，难道你打算和隐冢同学对战吗！？」

    「没错。」

    「……什么？」

    宗吉露出困惑的表情。

    「你、你学过剑道吗？」

    「有一点相关知识。至于实战经验，以前曾经学过一个月。」

    「不不不不、不行啊！」

    佳奈慌慌张张地冲了过来，拼命地摇着头。

    「你会受伤还会骨折而且骨头会刺进内脏你会死掉的！」

    「……一连串的后果你都设想得非常完整呢，不过我想我不会发生那种事的。」

    「可、可是！」

    「你退开，上原同学。」

    御子拉起佳奈的手，只见她泪眼汪汪地说着：

    「可、可是武人同学他！万一受伤的话，可不是只有瘀血而已喔！？」

    「就算是这样――」

    卸子神情非常严肃地摇了摇头。

    「就算是这样，你也阻止不了的。你退开。」

    「会、会长难道都不会担心吗！？」

    「没问题的。」

    她脸上浮现了笑容。

    「我相信他――武人是无敌的。」

    「……会长。」

    佳奈来回望着武人和御子好一会儿，最后，终于深深地叹了一口气。

    「……我知道了。」

    接着，她像是万般不舍般，缓缓松开抓住武人的手。

    「会长都这么说了，我也相信武人同学……不过，武人同学，你千万不可以太逞强喔？」

    「我明白。」

    武人点点头，接着踏出右脚，左脚轻轻掠过地面，向后屈蹲。

    「……你这家伙，是在瞧不起我？」

    「嗯，就让我见识一下你的厉害吧。」

    宗吉掩饰不住内心的焦躁，啧了一声。

    「我怎么可能对你使出全力……我虽然不是什么天才，但也不会输给你这种初学者啊。」

    「这可是很难说的喔。」

    武人扬起嘴角，放肆地说道。

    「――畏惧失败而选择逃避的人，说不定很容易击倒呢？」

    宗吉受到挑衅，恐怕会按捺不住怒火吧……武人心里这么想。然而，宗吉却反而因为他的话而冷静下来似的，脸上焦躁的表情瞬间消失无踪。他淡淡地说了一句：

    「……好吧，我就跟你打吧。」

    他放下木刀，拿起放在一旁的另一把竹刀，和武人摆出相同的中段构。

    「抱歉，我没有准备护具。但是……我也不会因此而手下留情的。」

    「正是我希望的。」

    「……哼。」

    他们俩毫不退让，视线在正中央交会。

    「会长，请你帮我们喊开始吧。」宗吉说道。

    「……我明白了。」

    「那么，就采三战两胜制。」

    宗吉听到之后，点了点头。

    「没问题……接下来，你给我觉悟吧。」

    「那是我的台词。」

    「……两位，准备好了吗？」

    御子问道，两个人都点了点头。接下来――

    「那么――」

    她高举手臂。

    「――比赛，开始！」

    就在那一瞬间，宗吉已经朝着武人飞扑而去。

    「……唔！？」

    当武人感到下方刮起一阵劲风，头发向后扬起的同时，手里的竹刀已经被猛力弹开。

    「击胴――！」

    紧接着，反转回击的竹刀，果真直直地打在武人的腹部上。

    「……唔呃！」

    一阵沉痛打在胃上，胃袋里的东西全部往喉咙冲。不知道武人是如何压抑住的，最后他只是痛得当场伏趴了下来。

    「……会长，这样就算我一胜了吗？」

    「……是啊，宗吉一胜了。」

    「来呀，站起来呀，郡同学。不是你说要比赛的吗？」

    「……当然。」

    武人颤抖的双手紧抓着地面，摇摇晃晃地站了起来。他吐着气，用力握紧竹刀。

    「才一胜而已……接下来该我了。」

    「是是是。」

    过了一会儿，两人再度摆出准备动作，御子在一旁发号施令。

    「第二战――开始！」

    「――喝！」

    宗吉随着一声威喝直冲而来，往武人的身体猛力一撞。强劲的力道让武人失去了重心，宗吉趁机自上段展开连续攻击。

    「击面――！」

    在千钧一发之际，武人惊险地抵御攻击，并向前一踏，往宗吉的喉咙突刺。

    「刺击――！」

    不过宗吉身体往后一仰，避开了攻击，武人的到仅仅掠过宗吉的眼前。

    「太天真了！」

    宗吉顺势向上回击，弹开武人的刀，并挥刀逼向武人未戴护具的手腕。

    「击手――！」

    武人急忙以护手抵挡，侥幸躲过攻击。此时，两人拉开彼此的距离，稍稍喘口气。

    「……啧，还真难缠哪。」

    「我……也不会退让的。」

    宗吉将竹刀指向武人的眉心，冷哼了一声。

    「……哼，【天才】……是吧……你的表情跟葵还真像。」

    「……哦。」

    「自认为没什么办不到的事，自信满满，无所畏惧……还真幸福啊，你们这种人！」

    宗吉咬牙切齿，狠狠地怒视着武人。

    「――攻击！」

    他迅速向前奔驰。逐渐拉近距离，是剑道常用的策略之一，但宗吉似乎从来不信这一套，往往以雷霆万钧之势向前逼进。

    「接招吧――――――！！」

    他大刀一挥，将刀尖高举朝天，接着仿佛一把大锤般重重垂落。

    「呃！可恶！」

    面对宗吉直接了当的攻击，武人连忙采取防御的姿势，然而――

    「……呃！唔……！」

    啪！忽闻一道响亮的声音，只见竹刀应声而断，碎片四处飞散。接着，便是强劲的一击直落在武人的头顶上。

    「……唔！」

    武人甚至连哀嚎的余力也没有，当场瘫倒在地。他的视线发眩，脑袋昏乱不堪，胃部一阵翻腾。

    「武、武人同学！」

    「别过去，上原同学！」

    佳奈急得想要冲上前，却引来御子的斥喝。

    「这是会长的命令……不准过去！」

    「可、可是……！」

    「……第二胜，这样比赛就结束了吧。」

    宗吉吐了一口气，准备收刀，并缓缓低下头向对手行礼。

    「……这一战还没结束呢，隐冢同学。」

    「什么……？」

    武人，还活着。

    麻衣指着武人说道，令他不禁苦笑。听起来好像死了还比较轻松似的，完个符合麻衣说话的风格。

    「你没有完全击中面，还不算分出胜负吧。」

    「……喂，你不是认真的吧？」

    宗吉看来一脸惊讶的表情。

    「你说的是没错啦……但看你那个样子，怎么可能还能继……」

    他的话还没说完便愣住了。

    「……你要是看不起武人，我们可是会很困扰呢。」

    御子扬起嘴角，如此说道。

    「别看他这样，他可是肉体派的喔。」

    「……溢美之言，愧不敢当。」

    只见武人用折断的竹刀在地上撑着，奋力地站了起来。他吃力地摆出迎战姿势，然而视线仍然晃摇不定，甚至连眼前的景象都出现了叠影，状况简直可说是糟糕到了极点。

    「你、你这家伙……到底想干嘛啊。」

    「当然是继续比赛？」

    虽然他连站都站不稳，不过还是努力地将刀尖指向对手。

    「还没分出胜负呢……！」

    「你也稍微有点常识吧！说起来连护具都没有！再打下去你说不定会死掉G！？」

    「……常识呀？」

    武人不以为然地笑了笑。

    「那可是我最讨厌的东西。」

    「……什么？」

    「【你】也是因为这样才放弃的吧？紧抱着从以前就流传到现在的常识……那些跟垃圾没两样的东西不放，用它来判断情势，然后就心满意足地声称：那也是没办法的事啊。这种结果是理所当然的啊。『我和那些人不一样。因为大部分的人都是那么想的』。」

    武人用力握紧刀柄，拼命地维持住最后一点意识。

    「你说得没错，并不是每一个人都能够实现梦想……」

    他深深地吸了一口气，再缓缓地吐了出来。

    「并不是所有的努力都会有所回报，有时也会失意不得志。」

    「…………」

    「不过，即使在这种情况下，我仍旧可以大胆地说――」

    他以坚定的口吻大声说道。

    「【只要不轻言放弃，梦想就会实现】……这完全是事实。」

    「……什么？」

    「我是【天才】，不过，可不是打从出生就是如此，而且也尚未到达那个境界。理想就在不远的前方，而我也正努力不懈地朝目标迈进。虽然不晓得未来究竟会变得如何，但是我绝不轻言放弃。」

    「那是因为……你多少有点才能啊。」

    「少蠢了！」

    他举起竹刀，用力地往地下一扔，接着用腾空的手触碰眼镜，他就以这样的姿势――向后大声说。

    「有没有才能，非到临死前都还很难说！」

    「…………」

    「听到了没。只要不轻言放弃，梦想就会实现。这句话可是一点也没错。但是――」

    武人坚定地说道：

    「条件是――你有没有志向或许无法竟成的觉悟！」

    「……你到底想说什么。」

    「你刚刚说自己并不是逃避。不过，对我来说，那些都只是藉口，只是差劲透顶的诡辩。你明明就逃开了，没能奋战到最后，心想【反正注定是这样了】，随便给自己划个界线，还没挑战就先夹着尾巴逃跑了！」

    「你这家伙……！」

    「想抓住梦想却不肯努力伸出手，只会说什么【才能】！少说那种废话了！敢不敢挑战自己看看啊――你这个胆小鬼！」

    宗吉挥舞着竹刀，大声叫喊。

    「你凭什么教训我！你以为你是谁啊！」

    「教训？我没那么无聊。教训是为对方着想才说的，我只是在发泄怒气罢了。连客气地叫你宗吉同学我都嫌懒，对你这种窝囊的家伙――我只有愤怒罢了！」

    「……可恶。」

    「我有够讨厌你的。你为自己找个藉口逃开，只会自怨自艾，只知道羡慕靠着努力往上爬的人――你根本就是个废物！」

    武人捡起地上的断刀，走向前继续说道：

    「我才不会输给你这种人！不论被你打倒几次，我都会再度站起来！最后――」

    他停顿了一会儿，接着缓慢但确实地说道：

    「最后――我一定会――击败你的……！」

    他走近宗吉，高举竹刀，准备奋力往下一劈――

    「……唔！」

    就在这时候，他突然短暂地失去了意识。等他回过神来，已经伏倒在地面了。

    「可……可……」

    给我爬起来！他不断厉声斥喝自己，无奈力不从心，逐渐失去了最后一丝力气。

    「可恶……唔！可恶啊！」

    「……你……」

    宗吉愣在原地，一脸吃惊地说道。

    「你……你到底在搞什么啊？」

    他嘴角浮现一丝微笑。

    「有够莫名其妙的……你那……根本毫无用处的毅力……」

    深深地叹了一口气之后，他喃喃说道：

    「……我放弃。」

    「你说什么……？」

    「我放弃了。我觉得自己实在很蠢。」

    宗吉收起竹刀，搔了搔头。

    「为了这么可笑的理由跟你对战，简直像个笨蛋。你居然还拼到这种地步，我实在是太丢脸了。」

    「还没……分出……胜负呢……」

    「我输了啦，我认输！」

    他耸了耸肩，向武人伸出手。

    「我输给你那没用的毅力了啦。你要说什么，我待会儿都会好好听你说，你还是先赶紧到保健室去吧。」

    「…………」

    武人抓着他的手勉强站起身来，并让他搀扶着。

    「……你确定吗？」

    武人这么问，宗吉闻言不禁露出苦笑。

    「……要是再继续打下去，你恐怕就爬不起来了。而且最重要的是，即使变成那样，你也不会因此而感到丝毫后悔吧。」

    他仿佛感到十分困扰似的，皱起了眉头。

    「为了逃避而对像你这样的对手挥刀……我还不至于堕落到那种地步。」

    他轻轻闭上眼睛，摇了摇头。

    「不过……之后的事我可不能保证喔。毕竟我逃避过一次了。只是看你为了我拼到这种程度，实在让人于心不忍罢了。」

    武人听了，不禁笑着说道：

    「……你嘴里虽然这么说，但其实一直在等着吧？」

    「嗯嘎？」

    「你其实抱持着期待吧，希望有人可以拉你一把。」

    「……才没那种事。」

    「是吗？我的青梅竹马也和你一样……大概像你这种人，都很不坦率哪。」

    「你再说我就让你摔下去喔，臭家伙。」

    「这你就饶了我吧。」

    两人相视了几秒钟，几乎同时笑了出来。过了一会儿――

    「……胆小鬼啊……」

    宗吉仰望着天空，接着仿佛觉得阳光很刺眼般，眯起了眼睛。

    「虽然很不想承认……但我或许真的是吧……」

    「……宗吉。」

    就在这时候――

    「武人。」

    御子轻声叫唤之后，走了过来，在他们面前停下脚步，直直地盯着。

    「……是的，会长。」

    「赢了吗？」

    「是的，算是吧。」

    「……已经结束了吧？」

    「是吧。他说不管我们要带他回剑道社或是去任何地方，他都没有异议。」

    「嗯……这样啊……」

    话一说完，她却愣愣地杵在原地，几乎动也不动，武人有点担心地出声询问：

    「那个……会长？」

    「…………」

    紧接着，突然间――

    「……你不觉得太勉强自己了吗？」

    御子的双眼涌出了泪水。武人因为太过惊讶，一时说不出话来。

    「你不觉得太勉强自己了吗……武人！」

    御子一边哭着，一边往武人身上一跳，紧紧地抱住他不放。

    「你怎么可以这么乱来啦，武人……！」

    她抽抽噎噎地啜泣着，而且还愈哭愈大声。

    「我我、我是相信你啊～可是还是很担心嘛！」

    像个小孩子似的，声音不住颤抖着。

    「比、比赛到一半的时候，我、我就好担心喔――！」

    「……抱歉。」

    武人不禁苦笑着。他轻轻地拍抚着搂住他脖子的御子背后。

    「以后我会更加小心的。」

    「嗯嗯……不过，武人你还是按照你的计划采取行动吧。」

    「您到底想要我怎样？」

    「两、两方面都要兼顾嘛！」

    「哪有那么行……」

    「可、可是你不是【天才】吗！」

    「……您还真难搞啊。」

    不过，武人笑着点点头，轻轻抚摸着她的头。

    「明白了。我会尽量小心谨慎，同时也会积极采取行动。」

    「……嗯，这样就对了。」

    宗吉见状，不禁哑然失笑，接着喃喃说道：

    「还真是一群怪咖哪。」

    「你说得没错。」

    武人手抵着还混沌发胀的脑袋，苦笑着。

    「不过……是一群可以信赖的怪咖。」

    他的双瞳，也将这时奔向他们的佳奈与麻衣一起收进视线里。

第二卷 第二章 意外的重逢／第二次交手

    武人他们再度造访剑道社的道场，已经是上次的事件过后好一阵子的事了。因为那时武人腹部与头部受了伤，被送到保健室，校医认为他必须接受更精密的检查才行。

    检查过后，除了被直接击中的几个地方有明显的肿胀外，倒是没有伤及骨头，也算是不幸中的大幸了。或许武人每天锻炼身体，多少也有点成效。然而，最可能的原因，应该还是宗吉当时稍稍手下留情了吧。虽然宗吉极力否认，不过从他微微泛红的双颊看来，恐怕是八九不离十。即使当时的他正处于盛怒之中，却仍然对于对手有所顾虑，或许这份善良，也是让樱花爱上宗吉的其中一个原因吧。

    而狠狠打在脸上的那一击，也仅仅留下一片大肿块，应该是事先有所防备，所以便相当程度地降低了伤害吧。

    最后，武人身上的伤，还不至于会在日后造成严重的后遗症。倒是千阵学园专属校医不断逼问武人究竟是怎么受伤的，让他为了找藉口掩饰而煞费苦心。不过这件事总算是告一段落了。

    「…………」

    武人等【地下学生会】的成员，加上宗吉共五个人，各自随意地坐在偌大的道场里。

    道场到底有几坪大，不实际丈量的话，根本无从判断。武人他们坐在道场中央的比赛场，而剑士们则是排列整齐地跪坐在场地左右两侧的墙边。只见他们保持端正的姿势正襟危坐，阖着双眼，一动也不动。

    （……气氛好严肃。）

    这个空间，让人深刻体验到「武士道」的精神。抬起头便可以看到一幅匾额，上面以书法写着【一意专心】四个大字。

    「武人，那几个字怎么念啊？『一意传心』吗？」

    「会长，您是故意念错的吧？那念作『一意专心』。」

    「一意专心啊……是技术发展领先世界各国的意思吗？」

    「那是*一位先进。」  （译注：「一位先进」与「一意专心」日文发音相同。）

    「那么是地位愈是崇高，行事就要愈低调的意思！」

    「那是*一尉潜心。会长，请问您是故意的吧？」  （译注：「一尉潜心」与「一意专心」日文发音相同。）

    「我只是想缓和一下气氛嘛……」

    但是周围的人却完全不为所动，御子一脸不高兴地鼓着双颊。

    「一点幽默感都没有的话，面对危急的状况时，是无法保持平常心的。」

    「这一点我同意，不过他们不笑单纯是因为会长的哏实在是很无聊。」

    「哪、哪有这种事！武人，这袜子是*德国制的啊？」

    「*荷兰制的。我说会长，真的很无聊耶。」（译注：这是利用「德国（ドイツ）」与「哪个家伙（どいつ）」、「荷兰（才ラソダ）」与「俺（おら+んだ）」日语谐音的笑话。）

    「……噗哈！」

    「上原同学！？」

    御子的笑话似乎在预想不到的地方获得了回响。佳奈拼命捣着嘴巴，抱着肚子笑个不停。御子见状，露出满足的微笑。

    「你们几个，正经一点啦……」

    宗吉一睑无奈地说道，麻衣点了点头。

    「道场是很神圣的吧。」

    「你也是，别在神圣的道场吃什么提拉米苏。」

    「这不是普通的提拉米苏喔……」

    她很认真地回应。

    「是卡士达提拉米苏……！」

    「随便你们给我安静一点就是了！」

    宗吉不太高兴地敲了敲地板，整座道场瞬间安静下来，室内终于回复平静。此时，武人开口说道：

    「话说回来，社长什么时候会出现呢，宗吉？」

    「G，这我也不晓得。传话应该是带到了……」

    他们向在道场前打扫的一年级生说他们想见社长，一年级生原本想以社长很忙做藉口回绝，结果一看见宗吉的脸便慌慌张张地跑了进去。等了几分钟之后，那个一年级生终于回来，并且告诉他们『社长知道了，请先到道场里等待』。

    武人心想，应该还要等上好一会儿，于是便对不晓得为什么跪坐在自己大腿上的御子小声说道：

    「会长。」

    「嗯？什么事？」

    「我想请问一下，会长该不会……之前就知道宗吉的事了吧？」

    听到武人这么问，御子挑起了一侧的眉毛，然后才点了点头。

    「嗯，算是吧。只是详细的情况并不是很清楚就是了。」

    「果然是这么一回事啊……」

    先前，御子指的就是这件事吧。她曾说，有才能的学生恐怕没有时间参与地下学生会的活动。那又为什么会找上宗吉呢？当时她应该是打算这么回答的――

    ――据说隐冢宗吉那个人啊，最近――已经不再参加剑道社的活动了。

    「……隐冢宗吉十分优秀，却正在为某件事而烦恼不已。平常想要挖掘这种人才恐怕非常困难，不过要是能解决他的烦恼，或许就是拉拢他的最佳机会了。会长是这么盘算的吧？」

    「嗯，原本是这么打算的没错。」

    麻衣也曾说『还是不要对隐冢宗吉抱持太大的期待比较好』，大概也是指这件事吧。她果然是个收取正当报酬提供情报的专业人士。若非正确详实的消息，绝不轻率地提供情报。她是因为抱持着这样的信念，所以才不对御子以外的人轻易松口吧。

    「那么现在的想法又是如何呢？事情似乎变得很棘手呢。」

    「你又怎么看呢？你认为宗吉是值得费尽千辛万苦也要挖角的人才吗？」

    武人手抵着下巴，思考了起来。不过没一会儿，他就开口回答了：

    「我认为是。」

    「……唔，是吗，我也这么认为。」

    御子背靠着武人，接着说道：

    「隐冢同学虽然有些蛮横的地方，不过是个勇于认错的人。真正性格扭曲的人，再怎么苦口婆心劝说，他们还是会不断逃避躲藏，完全不肯理会。然而，对于武人所说的话，隐冢同学全都认真地听了进去，仔细地思考过后才采取行动，实在是非常了不起。而且，他的实力的确是有目共睹的。」

    「我也这么认为。此外……那个人，实在让人无法置之不理。」

    在武人眼中，他简直就像是以往的自己。御子轻声笑了起来。

    「你也真是个大好人。看起来精明，却又充满热忱；好像很冷酷，不过往往也有温柔的一面。」

    「……果然历练还不够呢。」

    「这样比较好喔。」

    御子咬着下唇，意味深长地说道。

    「武人必须保有那份心意才行。我认为，那就是改变这所学园的关键。」

    武人笑着低下了头。

    「我明白，谢谢。」

    「嗯……咦～武人？」

    「怎么了？」

    「你……你的脸靠得好近。」

    御子是坐住武人的腿上，所以当武人低下头时，就几乎快要贴上抬头望着他的御子了。

    「那个，还不是因为会长您坐在我的腿上……虽然现在问有点迟了，不过会长为什么要刻意跪坐在我的腿上呢？」

    「比起冰冷的地板，我比较喜欢温暖的武人嘛。」

    「……这样啊？」

    居然是因为怕冷啊……不过总算是解开武人的疑惑了。御子看着武人，突然间脸颊泛红，于是赶紧将视线转了回去，喃喃说道：

    「……好不容易鼓起勇气说出口的，但武人好像没听懂耶？」

    「您说什么？」

    「没、没什么。」

    御子猛力地摇着头，就在这个时候，随着一道咿轧声响起，道场深处的一扇门打开了。

    出现在门泻蟮模是脸庞秀丽，教人误以为是女性的美丽少年――御纳葵。

    他踏着安静的步伐走过道场，视线瞥向武人他们。

    他逐一向武人、御子、佳奈以及麻衣轻轻点头示意，却在见到宗吉的瞬间，毫不掩饰地皱起了眉头。

    「……你居然还敢来道场啊，隐冢学长。」

    宗吉脸上流露出沉痛的神情，不过仍然挺身面向前方，开口说道：

    「葵……我知道你想说什么，不过，我……」

    「多说无益，结果才是最重要的。不管你有什么藉口，都不会改变你逃避的事实。」

    葵丝毫不由他辩白，宗吉也只能叹气。

    「……没错，你说得对。」

    「你还真是死脑筋耶。」

    御子感到很不可思议，忍不住耸了耸肩。

    「像你这样不知变通，未来要怎么应付各种挑战呢？」

    「恕我冒昧直言，我至今为止都是秉持这样的信念，未来也会贯彻到底。」

    「……要是最后因为这样而失败了呢？并非一味地坚持下去，就可以获得成功哦。」

    武人的质问让葵沉默了好一会儿，但最后他依旧坚定地说道：

    「若彻底贯彻自己的信念后，结果却导致失败，那也是无可奈何的。届时，我也会很干脆地面对失败。」

    「我明白了。那是很了不起的想法。」

    那的确是他的肺腑之言吧。不过，也因此暴露了葵的弱点。

    （他似乎凡事都太过执拗了啊……）

    尽管若因此导致失败，他也愿意坦然接受；但从中却也隐约能感受到，在他心里，根本不认为自己会失败吧。然而，那份自信很可能也将成为他的弱点。

    葵继续往前走，最后在左侧坐了下来。之后便沉默不语，仿佛拿尺丈量过角度似的，保持着十分端正的姿势跪坐着。

    这时，仿佛算好时机似的，咚咚咚咚地响起一阵粗暴的脚步声。

    然后，紧闭的门扉再度打开来。

    「阿宗！」

    正如武人所料想的，从门后现身的是紫D樱花。她上气不接下气，肩膀随着喘息大幅度地摆动着，在见到宗吉的瞬间，眼睛立刻亮了起来。

    「你果然回来了！」

    「……樱花。」

    「我一直深信，你不会就这样轻言放弃的！啊啊……阿宗！」

    「呃，你先冷静下来。」

    「教我怎么冷静呢！我……对你……一直……！」

    「樱花！请你克制一点！」

    一道斥喝声，制止了还想继续滔滔不绝的樱花。那声音听起来十分耳熟。

    紧接着在樱花身后现身的人，让武人惊讶地瞪大了眼睛。

    「社长马上就要到了，请注意自己的仪态。」

    「……非、非常抱歉，室伏阁下。」

    对方虽然穿着一身白色剑道服，和平时的打扮大不相同，但那张脸武人是不可能认错的尤其那斜绑一侧的马尾几乎是注册商标，当她伸出手指向高挑的樱花时，马尾也随着她的动作摇晃着。

    「……朱音？」

    「你怎么每次只要一碰到隐冢宗吉的事，就会失去理智呢？就算你的成绩再怎么优异，若是缺乏自制力，在这次的大赛恐怕……咦？」

    她似乎终于察觉到有熟悉的身影而猛然回过头，接着便完全忘了刚刚才教训过樱花的内容，自己也彻底失去了理智。

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    她惊讶得猛然一跃，落地后身体大大地向后仰。

    「为、为、为什么武人也在这里！？」

    「……我才想问你呢。」

    武人一脸疑惑地询问。

    「为什么你会出现在这里？你不是【学生会】的成员吗？」

    室伏朱音――武人的青梅竹马，不仅是学生会的【会计】，同时也是负责维护千阵学园风纪的【学生会执行部】部长。

    「那个～武人同学……那个人，是之前来阻止演唱会的那个人吧？」

    「是的，没错。」

    「是剑道社的社员吗？」

    面对佳奈的质问，武人也歪着头表示疑惑。自从上次的事件之后，他就没再见过朱音了，所以她在学园里发生的事，他也不清楚。

    「我、我是隶属于【学生会执行部】的。维护校园风纪时，无法预测不法分子会使用什么手段，因此必须学习各种武道才行。」

    「原来如此。所以你才来学习剑道呀。」

    「是啊……话说回来，你又怎么会在这里？」

    「既然我在这里，理由应该很明显了吧？」

    跪坐在武人腿上的御子，挺身向后说道。朱音见状，不禁翻起了白眼。

    「啊，原来是天音御子啊！你会来这里，肯定又是【地下学生会】的……G！等等！重点是为什么你坐在武人的腿上啊！？ j

    「因为这是我专属的特等席呀。」

    「那是什么时候决定的事？我绝不会同意的！」

    「不管你同不同意，我可是有契约书的喔……」

    「没有那种东西。」

    「在这儿哦。」

    御子掏出一枚薄薄的纸张，举到朱音眼前，上面写着【我，郡武人，同意我的肩膀与大腿是天音御子专属的特等席，特此为证。武人】，最后还盖上【天音】的章。

    「那个同意章怎么看都是会长的吧？」

    「这就见仁见智了。再争论下去也只是各执己见罢了。」

    「居然可以立刻拿出物证来啊！？ 」

    「等、等等，那、那是什么东西啊！」

    朱音慌慌张张地冲了过来。

    「拿过来给我看！」

    「才不要～」

    朱音伸手欲抢夺，御子不仅顺利躲开，还轻快地手舞足蹈起来。朱音见状，气得低声怒吼，接着便从怀里掏出夹着笔的笔记本，从中撕下一页，挥笔写了起来。

    「武人！请在这里盖章！」

    她把写好的纸递给武人，只见上头写着【郡武人将大腿与肩膀借给室伏朱音。并遵从室伏朱音的指示。武人】。

    「我怎么可能会盖啊。」

    「为什么不盖！你明明就帮天音御子盖了！？」

    「你瞎了吗？看清楚，那是会长的印章。」

    「那、那我也是只要盖自己的印章就可以了吗！？」

    「你到底在胡说八道些什么……」

    这时，朱音的眼眶居然泛起了泪水，只见她用力捏紧手里的纸张。

    「算、算了。我、我根本不在乎。再说你为什么老是擅自出现在我面前。你到底知不知道你对我做了什么？」

    「说起来是你出现在我面前耶……」

    「这种事你应该料想得到吧！」

    「我又不是神。」

    「那你就当神啊！去面试看看嘛！」

    「你以为造物主是某个职务吗？」

    简直是莫名其妙……武人觉得很无奈。每次只要碰到跟御子有关的事，朱音就会失去理智。不过，这一点还是不要提比较好。过了一会儿，朱音终于恢复冷静，胀红了一张脸，回到她原本的位置去。

    「……实、实在搞不懂现在是什么状况G。」

    「是啊……」在场的每个人心里应该都是这么想的吧。

    咳咳！朱音清了清喉咙试图掩饰，接着开口说道：

    「哎，这次就算了，我想你也好好地反省过了……」

    「不，我完全都没在反省。」

    「你、你要反省啦！你要说你有在反省啦！不然对话就进行不下去了喔！？」

    「你……哎，也罢。我明白了。就当作我在反省吧。」

    这么含糊的说辞，朱音却很满意似地点点头。她双手交叉在胸前，眼神飘向一旁。

    「嗯，好吧，既然这样我就原谅你吧。你从以前就是这样，不管什么事都很固执呢。」

    武人点点头。正确地说，是从决意要成为【天才】的时候开始的。

    「但是，伤害我的自尊心，是不被原谅的。」

    「我很抱歉。」

    「……你是真心诚意地感到泡歉对吧？」

    她狠狠地瞪着武人，武人点点头。

    「嗯，毕竟是让你出糗了，这点我真的很抱歉。」

    「是、是吗……不过，光是口头道歉是不够的。」

    「那么我该怎么道歉呢？」

    朱音听了，顿时陷入沉默，但眼睛却不时瞄向武人。过了一会儿，只见她的嘴唇嚅嚅而动，似乎说了些什么，不过却听不见半点声响。

    「什么啊？」

    「……那个，你明天有空吗？」

    「我要念书。」

    「呃……」她仿佛有点退缩，不过随即再度开口询问「那、那么，下礼拜呢？」

    「要处理【地下学生会】的事。」

    「那、下个月呢！？！！」

    「即将要考试了，必须复习至今为止上课的内容才行。」

    「什、什么嘛――！」

    她举起双手大声抗议着。

    「你是艺人！？你是艺人吗！？私生活未免也过得太充实了吧！」

    「……艺人的私生活很充实吗？」

    「武人同学！武人同学！」

    有人从身后轻声呼喊着武人，他向后一看，只见佳奈手掩着嘴巴小声地说：

    「你要察觉她的言中之意啦。室伏同学是想和你去约会……」

    「Son of a bitch the kick ass！ （少嗦！小心我踹你屁股！）」

    朱音说完，伸手从背后拿出一个看似相当沉重的黑色筒状物，显然是她最拿手的武器――【散弹枪】。

    「咿呀啊！」

    虽然是一把空气枪，但经过改造后，威力也是相当惊人的。砰咻！她拉动活塞，拿枪对着佳奈。

    「不需要你多嘴！你给我乖乖闭嘴！」

    「遵、遵命！」

    「……【学生会】的会计居然这么火爆啊？」

    宗吉一脸讶异地询问，不过武人也无法回答他。长久以来，朱音和他说话时，也常常会变成这副德性，而且原因不明。

    「什么嘛，原来室伏同学想和武人约会呀？」

    御子掩不住嘴角的笑意，对朱音说道。朱音则是不甘示弱地以双手K着腰。

    「既然你想和武人约会，直接说不就好了嘛？」

    「才、才没那回事。你在胡说什么啊？我们可是青梅竹马喔，都认识这么久了还约什么会。」

    朱音瞥向一旁，娇嗔地说道。武人听了，也点头附和。

    「就是啊。而且也没什么特别的话好说吧。」

    「明明就有好吗！」

    「你到底是想怎样！？」

    实在是搞不懂她。散弹枪的枪口抵着武人，他不禁无奈地翻了翻白眼。就在此时，朱音背后传来一道声音，让她吓得瞪大了眼睛。

    「朱音，请退到一边。」

    她听了，立刻机敏地回到端正的姿态，并收起散弹枪。

    不对，不只是她。连刚才一直愣愣地看着他们吵闹不休的樱花，和露出不可置信的轻蔑神情的葵，也都立刻坐直了身体。

    瞬间，道场的气氛就如同拉得紧紧的线一样紧绷。

    「所谓『平常心是道』你今天表现得很不寻常。」

    朱音转过身，并起脚跟，以标准的角度弯腰敬礼。

    「失、失态了，非常抱歉。」

    这时候，武人终于看到站在朱音后面的那个人。

    「……原来如此。」

    他早就猜到了。既然朱音出现在这里，那个人就没有理由不出现。

    那人就像是一把真正的名剑，极端危险，同时又极具艺术之美；无人不为之倾倒，但也散发着除了持剑的主人之外，旁人绝不敢妄胆接近的威吓气息。

    「……许久不见了，【地下学生会】的诸位。」

    话语轻柔地从她美丽的唇瓣流泻出来。

    「虽然今日你们特地造访，但待会儿就要开始练习了，时间有限，如果不介意的话就请说吧。」

    典型大和抚子亭亭之姿，那人――学生会，副会长……千早静香笑着说道。

    「本人――剑道社社长在此洗耳恭听。」

    武人的脑海里闪过了一丝不好的预感。他们交涉的对象若是静香，感觉事情会变得相当棘手。

    静香人如其名，安静优雅地端坐着，身旁摆放着一把日本刀――虽然是仿制品――那是她的拿手武器。

    「那么……各位特地造访，是有什么事呢？」

    「哼，原来是你呀？那就太好了。」

    咚地一声，御子盘腿坐了下来，露出一副狂妄的笑容。

    「对【学生会】就不必太客气啦。」

    「你、你呀！」

    不过，静香丝毫不因她的态度而有所动摇，反而轻声笑着说道：

    「你居然懂得『客气』这个词，这才教我意外呢。」

    「我本来就是个很有礼貌的人，不过我可是会看场合的。」

    「哎呀呀，既然如此，那我也就不必太客气了。」

    看起来虽然笑容满面，但两人心里对彼此其实毫无顾虑之意。

    「……怎么觉得气氛有点恐怖啊，武人同学？」

    「别担心，无论如何，至少都不会波及到你的。」

    「话是这么说没错啦……」

    「佳奈，吃颗糖果吧？」

    「谢谢你。麻衣真的是天不怕地不怕呢……」

    自从他们进入道场之后，麻衣就十分从容地打着电脑，完全是个横行无忌的自由派，她把糖果递给佳奈后，对佳奈点点头，注意力又回到她的电脑上了。

    「那么，请问各位今天来是有什么事呢？」

    「关于我们今天来的目的，千早副会长――」

    武人赶紧将话题拉回来剑道社的主要目的上。再这样下去，御子和静香恐怕又会再度爆发冲突也说不定。

    「请问你知道这边这位隐冢宗吉吗？」

    「……嗯。」

    在武人的催促下，宗吉起身向前一步，向静香行礼之后，又回到原本跪坐的姿势。

    「我记得――先前他和葵比赛后就离开了剑道社，之后就不曾再回来过了。」

    「……的确是这样。」

    宗吉开口说道。我不会为自己找藉口――他在前往剑道社前，就这么说过了。

    「我必须坦诚地说，在输给葵之后，我无法接受那样的结果，所以便选择了逃避。」

    「……阿宗。」

    「原来如此。真丢脸呢，有违剑士应有的风范。」

    面对静香毫不留情的批评，他似乎一点也不以为意。只是以双眼直视着静香，点了点头。

    「您说得对。我没有什么话可以反驳，我的行为的确是非常糟糕。」

    「所以你自己也坦白承认了呀。这样倒是无妨……只是，事到如今，你到剑道社来有什么事吗？」

    「千早副会长，宗吉他……」

    「我就直说了。」

    宗吉以三根指头撑地，深深地低头行礼，语气坚定地说道：

    「请你准许我回到剑道社。我希望能够继续学习剑道。」

    「你……」

    武人惊讶地眨着眼，他没想到宗吉有勇气自己提出来。

    「阿宗！」

    欣喜的声音响彻道场。

    「太好了……果然拜托郡阁下诸位协助是正确的！我、我真的……！」

    「樱花。」

    静香仅是淡淡地斥责一声，樱花便立刻安静了下来。她的语调仿佛刀刃般锋利，平静却充满威吓感。

    「原来如此。也就是说，明明是你自己退出剑道社的，如今却又想要重拾剑道，所以希望能回到剑道社，是吧？」

    「……社长所言甚是。我知道我这么做很自私，但是……」

    「……但是，他勇于挑战的这份气概更值得嘉许，不是吗？」

    静香望着发言的武人。

    「梦想粉碎的人，在挫折中仍不失斗志，再接再厉……还真是动人的故事呢。」

    「如果你也这么认为，那么就接受他的请求吧。这应该不是什么难事，毕竟他也还没提出退学申请。」

    「这个嘛――」

    她听完御子说的话，点了点头，接着说道：

    「没错，他……隐冢宗吉确实还没正式退出剑道社，因此，要回到剑道社并不是不可能。」

    「这么说来……隐冢同学还可以继续学习剑道！？」

    佳奈向前探出身子问道。静香微微一笑，坚定地说道：

    「――不行。」

    宗吉瞪大了双眼，樱花才刚放松的表情顿时又僵硬了起来。

    「……这是为什么呢？」

    武人仿佛代替全员般，向静香提出质问。

    「为什么？这根本无须多做说明吧，因为隐冢宗吉是个失败者呀。」

    「失败者……？」

    「这座千阵学园，若不是特别优异的学生，是无法进来就读的。入学之后，还要面对更加激烈的竞争，必须在优秀的同侪间表现得特别突出，才得以毕业。在这样的竞争中，最不能允许的一件事，便是在面对挑战时，逃避敌人――以及自己。」

    「可是，冢隐同学已经深刻地反省过了……」

    「反省与否，并不重要。」

    静香驳斥了御子的说辞，接着说道：

    「隐冢宗吉不仅败给了葵，也败给了自己，而且还选择离开剑道社，这是不争的事实。修行之道只能一往直前，对于途中想要回头、休息、重来的软弱者，千阵学园可没有他们的容身之处。」

    宗吉因为无法反驳而陷入了沉默，只见他紧握双拳，不甘地捶打着膝盖。

    「追求极致完美，本来就是件十分辛苦的事。不浪费任何一分一秒，不断地努力提升自己，不需要去思考没有助益的事。如果连这些都办不到，隐冢宗吉……那就足以证明你是个没有【才能】的人。」

    「……你说得对。」

    宗吉叹了口气，重重地垂下了肩膀。

    「不、不是这样的！」

    佳奈站起身来，试着向静香解释。

    「的、的确，隐冢同学曾经一度放弃自己！但是……！但是无论是谁，都偶尔会有忍不住怀疑自己的时候啊！」

    「那么，上原佳奈，我请问你――」

    面对静香直视的眼神，佳奈也不禁沉默了下来。

    「先不论心理状况，请问你……曾经怀疑自己没有才能吗？」

    「那、那个……」

    她一时不知该如何回答而将视线转向一旁，过了好一会儿，才摇了摇头。

    「不、不曾。因为我喜欢唱歌，我一心只想着我想要唱歌。」

    「没错。这是非常了不起的。而且……同时也是正确答案。」

    静香露出了微笑，将视线转向武人以及他身旁的御子。

    「真正拥有才能的人，并不会去思考自己是否能够实现梦想。不管是多么谦虚，或是多么谦让的人，都是打从心底对自己拥有强烈的自信。绝不怀疑，始终相信自己，这就是所谓的【才能】。」

    「始终相信自己……的才能……？」

    武人喃喃说道。静香听了，点了点头。

    「郡武人，还有天音御子，你们也都是如此。你们抱持着坚定的决心，与我们【学生会】对抗――这也就代表了你们对自己有信心，认为自己做得到。」

    她看了宗吉一眼，继续说道：

    「然而，隐冢宗吉却没有那样的信心，他选择了逃避。软弱，不堪一击，无能，毫无价值。像他这样的人……就算回头也没有容身之处了。」

    武人听了，不禁咬紧牙根。

    （……似乎言之有理。）

    静香的说法几乎无懈可击。尽管是相当严厉的说辞……但她说的，的确是事实。

    其他学校是以培育学生为目的，因此，适当地给予学生第二次机会是理所当然的事。然而，千阵学园与众不同。

    进入千阵学园的学生，绝对不能抱持那种松懈的态度。

    比任何人都坚强，比任何人都聪明，比任何人都貌美。

    这才是千阵学园的目标。千阵学园不是个为学生加油打气的温暖校园，至少……在冰室当世掌控之下便是如此。因此――

    「……副会长说的非常有道理。」

    武人开口说道。

    「然而――」在他说出这个词之后，另一个声音接着说道：「可是――」

    是御子。

    『那种想法――我无法认同。』

    两个人异口同声地说道。

    「……你们有什么意见吗？」

    「很有意见呢。」

    御子倏地站了起来，两手交抱在胸前，披在身上的【旧・学生会服】也随之飞扬。那是她的哥哥――前任千阵学园学生会会长――的象征。

    「仔细听好了？我、武人、上原同学以及麻衣，之所以反抗学生会，并不是有什么强而有力的反证。我们只是对你们的所作所为感到非常不满，认为你们的理念简直是乱七八糟，恨不得把你们一拳击飞罢了。」

    「……你的想法也太简单了吧？」

    「没错，很简单。没什么复杂的大道理。不像你那么草率地擅自分析起别人。」

    「副会长，宗吉的确是逃开了，那是无可否认的事实。不过，正因为有才能，所以才会感到不安。随着能力的提升，就愈会感到自己的不足，这种心情会伴随着努力不懈的成果而来。宗吉却无法明白这一点，以为自己已经到达了【极限】，无法再突破，所以才会逃开了。」

    「你们到底想说什么？」

    「你从刚刚开始，就用一副自己什么都知道的口吻说话。可是，正如我们会长所言，你对我们的事根本一点也不了解。然而，你却轻率地判定宗吉没有才能……请你不要随便蔑视他。」

    武人望着宗吉如此说道。放在膝盖上的双手，忍不住握紧了拳头。

    「武人说得没错。隐冢同学或许比剑道社的其他家伙――甚至是千早，或是副会长――都更有才能也说不定哦。」

    「就凭他？」

    静香的嘴角微微上扬，仿佛嘲笑似地说着。

    「这个玩笑话还真有意思，我第一次觉得你说话这么有趣。」

    「究竟是不是玩笑话，亲眼看看不就知道了吗？」

    御子突然直直地走上前，接着弯下腰，以手撑着地，咚地一声一屁股坐下来。

    「天音御子！对副会长不得无――！」

    「我们来比赛吧。」

    「……你说什么？」

    原本处于盛怒之下，大声斥喝御子的朱音顿时愣住了。

    「我们来……比赛？」

    听起来简直是在胡言乱语吧。静香也忍不住一脸惊讶的表情，眨了眨眼。御子看着她们，很满意地笑了。

    「是的，我们来比赛吧。你那边有五个人，我们这边若是加上隐冢同学也是五个人――就以剑道来对决吧？」

    「喂、喂！天音同学！」

    宗吉慌慌张张地试图制止她。

    「你知不知道你在说什么！胡闹也该有个限度啊！」

    「是、是啊～会长！我可是不会什么剑道喔！？」

    佳奈也出声附和。此时，突然有人从身旁拉了她一下，她转过头去。

    「怎、怎么了，麻衣？」

    麻衣开口说道：

    「御子也知道办不到喔。不过，不用担心。」

    武人听到之后，也露出会心一笑。

    （没错。看来你也明白会长的想法呢，麻衣。）

    他对御子做何打算也心中有数。若采取正攻法，静香恐怕是不会同意让宗吉回剑道社的。既然如此，最重要的考量，应该是要设法让静香同意才对。

    即使手段有些强硬，也要设法将事情导往让静香点头的方向。

    御子伸手在背后悄悄地比了个胜利手势，意思是「接下来就交给你」。

    她负责向对方下马威，之后再交由武人前来支援。

    这就是信赖的证明。此外，她也不认为那项听来鲁莽的提议真的完全不可行。

    （更何况――在我们的阵营中可是有一个【天才】呢。）

    只要有郡武人在，总是会有办法的。

    「……你是认真的吗？」

    「是的，非常认真。」

    御子一脸自信满满地说道。

    「跟我们比赛过后，你就会明白先前的发言有多么愚蠢，你会知道隐冢同学是个不可多得的人才，而且还会自己主动开口要求――希望他能回到剑道社来。」

    「…………」

    「副会长！千万不要上她的当啊！」

    朱音拼命想要说服静香。

    「这是她惯用的伎俩啊！她一定是在盘算着什么肮脏的手段！」

    「什么嘛～说得好像我是个骗子似的。」

    「你上次就把我耍得团团转！」

    「那次完全是你误会了，才会让自己出糗的吧？还记得吧？不是吗？」

    御子实在是很坏心眼。

    「呜……你！呜呜！」

    朱音泪眼盈眶，不甘心地将手伸向背后。

    「Son……Son of a bitch」

    「朱音。」

    一道仿佛清流般流泻而出的声音，阻止了朱音的鄙俗用语。

    「请你静下心来。在神圣的道场里，不可以使用那么粗鄙的字眼。」

    「……非、非常抱歉。」

    「天音御子。」

    静香唤了一声，停顿了一会儿之后，继续说道：

    「……好的，我将接受你提出的挑战。」

    「副、副会长！」

    她露出微笑，又接着说下去：

    「不过，也不能只是听你们单方面的请求呀，你们也必须答应我一些条件才行。」

    「条件？什么条件，说来听听吧。」

    「是这样的，第一个条件，就是你们必须让隐冢宗吉担任*大将。」（译注：在剑道团体战中，依出场顺序分为先锋、次锋、中坚、副将、大将，压轴的大将通常为实力最坚强的人。）

    「隐冢同学吗？为什么？」

    「这毕竟是攸关他是否能重回剑道社的比赛。他身为这场风波的主角，和我方的大将――也就是我――对战，才合情合理吧？」

    这时，武人察觉到静香的视线似乎稍稍瞥向了樱花。他眯着眼睛，思考了一会儿之后，向转过头来询问意见的御子点了点头。

    「……我们同意。这一点没有问题。」

    「好的……那么，还有一个条件。」

    静香的视线仿佛一道利箭，冷冷地射向了御子。

    「如果这场比赛最后是你们输了――」

    而对御子的挑衅。她也崭露了一手漂亮的回击。

    「――【地下学生会】当场就此解散，所有的成员今后都必须听从我们的指示行事。」

    「哪……哪有这样的！」

    佳奈拼命地摇头。

    「居然……把我们也扯进来了……！」

    「看样子，你们似乎对我方的决定有异议呢。如果连这点条件都无法同意的话，恕我拒绝。还是说，你们方才是在大放厥词……一旦扯到自己，就没信心地退缩了呢？」

    这是非常明显的挑衅，意图让御子等人打退堂鼓。御子迎向静香直射而来的视线。

    「会、会长……！」

    「…………」

    她短暂地陷入了沉默，最后终于开口。

    「武人……你认为呢？」

    武人毫无半点迟疑地回答她。

    「――绝对没有问题。」

    「好，就这么决定了！」

    御子双手一击，接着伸手指向静香。

    「那么就以这些条件来进行比赛吧！」

    「……你可不能反悔喔？」

    「既然武人说没问题，那么就绝对没有问题。」

    「你、你居然……」

    朱音一脸不可思议地望着御子，忍不住说道：

    「……你和武人明明才刚认识没多久，为什么会这么相信他啊？」

    「那是因为他是武人啊。」

    御子拨了拨头发，微歪着头。

    「还需要多做解释吗？」

    「……你！」

    朱音露出挫败的表情，狠狠地咬紧了牙根。

    「我、我也没问题。如果副会长同意的话，我也没有意见。不过，要是你们输了的话……」

    她突然羞红了耳朵，奋力大喊着：

    「武武武、武武、武人就要让给我们喔！」

    「不让！」

    「要啦！」

    「不让！」

    「……为什么你们完全都不询问当事人的意见？」

    莫名有种被忽视的感觉。

    「好的。既然双方都同意彼此的条件，那么就约在十天后，在这座道场里对决，没有问题吧？」

    「嗯，没有问题。」

    静香做最后的确认，御子用力地点了点头，挥了挥披在身上的【旧，学生会服】。

    「那么，就请你们拭目以待吧！我们将会――大获全胜！」

    「……居然撂下那种狠话。」

    在看起来又脏又旧的【地下学生会总部】里，宗吉将端上来的茶一口喝下后，顺手将茶杯放回桌子上。

    「你们几个，有学过剑道吗？」

    正在和麻衣用电脑下着黑白棋的佳奈，听到之后连忙摇了摇头。

    「没、没有。那个、我的运动神经真的很差……连吊单杠也不会。」

    「那个小不点……叫麻衣对吧，你呢？」

    「……别看我这样，我以前可是被称为『剑圣』唷。」

    「什么？」

    麻衣按了一下滑鼠，只见荧幕上的黑色棋子几乎都变成白色的，她又继续说道：

    「在电脑世界中。」

    「立刻给我滚回你的虚拟世界去。」

    「遵命。」

    宗吉将视线移往武人，微微歪着头。

    「你算是有点经验吧？」

    「要说有的话，也算是有，不过充其量也只懂一点皮毛而已。如果对手都是准职业等级的家伙，我应该没办法和他们抗衡吧。」

    「……竟然这么爽快地宣告失败。那么你呢，会长？」

    「我――！」

    御子放下咬了一口的煎饼，爬上椅子高塔，一脚跨在扶手上，双手交叉环抱在胸前，两眼直视着遥远的彼方。接着，大声地宣布：

    「经验值――鸭蛋！」

    「虽然我早已料到了。但你竟然能说的这么骄傲，还真令人火大啊～喂！」

    宗吉太阳穴上方的青筋不住地抽动，用双手拍打桌面。

    「那是要怎么办啊！全部都是门外汉！这样怎么可能会赢得了啊！」

    「唔，可是也没办法了，在那种状况下，不用这个方法，她是不可能答应你的要求的。」

    「……哎，话是这么说没错啦……」

    听到武人这么说，宗吉不甘愿地点点头，但又忍不住抱着头。

    「就算是这样，要在十天之内把你们训练到足以击败他们，简直是天方夜谭啊。」

    「只要努力就办得到！」

    御子再度站了起来，一脚跨在扶手上，双手交叉环抱在胸前，两眼望着遥远的彼方。

    「不尝试便毫无机会――万事皆然！」

    「你不摆出那个姿势就不会讲话了吗！真想宰了你！」

    「哎呀，犯罪宣言啊――」

    武人如此说道。

    「居然对会长说出那种话。要不是你生在这个时代，早就被五花大绑钉在十字架上拖去绕街游行，最后把你泡在温泉里逼你喝咖啡牛奶。」

    「最后那是什么玩意儿啊！如果有那种好康去去也无妨！」

    「竟然说去去也无妨……隐冢同学，莫非你是被虐狂？」

    「面对非道觉悟的绝境也乐在其中……这可谓正港的被虐狂啊。」

    「隐冢同学，你是被虐狂吗？」

    「五花大绑就交给我了。」

    「你们几个难道是为了愚弄我而存在这个世界上的吗！」

    稍微捉弄一下是很好玩，不过太过分的话，恐怕会让他筋疲力尽吧。看宗吉已经气得面红耳赤喘不过气来了，武人忍不住吐了口气。

    「……虽然这提议听起来确实是有勇无谋――」

    他以严峻的眼神直视着宗吉。

    「不过，宗吉，对曾经偏离正道的人来说，重返之途充满重重考验是理所当然的。更何况，这所学园的标准尤其严苛，这点你应该也很明白才对。」

    「……呃！」

    宗古大概也无从辩驳，只见他沉默不语。武人继续说道：

    「我们会赢得胜利的。不，是非胜利不可。不管条件多么严苛。」

    「可、可是，要是输了，连你们都得解散耶？我虽然不清楚详情，不过你们之前还和那个【学生会】起过冲突不是吗？之所以那么做，应该也是为了你们的理念吧？现在却为了我，做出这么不可理喻的事……你们难道真的都无所谓吗？」

    「怎么可能无所谓。」

    「所、所以说……！」

    「但是如果不那么做，就没有办法解决你的问题，所以我们才会做出那样的决定。这样你明白了吗？」

    根本搞不懂你们啊――宗吉露出困惑的表情。不过，在这里的所有伙伴们应该都是这么想的。御子开口说道：

    「隐冢同学，我们确实是与【学生会】为敌，而且也的确是为了某个远大的目标。不过，如果因此而退缩的话，我们的目标便永远也不可能达成。大事是从小处着手，一点一滴地累积起来的。我们的目的是【让千阵学园成为支持每一位学生的校园】，因此每一位学生的心情，对我们来说都是非常重要的。」

    她在椅子上盘起腿，露出了微笑。

    「既然在我们眼前，有必须对他伸出援手的学生，那我们就会为了解决他的困难而全力以赴。若是只想着未来的目标，而不顾眼前的现状，我们将会失足跌落，失去立足之地。」

    「因此，如果不这么做，就无法解决你的问题的话，不管这件事是多么荒谬可笑，我们都别无选择。」

    武人推了推眼镜，扬起了嘴角。

    「也就是说――那便是我们为了达成梦想而做的【觉悟】。」

    「……你们啊。」

    宗吉叹了一口气，搔了搔他那杂乱的头发，低声感叹：

    「我想我明白你所说的了。可是就现实状况看来，要打败他们还是不可能的事吧？怎么办？要不要找一些帮手来？」

    「不行，我已经明确地表示过要以我们五个人来应战。要是我们破坏规则，他们或许会以此为藉口，取消比赛也说不定。」

    「那到底要怎么办才好啊？」

    「我们不一定非得正面迎击不可啊。」

    武人的脸上露出一抹笑容，竖起了食指。

    「嘿，仔细听好了，我有一个【作战计划】。」

    「……什么作战计划？」

    「除了宗吉以外，没有什么实战经验的我们，要击败可谓精锐部队的剑道社，必须掌握三个关键。首先，要掌握情报。其次，要抓准进攻的时机。最后一点――要利用对手的攻击，顺势加以反击。」

    「……利用对手的攻击？」

    「细节我会再详纠说明。总之，如果我们能确实执行的话，一定可以顺利取得胜利。」

    接着，武人以仿佛在说悄悄话的音量继续说道：

    「首先，是比赛的赛程――」

    精神统一。那是身为剑士最重要，也是绝对不二的信念。

    不动摇，不迷乱，不疑惑。全心全意面对眼前的敌人，带着胜利的自信向前进击。

    几近冷酷的意志，明晰澄澈的思绪――以及尖刀般锋利的信念。

    （仅仅……为了唯一的目标，不断地进击。）

    虚空下的刀尖，反射着自窗户斜射而入的月光。

    （……也就是，那个……）

    她――千早静香――将刀高举过头，一瞬间，又仿佛划破空气般重重落下。

    「一意……专心……！」

    眼看刀即将重重地打在地板上，她却精准地停住。轻轻地吐了口气之后，再度重复相同的动作。

    即使一而再，再而三地重复，她也丝毫不觉得厌倦，仿佛无意识般不断地重复着。

    由下往上猛力挥刀，斩杀虚幻的敌人。接着，又把手抽了回来，做出刺击的准备动作。

    （一心不紊――）

    她的得意武器就像一把刺枪般锐利，直直往对手的咽头刺去。

    （――挥斩、刺击、杀戮……！）

    挥刀在空中斜斜地往左划出一道轨迹，她突然睁开了眼睛。

    「有什么事吗，朱音？」

    一道正如其名的冷冽声音响起。

    「……您察觉到了呀。」

    身后传来一阵脚步声，最后终于来到静香面前。室伏朱音并起脚跟，向静香敬礼。

    「非常抱歉，因为看您似乎十分专注，因此不便出声打扰……」

    「不要紧，不碍事，我也正好差不多该休息一会儿了。」

    静香用手指抵着刀鞘口，俐落地将仿制刀滑进刀鞘收起。

    「你找我是有什么话要对我说吧？」

    朱音点了点头，眼神稍稍游移了一下，不过立刻又收回视线。「那个……」她终于开口说道。

    「是关于武……郡武人与天音御子向剑道社下战帖一事。」

    「怎么了吗？」

    「我想他们并不是真心想和剑道社较量。」

    静香直直地盯着朱音，过了好一会儿，她轻轻地闭上了眼睛，伸手触摸刀柄，握紧指头。

    「我想也是。从上一次的事件来看，郡武人的举动应该是精心策划，别有用意。他们恐怕并不打算和我们正而对决吧。」

    「……那么，副会长，我有一个小小的计划――」

    静香后退一步，拔出了长刀，刀刃在夜里闪耀着细致撩人的光辉。

    「上次是由于我过于轻敌，才会导致失败。这次我更加谨慎地评估了整件事，并思考过他们可能采取的举动……」

    「朱音。」

    她从上段挥刀而下，接着又俐落地横向一划。

    「不用说了。我绝对不会因为对手不采取正面攻击，就随着他们走什么旁门左道。」

    「但、但是……」

    「剑道必须一对一，拿出真本事对决。」

    说着，她摆出了中段构，直瞪着视线前方的假想敌人。

    「既然他们以他们认为正确的方式来挑战我们，那么，我们也要以自己所相信的方式将他们击退。」

    「但是，这么一来，万一失败的话……！」

    「如果我因此而输了，就代表我的实力尚且不足，如此而已。」

    她向前踏出一步，紧接着，随着一声斥喝，挥刀划破了虚空。

    「――若是抱着必死的决心，连鬼也可以斩杀以示忠心。」

    她的吐息声还尚未成形便消失无踪。

    「…………」

    「我尚未到达完美至高的境界。倘若我输了，表示还有自我提升的空间。」

    她回过头来，仿佛敬礼般将刀收回刀鞘，接着露出了微笑。

    「这岂不也是件好事呢。」

    「……副会长难道不害怕失败吗？」

    「真正的失败，是自己放弃了自己啊。」

    她用细致柔软的手，轻抚着朱音的头。

    「至今为止，不管尝过几次败阵的痛苦……那都不算是【失败】。欲成就大事之人，对于这点道理，理当要有所【觉悟】才是。」

    朱音紧咬着下唇，低垂着头，握紧了拳头。

    「副、副会长所说的我都明白，但是……」

    静香仿佛看穿了她的心思，对她说道：

    「但是如果输了，将会失去将郡武人纳入【学生会】麾下的大好机会……是吗？」

    「啊――不、不是的，我不是那个意思……！」

    朱音嘴里虽然拼命反驳，但赤红的耳朵却泄露了她的心意。

    「那、那个家伙没什么大不了的。小时候他就老是哭个不停，总是被欺负，要是我不在他身旁，就什么事也做不好……」

    她交握着十指，满口根本不能称作藉口的藉口。

    「虽然他真的是个很烦人的家伙，但是如果我不帮他，他就什么也不会，所以我就不知不觉地一直陪在他身旁……可、可是，从某个时候开始，那家伙竟然突然改变了。不仅变得充满自信，也变得很强壮，那个……」

    「所以你就被他吸引住了，是吗？」

    「不、不是这样的！那家伙……！我才不……呜呜！」

    「不喜欢」这三个字她终究说不出口，这倒也很符合朱音的个性。她紧抓着裙摆，眼眶泛出泪水，嘟起了嘴，两只眼睛无辜地往上瞪着静香。

    「副会长……请您不要这样捉弄我。」

    「哎呀，真是抱歉。」

    静香呵呵地笑着，往前迈步。

    「不过，朱音，像他那样的人，愈是用强硬的手段逼迫他，他就会愈加反抗喔。因为他的自我意识，远比一般人要来得强。」

    「是、是这样吗？」

    朱音紧跟在静香身后，一脸慌张地问道。静香则是笑着回答她：

    「是啊，的确是如此呢。前辈说的话，不会有错的。」

    「……前辈？」

    「他和郡武人非常相像喔。虽然他们的能力几乎是天差地别，但是，在心里最根本的本质啊……」

    她心里浮现了那人的身影，不禁在胸前悄悄地握紧了双手。

    「不管我再怎么表达我的心意，也完全无法得到丝毫的关注……但是，我还是放不下啊……」

    「副、副会长，你说的那个人是……」

    「我才不会告诉你呢。」

    她向朱音眨了眨眼，笑着说道。

    「说起来，我们两个都一样吃了不少苦呢。喜欢上那么迟钝的人……」

    朱音沉默片刻后，才小小声地应了一声「是啊……」

    「朱音，你要更坦率一点。如果你希望他回过头来看着你的话，就要将自己的心思好好地……而且不负本意地传达给他。」

    「……是的。不过――」

    身后的脚步声突然停了下来，静香回过头去，只见朱音露出一抹带着些许恶作剧表情的笑意。

    「我有的时候也会想要捉弄他一下嘛。让那张总是自信满满的脸上，出现惊讶的神情。」

    「……这样啊。」

    静香望着她，脸上浮现了疼爱的笑容。

    「有青梅竹马真是幸福呢――」

    她的话语中……似乎透露着一丝欣羡之情。

    夜里的校舍后方，响起一道道轰隆隆的风鸣声。

    隐冢宗吉一边挥舞着沉重的木刀，一边思考着。

    （……事情真的能够那么顺利吗？）

    郡武人白天时叙说的那一连串【作战计划】，在他的脑海里不断地转啊转。

    确实，那个计划若能成功的话，即使是武人他们那些外行人或许也能赢得胜利。

    不过再怎么说，也仅限于在【事情丝毫没有任何差错，完全按照他们计划执行】的情况下才有可能。

    然而，这个世界的运转并没有那么简单，在脑中空想的事往往会不够周全。

    他们的对手并不是一板一眼的电脑程式，而是活生生的人类，不可能会百分之百按照我方所想像的模式行动。他们可能会因为种种因素而采取不一样的行动，或是藉由某种契机，引发事先完全料想不到的举动。

    万一，事情没有那么顺利的话――

    （我就必须退出剑道社了……）

    不，如果仅是如此，也还算是幸运，毕竟宗吉之前就这么打算了。

    然而，到时候连武人他们也会被迫放弃原本的社团活动。

    （至少……至少我必须拿出全力应战才行。）

    这样的话，就算在最危急的状况下，至少也还有一点希望。

    他感到背上十分沉重，仿佛有什么东西重重地挂在他身上。这件事，已经不再只是他一个人的问题了。

    回想起来，当初他决意要保护紫D樱花时，也是相同的状况。

    她的父母管教非常严格，对于小孩子毫无一丝慈爱之心。对于樱花软弱胆小的个性，只知道一味地责备，从来没有试图帮助过她。

    她生性害羞怕生，连同性的朋友也没有，被男孩子欺负时，也没有人会对她伸出援手。

    因此――他必须让自己变得更强。

    这个世界上，再也没有其他人了，只有他――隐冢宗吉，挺身成为保护紫D樱花这名少女的盾牌以及刀剑。

    所以他下定决心，比以往还要更加努力地钻研剑道。

    他要比任何人都强，比任何人都优秀。绝对不会再让她哭泣。

    不让她再度露出那种悲伤的表情。

    之所以说服樱花学习剑道，也是希望樱花能尽可能地多待在自己身边的关系，绝不是想勉强樱花学着让自己变得更强。

    没想到……

    樱花真的变得十分高强。恐怕比任何人都强。而且还远远胜过自己。

    她在不知不觉中已超越了自己。原木要保护的那个女孩子，超越了应该保护她的人。

    不过，宗吉认为这样也好。她已经不需要任何人保护了，这同时也表示白己的任务已经结束了。

    他之所以没有因此而停止学习剑道，或许是因为自尊心使然吧。他希望自己在樱花心中，永远都是那个剑道高超又充满自信的青梅竹马。实际上，宗吉的实力也仅次于樱花而已，但是他却对无法拥有更佳实力的自己感到厌烦。然而，他又必须要待在樱花身旁才行，于是他便抱持着这样的念头，日复一日专注地练习着。

    就在这个时候，御纳葵出现了。

    在第一次交手时，葵就展现了不可思议的才能，将宗吉打得体无完肤。毫无战法可言，而且无法以「技术」来形容的实力，以压倒性的胜利，瞬间便结束了比赛。

    宗吉输了。全面性地输了。他当时想：啊啊，无所谓了。

    自己不需要再努力也无所谓了。

    能与樱花旗鼓相当的人已经出现了。葵足以和她站在同一个水平上互相对抗了。既然这样……

    自己也就失去待在樱花身旁的价值了。

    接着，宗吉就如同武人所说的――逃开了。他逃离自己的梦想，也逃离永远守护樱花的心愿……因为已经没有那个必要了。

    「……就算能回到剑道社，我又该如何是好呢？」

    即使樱花那么恳切地期盼他回去，自己也下定决心继续学习剑道，然后恐怕终究还是无法战胜葵。这么一来，自己依旧无法和她并驾齐驱。既然如此――

    「志向或许无法竟成的觉悟啊……」

    他想起武人曾经说过的话。但到底要怎么做，才能拥有那样的觉悟呢？无法实现也无所谓――要能抱着这样的念头，持续追寻梦想，需要具备什么条件呢？

    「武人啊……关于这一点，无论你再怎么【天才】，也无法教会我吧？」

    他自嘲地笑了。就这样回剑道社好吗？说到底，他们真的能打败剑道社吗？

    疑惑像漩涡般袭卷而来，不管他再怎么拼命练习想摆脱这些念头，仍完全无法集中精神。

    「可恶……」

    他将木刀刀尖朝下插在地上，一屁股坐了下来，设法调整紊乱的呼吸。

    「阿宗……」

    一道熟悉的声音突然传人耳中，宗吉循着声音回过头去。

    樱花仿佛隐身般站立在树荫下。

    「嘿……怎么啦？」

    「啊，抱歉。那个……我原本是想不该打扰你练习比较好的……」

    「没关系啦，我也差不多要结束了。」

    他拿起滚落在一旁的保持瓶，打开了盖子。

    「找我有什么事吗？」

    他说完之后就直接灌起水来。樱花开口说道：

    「没、没什么大不了的事，只是觉得最近几乎都没能和阿宗讲到话。」

    「啊啊，是啊……」

    宗吉一边苦笑着，一边朝她挥了挥手，示意着要她过来。她怯怯地走到宗吉身边，小心翼翼地坐了下来。

    「……今天晚上感觉好舒服呢。」

    「是啊，月亮也出来了。」

    抬头仰望夜空，一轮皎洁无暇的明月高挂在空中，樱花见了，不禁兴奋地提高音量。

    「……好美呀。」

    「你好像从以前就一直很喜欢月亮哪。」

    「是啊，我喜欢月亮散发着淡淡的光芒。」

    她轻轻地笑了起来。

    「不过，你知道吗？教会我欣赏月亮的人，是阿宗你唷。」

    「是这样吗？」

    「是啊。以前每当我哭个不停地时候，你就会拍拍我的肩膀，叫我不要忸忸怩怩地低着头，要我抬头看看天空。」

    有这么一回事吗？宗吉回想起过去的自己――啊啊，当时好像的确有对樱花说了什么。

    「好像是……」

    「是呀。」

    「……啊啊～对了，我是说『不要为了那么一点小事心烦，看看月亮吧！只有它……』」

    「……『只有它会永远守护着你』。」

    想到自己以前居然讲过那么令人害臊的话，教他不禁两颊发烫。

    「抱歉，还是拜托你忘掉吧。那只是年轻时不懂事胡说的啦。」

    「怎么会呢。当时就是因为有你这句话，我才终于获得了解脱。我觉得非常感人呢。只有它会永远守护……」

    「不要再说下去了。我现在巴不得找个地方躲起来。」

    他心里真的是非常想立刻逃离这里。

    「……？这样啊……那么我就不再说了。可是……可是，阿宗……」

    「嗄？」

    「一直以来守护着我的，并非只有月亮喔。」

    「嗯？除此之外，还有谁吗？」

    「呵呵，不告诉你。」

    见到宗吉一脸惊讶的神情，樱花忍不住嗤嗤地笑了起来，但还是没有回答他。

    「……阿宗，你会回到剑道社吧？」

    「…………应该吧。」

    他叩咚一声转身躺了下来，双手交叉枕在头下。

    「你都去找那几个家伙帮忙了，我会回去啦。不过……」

    「……不过？」

    「你也不用再那么在意我的事了吧？」

    樱花闻言愣住了，宗吉则是接着说道：

    「你已经不再是以前那个胆小鬼樱花了，现在的你已经变得比谁都还要强，不需要我再保护你了。」

    「才、才没那回事……！」

    「我觉得这样也好。如果可以一个人活下去，这样反而比较好呗。」

    他闭上眼睛，为了不让她操心，刻意扬起了嘴角。

    「所以，你就不用在意我的事啦，你和葵也……」

    「阿宗，不是这样的。」

    他睁开眼睛望着她。

    「阿宗你根本一点都不了解。」

    「……樱花？」

    她流露出寂寞的神情，仿佛还带着一丝怒气。复杂的情绪在樱花的脸上交杂着，她喃喃地说道：

    「……阿宗，你还记得吗？」

    「嗯？」

    「你和我在年幼时许下的诺言，你还记得吗？」

    「……我们有许下什么诺言吗？」

    听到宗吉这么说，她淡淡地笑了，看起来十分悲伤。

    「没什么……既然你不记得，那就算了。」

    他们现在就和当时一样，抬头望着月亮。然而，两个人的心思却错身而过，没有交集。

    宗吉和樱花都沉默不语，任凭时间静静地流逝。

    他们明白，即使两人从小便是青梅竹马，但随着年龄增长，彼此的距离也悄悄地扩大。

    夜晚终究太短暂，无法让两颗逐渐远离的心紧紧地相系在一起。

第二卷 第三章 你我的今日／你我的未来

    第三章  你我的今日／你我的未来

    武人他们才刚一脚踏进道场，现场便立刻响起了一阵热烈的欢呼声。

    偌大的道场里挤满了学生，中央的比赛场四周围着数十、数百……不，至少有数千名学生吧。每个人都闪烁着充满期待的眼神，望着武人他们。

    「这……这是怎么一回事啊？」

    佳奈不禁惊讶地停下了脚步，武人开口说道：

    「他们是来观赏今天的比赛的。也可以说是来炒热现场气氛的啦啦队吧。」

    「我、我怎么不知道有这回事呀！」

    「是啊～连我也不晓得……你到底想要干嘛？」

    宗吉也感到十分吃惊。武人微微低下头说道：

    「抱歉，时间太过仓促，没有机会好好向你们解释。是我拜托麻衣，在千阵学园的校内网路上散布消息的。」

    「消息……？」

    「『○月X日，【地下学生会】将与【学生会】副会长，千早静香所率领的剑道社进行对决，门外汉集团VS拥有职业水准的精英集团………不过』――」

    咻――！御子一边挥舞着【旧・学生会服】，一边大声宣告：

    「不过，我们一定会赢得胜利的――对吧！」

    「……万一输掉比赛的话――」

    麻衣一边喀嗒喀嗒地敲打着键盘，一边说道。

    「【地下学生会】的成员们，将代替每一位声援者支付一个月的午餐费。」

    「咦咦咦咦咦咦咦！？」

    佳奈惊讶到整个人向后仰，接着忍不住哀嚎了起来。

    「为什么还自己把条件往上加啊！」

    「……既然是【地下学生会】的话，我应该就不算在内了吧？」

    「你在说什么啊。」

    武人用力地抱住宗吉的肩膀。

    「你已经是我们的好伙伴了，不是吗――？」

    「不要用这么慈爱的眼神把人拖到地狱去――！」

    「开玩笑的。不过一定没问题的，只要――」

    「没错，各位！只要――」

    走在最前面的御子，双手交叉在胸前，自信满满地大声说道。

    「只要夺下胜利，一切就没问题的！」

    「……总觉得―― 」

    宗吉一脸无奈地说着。

    「这根本和开车时，一边声称『只要不撞到人就没问题！』一边猛踩油门冲向人群没什么两样啊。」

    「唔！」

    御子双手仍然交叉在胸前，自信满满地大声说道：

    「你的比喻实在太精准了！」

    「我看还是放弃好了啦――！」

    佳奈紧紧抓住御子，泫然欲泣地说着。

    不过，现在才说后悔为时已晚，眼前的情势已是箭在弦上了。

    「好了，来吧，各位！【地下学生会】――上场吧！」

    「呜呜……实在是太鲁莽了啊……！」

    「别担心，通常在这种情况下，少年漫画里都是由劣势的一方获胜！」

    「咿，居然是个漫画脑啊！」

    「这就是放任教育的弊端哪……」

    「不要将自己的的过错推卸给社会。」

    他们就这样一边你来我往，一边向会场迈步前进。比赛场从中间划分为两侧，在他们对而的，便是由静香所率领的剑道社社员们。

    室伏朱音、御纳葵、另外两名男社员，以及――

    「阿宗……」

    紫D樱花。

    「……樱花。」

    两个人的对话，也仅止于此了。

    「怎么，紫D同学不参加比赛呀？」

    卸子开口问道。静香点了点头。

    「樱花和隐冢宗吉十分亲近，因此很可能会手下留情，所以这次就不安排她上场了。」

    「……原来如此啊～也就是说你不信任自己的社员？」

    御子不怀好意地提出质疑，但静香丝毫不受动摇，平静地回答她：

    「人心是十分复杂的。即使没有那样的念头，在面对亲近的对手时，依旧会不自觉地有所保留。」

    「哎～说得也是啦。」

    御子大概也料想到静香恐怕不会轻易受到她的言语挑衅，很干脆地便退回到阵营中。武人等人就在和对手保持一定距离的地方，面向他们坐了下来。

    在一旁等待的其他社员也陆续现身，在他们面前放置了头盔、护胸、手部、腰垂等护具，最后再将竹刀交给他们。

    等一一确认过之后，一道冷静的声音随即响起。

    「……那么，天音御子――」

    「怎么？」

    千早静香脸上的表情丝毫没有变化，平静地问道：

    「你到底打算做什么？」

    「什么意思啊？」

    「你别装傻了！」

    朱音恶狠狠地瞪着御子，挥了挥手。

    「场边这么大阵仗，到底是想干嘛！」

    「如你所见，是啦啦队喔。既然要办活动当然就要热热闹闹的嘛！」

    「……办、办活动？」

    「我说你啊…！你到底是不是真心想要比赛！？」

    「噗是喔――！」

    「你――！」

    「朱音，你冷静点。」

    静香伸出手制止朱音，忍不住叹了口气。

    「你如此轻意便随对手起舞，会非常不利喔。你一向都很冷静的，不是吗？」

    「……真、真的非常抱歉。」

    朱音差一点就要冲上前去抓住御子，听到静香的话，终于恢复了平静，只见她一脸很不好意思地退回到自己的位子上。

    「那么可否请教你们，特意召集这么多学生，是为了什么呢？」

    「也没什么。」

    武人一副没什么大不了地回答。

    「只是想热闹一点。」

    「……我不认为你会采取不必要的举动。」

    「我的确是【天才】没错，不过也没你们想的那么厉害啦。」

    他轻轻地笑了起来，推了推眼镜。

    「只是偶尔还足会做一些很冲动的事。」

    「一点也没错。之前学校餐厅推出新菜单时，他居然也没有先好好看清楚就点下去了喔！」

    「会长，那种事其实不需要特地提出来。」

    「……哎，也无妨。」

    静香露出一抹意味深长的微笑，接着说道：

    「其实也是可以把他们赶回去的，不过实在太麻烦了。而且，天音御子，依照你的个性，恐怕会说什么『只不过是这么点观众，就会影响你们比赛了吗？难道你们的抗压性就这么一点儿吗？』之类的吧？要应付你那些挑衅，也是很麻烦的。」

    「喂！你这家伙！居然还想要说那种话来挑衅我们啊！？」

    「哈、哈、哈，静香，你也想太多了吧。我不过打算说『只不过是这么点观众，就会影响你们比赛了吗？难道你们的抗压性就这么一点儿吗？』而已啊。」

    「不是一模一样吗――！」

    朱音怒气冲冲地挥舞双手，没想到御子还装出一副无辜的表情，吹起了口哨。

    「……这是郡学长的主意吗？」

    这时，原本一直保持沉默的葵开口问道，双眼直直地望着武人。

    「嗯，是啊。」

    「这样啊？老实说，真教人失望呢。」

    葵淡淡地说道，但是语气里却透露出明显的怒意。

    「之前听千早社长说过，还以为你是个非常优秀的天才呢。没想到你也只不过是个会耍小手段的人。」

    「或许吧――」

    武人并不加以反驳，反而点了点头。

    「只要能够达到目的，不管再怎么卑劣的手段，我都会使用。」

    「你不觉得可耻吗？」

    「不觉得。」

    「……真是窝囊。如果我是你，早就立刻切腹自杀了。」

    「比起堂堂正正，到头来却什么事也成就不了，我宁愿弄脏自己的双手，努力留下一些成果。如果能自始至终贯彻自己的想法，或许死亦不足以为憾，只不过，并不是往往都能那么如意。」

    武人并非想批评对手，只是如实地陈述自己的想法罢了。

    「你以你自己选择的方式生存下去，那也很好。不过，我认为我的生存之道也是正途。如果你能够理解我的想法，实在感激不尽。」

    葵顿时陷入沉默，愤懑地低着头，似乎无话可反驳，最后才说道：

    「……你那么说实在太卑劣了。若我试图击溃你的论点，反倒成了坏人。」

    「那还真是不好意思。」

    武人摆出无辜的表情，微笑着说道。

    「看来你的修行还不够呢。想要在口舌上争得过武人，还需要多累积点经验喔！」

    「你有什么资格说我？你这个小不点。」

    御子立刻转头跳到武人身上，接着又爬到武人的背后抱得紧紧的。

    「……还请你不要欺负我们会长。」

    御子似乎只要被戳中身高这个点，就会躲到武人身后。接着，她开始摇头晃脑地唱起歌来。

    「妹妹背着洋娃娃～走到花园来看花～」

    「你们看，会长遁入一个未知的世界去了。」

    「……是我的错吗？」

    「御子好像很在乎那个。」

    「就是啊！会长还每天都喝两公升的鲜奶喔，都不怕会搞坏肚子吗――！」

    「上、上原同学！你怎么会知道的！我明明都偷偷摸摸的啊！」

    「……我比较惊讶你竟然都没有发现。」

    「既然试过之后没有什么效果，还是早一点放弃比较好吧？」

    宗吉忽然抛出这么一句，【地下学生会】的成员们全都转过来瞪着他。

    「你、你说什么！你怎么可以说出那么过分的话！？」

    「既然不能体会别人的心情，你干脆下地狱去吧，宗吉。」

    「隐冢同学实在太鬼畜了。鬼之畜生。看我作法帮你驱邪。」

    一道道凶狠的视线，逼得宗吉不得不低头。

    「……我真的很抱歉。」

    「你们要胡闹到什么时候？」

    静香以充满威严的声音说道，接着又叹了口气。

    「总之，既然学生们都已经进来了，就算了。那么我们就继续进行吧。」

    不过，她随即又补充道：

    「我们不会因此就被打乱思绪的。可别小看我们――千阵学园的剑道社。」

    「当然，我们很清楚。」

    武人推了推眼镜，扬起了嘴角。

    「你们的实力可不是泛泛之辈，当然不会为了这点小事而分心。」

    「……那么，你到底想做什么？」

    「哎呀，这我们可就没有必要回答你了喔。」

    他似乎不打算进一步作解释。静香沉默了好一会儿之后，也不打算再追问下去，于是便扬起头说道：

    「我明白了。那么，我们就开始比赛吧。以一对一对战的方式，比划五个回合，五战结束后，胜场数较多的那一方获胜。没有异议吧？」

    「嗯，没有异议。」

    御子依旧紧紧抓着武人的脖子，点头回应。朱音则是一脸凶狠地瞪着她。

    「好的，那么――」

    静香高举一只手。

    「――【地下学生会】与【剑道社】的比赛，正式开始。」

    「第一场，请双方先锋向前！」

    在全场观众的注目下，【地下学生会】与【剑道社】的比赛正式展开了。大部分的学生都是因为当地下学生会输的时候可以拿到报酬，所以特地前来见证比赛的结果。不过，除了为赌注而来的学生，也有不少人是抱着看好戏的心态来凑热闹的。此外，也有人对地下学生会抱持着一丝期待。先前的上原佳奈演唱会事件，虽然评价正反两极，不过确实也打开了【地下学生会】的知名度。以往只是从事一些义工服务的家伙，竟然敢正面挑战【学生会】……这样的耳语一下子就传遍了整个校园。表面上服从学生会的命令，私底下对冰室当世感到十分不满的学生也不少。对那些人来说，也想藉此试探一下地下学生会吧。

    【地下学生会】真的足以与【学生会】相抗衡吗？他们的目的又是什么呢？

    「简单来说，这算是我们的发表会吧――」

    御子坐在武人腿上，双手交抱着，轻轻地笑着说道。

    「目的之一是要解决隐冢同学的问题，其二，便是趁机宣扬【地下学生会】的存在，可说是一举两得之计啊～真不愧是武人。」

    「您过奖了，会长。」

    「居然想得这么周全啊……」

    佳奈一脸佩服地赞叹。武人则是扬起嘴角说道：

    「没什么，而且还不只是如此而已喔。」

    她听到之后，兴奋地直起身了，不过武人却不打算进一步说明。如果现在就全盘托出，很可能会影响【作战计画】也说不定。

    「真是的，武人还真爱捉弄人。」

    唯一知道所有计划内容的御子，打开扇子啪哒啪哒地扇了起来。

    「不，还比不上会长呢。」

    「可是……这样……真的没有问题吗？」

    佳奈带着不安的眼神，望着站在比赛场上的人。

    「武人所说的【作战计划】……如果顺利的话，似乎确实是会对我们比较有利。可是万一出了什么差错，特别是那孩子，她还那么小……」

    「嗯，她的话肯定是没问题啦。她的实力可是远远超乎年龄喔，而且对突发状况的应变也很机灵。」

    「这、这么说也是没错啦……话说回来，反而是我要加油才行了。」

    佳奈独自野心勃勃地比出胜利姿势。

    「你现在到底是在打什么坏主意啊？」

    宗吉露出非常惊讶，又有点佩服的表情叹了口气。武人闻言冷哼了一声。

    「我可没说过要以剑道取胜喔。」

    「……哎，话是这么说没错啦。」

    接着，他把手放在嘴边。

    「嘿――！东央院，加油啊！」

    「麻衣，Fight――」

    宗吉和佳奈拼命挥手，站在比赛场上的那位少女――东央院麻火转过头来，面无表情地比了个V字型的胜利手势，接着又回过头去，握紧了竹刀。

    「那么……启动作战计划。」

    武人说完，御子便靠向他的背后，一副饶富兴味地舔了舔嘴唇。

    「你就好好地引发一场大骚动吧～麻衣――」

    这到底是什么奇怪的恶作剧啊？

    剑道社社员，高中部三年级的北大路忍感到十分困惑。

    一名少女神情肃穆地站在他的面前。

    以她的身材来判断，大概是国中部的学生吧。身上穿戴的护具对她而言似乎太大了，看起来很不合身，拿起竹刀就像是小孩子学着电影挥刀玩耍一样。

    （尽管是社长的命令……但是实在很难下得了手啊……）

    他心里五味杂陈，感到十分无奈。要是他尽全力攻击，看起来根本就像是在欺负人嘛。

    「双方向对手敬礼！」

    随着裁判的指令响起，他向对手弯腰行礼，而麻衣也几乎要发出咚的一声似地，深深地低下了头。

    「准备――！」

    双方都将竹刀摆在中段位置，做好准备姿势。接着，裁判高声喊道：

    「――那么，第一回合――开始！」

    到底该采取什么样的策略好呢？北大路不禁陷入思考。比赛是采三战两胜制，要他拼尽全力求胜也可以，但他随即又想，即便稍微手下留情，应该也不至于会有什么太大的影响。先轻轻击面取得第一分，接下来再以假动作交错击胴，削弱她的体力，最后再视情况决定招式就可以了。

    （就这么办……）

    他决定一边进行比赛一边调整策略，首先是第一击。

    「抱歉了，不是我想跟你打的啊……」

    眼前的少女果然是个大外行，虽然摆出奇怪的姿势，不过却显得气势十足。他对着少女说道：

    「我毕竟没办法故意输给你，还是得认真分出胜负才行。等打完之后我再请你喝果汁，这样好吗？」

    「…………」

    被唤作麻衣的这名少女似乎别有所思，她并没有正面回答，但是却吐出这么一句话：

    「……你还是别看轻我比较好喔。」

    「你说什么……？」

    这句话让北人路有些慌乱。在一般的情况下，只会认为她在胡说八道而不当一回事吧？然而不久之前，北大路才亲眼见证过一个实例。

    没错，就是以十三岁之龄，将剑道社的第三高手隐冢宗吉瞬杀的神童――御纳葵。

    （莫非……这家伙是故意装出门外汉的样子吗！？）

    不可能的，这不是可以佯装出来的。虽然他心里这么认为，可是那个念头却有如顽强的霉菌一般，紧紧黏附在他的脑海里挥之不去。

    （这……不能轻举妄动啊……）

    他心里才刚这么想，便觉得少女有一股莫名的气势，散发出无以名状的氛围。

    「……北大路学长，请冷静下来。」

    就在这时候，御纳葵的声音从身后传来。

    「不要受敌人的言语扰乱，相信自己的能力，只要以那股信念出击，一定可以获胜的。」

    他转过头去，看到葵对自己露出微微一笑，他轻轻地点了点头。

    「……没错，就是这样，我是千阵学园的学生，不需要感到迷惑。」

    他立刻坚定了决心。与其花心力去想那些有的没的，倒不如多多出手攻击。他心里这么想之后，再次看向眼前的少女，便不觉得有什么不对劲的地方，只是个普通的小学生罢了。

    「……来吧，给我觉悟吧！」

    北大路深吸了一口气，再重重地吐了出来。没问题！他现在思绪清晰，心思专注，直直地面对少女，踏出一步准备一气呵成地进击，接着――

    （接招吧――！）

    他抓紧进攻的节奏。

    「击面――――――――――！」

    高高地举起竹刀，往麻衣的头上猛力挥落。就在这一瞬间――

    「北大路忍……爱看动画也要节制点啊！」

    「咦咦咦！？」

    眼看他就要夺得第一分了，刀尖却瞬间冻结在半空中。

    「昨天半夜十二点，先是看了《杀戮魔法少女叽哩咕噜凛花》，接着又看了《哥哥，我好像已经忍不住了，我的身体……！》。然后又逛起了网页，下载了一些色色的图片后，笑呵呵地看起了《萝莉女孩大搜查～公园篇～》。早上五点左右，则是收看陆上电视台播放的《早安大放送！新旧动画歌曲大集合》，还一边看一边在超人气揭示板上实况转播，之后……」

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他将竹刀往旁边一丢，当场抱着头大叫。

    「不要再说下去了啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    「在学校时，也在手机上看One―Seg手机电视服务重播的《空乃的大冒险》。之后，更在部落格上长篇大论地发表世界观，以及后续剧情的预测和感想……」

    「才没有这回事呢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接连不断地被抖出自己不为人知的秘密，让他忍不住紧紧抱着比自己还娇小的麻衣哀求道：

    「我才不是什么宅男啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而这句话听起来一点说服力也没有。麻衣现在的音量虽然还算小声，但说不定待会儿她就会大声地对全场观众说出自己的秘密。尽管不晓得麻衣究竟是怎么办到的，但她就是那么清楚……自己是重度动漫迷这个秘密。

    「……还没说完呢。」

    「不！不用了！对不起！是我的错！我真的很抱歉！」

    他看来似乎已经身心俱创了。对他而言，剑道当然很重要，但他实在无法放弃充实的校园生活。北大路有气无力地当场跪了下来，喃喃的说道：

    「……我弃权。」

    「喔……咦？」

    裁判对这突如其来的发展还摸不着头绪，他站起身来大声喊道：

    「我说弃权啦……听不懂喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他一说完，便拔腿往外冲去，拖着两条长长的泪水奔离了道场。

    「……这样比赛就算结束了吧？」

    观众席上骚动不已，对这个完全料想不到的发展感到十分困惑。但事实已摆在眼前。一个大男人紧抱着小女孩，说了些莫名其妙的话之后，就突然宣布放弃比赛而且还跑走了。

    「哎，总觉得他有点可怜就是了……」

    武人如此说道。

    「没办法呀，不这么做，我们是赢不了的。」

    御子带着有点复杂的表情，目送与麻衣对战的选手离去。武人摇了摇头。

    「不过已经尽量小声，没有让其他人听见，应该没什么关系吧……虽然还是有点良心不安。」

    「攻击对手的弱点，事情就会变得容易多了――这不是你说的吗？」

    「……那是战场上常用的伎俩喔。」

    麻衣既然是情报贩子，怎么可能放弃这个大好机会。不过，这个手段也没办法重覆使用。次锋是佳奈，她恐怕会感到不安，不愿意这么做吧。而之后的中坚是御子，副将是武人，最后的大将则是宗吉，他们的对手都不是泛泛之辈，对于这点小把戏眼皮恐怕连眨都不会眨一下。

    「我赢了。」

    麻衣面无表情地竖起了大拇指，回到他们的阵营中，大家都热烈迎接她。

    「好厉害喔，麻衣。不过，你到底跟他说了些什么啊？」

    说到这个，佳奈和宗吉只知道麻衣会善用自己是情报贩子这点设法取胜，并没有向他们解释细节。因为他们若是事先知道了，一定会极力反对。

    「文字比拳头更有力量。」

    这句话可说是这场比赛的最佳写照了。麻衣只说了这么一句话，便啪哒啪哒踩着步伐走到佳奈身旁坐着。

    「佳奈也要加油。」

    「……嗯，没问题。虽然有点搞不懂怎么回事，但是我也必须好好努力才行。我不会输给麻衣的喔！」

    佳奈点点头，站了起来，深呼吸了一口。，正准备要戴上面具的时候――

    「那个……」又回过头来询问。

    「之前说过，我【不用戴面具】对吧？」

    「啊啊，是啊。你什么都不用做。只有一点，就是希望你不要戴面具。」

    「……我知道了。」

    佳奈脸上露出些许不安，不过接着她便仿佛下定决心似的，将面具摆放在地板上。

    「说真的……真的不要紧吗？」

    御子向担心不已的宗吉点点头。

    「没有问题，我们都已经调查过了。」

    「……要是这样就好了。」

    「第二场比赛！请双方次锋上前！」

    裁判不知是终于从方才的困惑中回过神了，还是觉得反正再怎么思考也无济于事，只见他打起精神大声地宣布。

    「那、那么我走了！」

    佳奈握紧了双拳，转过身面向比餐场。

    「嗯嗯，你要好好加油喔。」

    「我对你的表现拭目以待呢，上原同学。」

    「……Fight，佳奈！」

    「状况要是不太妙，我们会适时宣布弃权的，你放心去吧！」

    他们逐一地为佳奈加油，她背对着他们走向中央的比赛场。

    「……刚才的比赛，到底发生了什么事了呢？」

    朱音皱着眉头，望着北大路消失的大门，叹了一口气。

    「我大致上明白了，想必他们耍了一些小手段吧。说起来还真是符合他们的作风呢。」

    静香看着场上面对面站立的双方次锋，接着说道：

    「尽管如此，我们的社员也同样丢脸呢。」

    她的声音仍如往常般冷静，没有任何起伏。

    「……居然做出那么失态的事，可是无法被原谅的。」

    然而，声音中确实透露着一丝丝的怒意。

    「……是的。」

    朱音咽了咽口水，拍拍自己的脸颊，重新振作起精神。

    「双方向对手敬礼！」

    「……请、请多多指教。」

    佳奈向对手敬礼致意，这时，裁判惊讶地说道：

    「咦？你、你的面具呢？」

    「啊、G、那个、不戴面具的话……」

    「这可伤脑筋喔，必须遵守规则才行，否则就算失格了喔？」

    「很、很抱歉。那个、可是、该怎么说呢……」

    「……无所谓。」

    一道低沉的嗓音响起，是来自佳奈的对手。

    「本人无所谓。」

    「……这样啊？」

    那人轻轻地点了点头，裁判似乎觉得有点困扰，于是转头看向静香。然而静香只是闭着双眼，什么话也没有说。

    这样算是默认了吗？裁判也摸不着头绪，但过了一会儿――

    「好的，既然你们没有意见的话……」

    他高高地举起手臂，大声喊道：

    「比赛――开始！」

    「…………」

    眼前的对手一句话也没有说，只是将竹刀举起，刀尖直直地指向佳奈。他大约高佳奈一到两个头，身材十分高大，面具底下稍稍可见线条坚毅的脸庞，身上的肌肉看来十分结实。怎么想都不觉得佳奈有任何的胜算。

    （我、我赢得了吗……）

    武人和御子只说了句【摘下面具比赛】，此外就没有任何建议，居然说「你站上去比赛自然就会明白了」。

    （……嗯，就相信他们两个吧！我必须好好报答他们才行！）

    佳奈板起脸孔，不安地举起了竹刀，摆出准备姿势。

    「都准备好了吧，那么――比赛开始！」

    裁判的声音让她吓了一大跳，不禁缩起身子。

    「啊啊……那个……请问我可以击面吗？」

    她试着出声询问。

    「…………」

    没有回应。站在她对面的男同学身子文风不动，眼睛则是直直地盯着她，沉默不语。

    「恐、恐怕是不行吧……那、那么、击胴的话呢？应、应该不怎么痛吧？」

    她再度出声询问。

    「…………」

    对方还是没有回答。仿佛可以感受到锐利的眼光瞪视着她，几乎要在她身上烧出洞来了。

    （呜咿咿～好可怕喔……！）

    她忍不住快要哭出来了。如果可以的话，她巴不得立刻逃离现场。

    （要、要加油！加油啊！我、我……要加油……！）

    她在心里拼命地为怕得要死的自己加油打气。如果她不能坚持下去，那么加入【地下学生会】不就没有意义了吗？她希望自己能像武人和御子那样，帮助别人，为别人解决烦恼，让他们再度展露笑容――就像当初武人和御子帮助她一样。

    （胆小鬼，滚开吧……！）

    她在心里拼命祈求着，双手用力握紧竹刀的刀柄。

    （如果最后还是失败了，我真的非常抱歉。不过……）

    佳奈面向前方，直直地瞪视着对手。

    （我一定……会拼尽全力……努力试试看的……！）

    接着，她大人地向前跨步。

    「击、击面――――――――――！」

    她仿佛要划破空气般，将高举过头的竹刀往对手用力挥下。然而――

    「……呃！」

    随着一道强烈的冲击，双手突然一轻。她惊讶地抬起头，看着被弹飞的竹刀咕噜咕噜转着圈子，最后随着重力和惯性掉了下来。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊――！」

    佳奈完全不知道该如何是好，这已经是她所能想到最糟糕的结果了。

    她慌慌张张地想过去捡起竹刀，不过忽然有个庞然大物挡住了她的去路――是那个在她眼中比什么都还巨大的对手。

    「呜、呜咿――！你你、你要做什么！我不客气了喔！」

    佳奈不自觉地做出准备攻击的姿势，不过这已经算不上是剑道了。她学起之前看的电影里主角的拳法，摆出了拳头，然而……

    「……击面！」

    对手毫不留情地朝她一击。

    「哇呜呜呜呜！」

    她在情急之下只好摆出防御姿势。不过她心里也很清楚，这么做其实一点帮助也没有。她想到下一秒即将落在身上的的痛楚，忍不住闭起了眼睛……

    「…………」

    但是，不知道过了多久，她仍然一点感觉也没有，她觉得很奇怪便睁开了眼睛。

    只见对手竹刀的刀尖就在她的眼前，然而就这么停在那里，丝毫没有逼进。

    再仔细一看，她的对手就站在那里一动也不动，仿佛时间已冻结似的。

    「……请问？」

    「…………」

    她百思不解，只好出声询问。

    「可――」

    只听到一声低沉的怒吼。

    「――可恶！本人终究办不到……！本人下不了手！」

    对手狠狠地脱下了面具，原本严峻的脸庞此时已经扭曲变形。

    「我不断地对自己说，只要专注在比赛上就可以了！这是个考验！这是我的考验！所以我才不管对方刚刚是想耍什么花样！可是……我果然！我果然还是对她下不了手啊啊啊啊啊！」

    他发出宛如狮子般的雄雄怒吼。

    「咦、咦咦？你、你还好吧！？」

    「你你、你！你是上原佳奈同学吧！」

    「是、是的！是没错……」

    他突然紧紧抓住佳奈的肩膀，佳奈忍不住「咿――！」地发出尖叫。只见他泪流满面，用颤抖的声音说着：

    「歌迷……我是你的歌迷！」

    「……咦？」

    「之前的演唱会，我去看了！真的太棒了！棒得要命！我打从心里感动不已！」

    「啊……那、那个、这个～谢、谢谢你。」

    虽然对他突如其来的告白感到十分吃惊，佳奈仍然对他露出了微笑。

    「以、以后也请多多支持哦。」

    「当然！本、本人、本人、本人――！」

    「哇啊、哇啊啊啊！」

    他的力道之猛让佳奈险些招架不住，这时，他突然放开佳奈，大声说道：

    「本人弃权！」

    「咦咦！？」

    裁判再度大吃一惊。

    「对手是【ANKA】！而且还是素颜！我实在下不了手啊啊啊！」

    「……嗄？」

    「所、所以本人弃权啦！」

    「是、是吗？那么、那个……」

    裁判在一旁显得战战兢兢的。这时候，佳奈终于想通了。

    （啊啊，这就是……）

    这就是武人为佳奈精心设计的【作战计划】。

    （原、原来如此，武人同学……还有麻衣，实在是太厉害了。）

    想必这也是根据麻衣搜集到的情报制定的计划吧。她感到佩服的同时，心里又觉得十分复杂，不过……总之，她赢了。佳奈终于松了一口气。

    「……那、那么，因为选手弃权，第二场比赛就由上原佳奈获得胜――」

    裁判也无可奈何地准备宣布比赛结果。就在这个时候――

    「也差不多……」

    道场内的气氛突然变得相当凝重。

    「差不多该停止那种懦夫的行为了吧……」

    说话的人是静香。毫无抑扬顿挫的声音，却让场上的选手吓得缩起了身子。虽然块头几乎比静香还要大上一倍，但他却一脸害怕地回过头去。

    「副、副会长……」

    「如果你是个男人，更重要的还是个剑士，就让我看看你的决心。」

    「但、但是，本人……」

    「――喝！」

    响亮的声响，仿佛冲击波般响彻了整个道场。不只是那位选手，道场里的所有人都忍不住坐正了姿势。

    「如果你现在弃权的话，以后休想再踏进道场一步。就算这样你也无所谓吗……！」

    「非、非常抱歉！」

    他慌慌张张地低下了头，接着便再度转向佳奈。虽然他看起来好像快哭出来了，但随即又露出十分认真的神情说道：

    「上上、上原同学，请原谅我！」

    「啊、咦、什么？」

    「击胴――！」

    「呜咿！」

    啪！随着一道清脆的声响，毫无防备的佳奈就被击中了胸镗。

    「一、一分！」

    「呜呜呜呜！可恶啊啊啊啊！剑道根本是杀戮场啊啊啊啊啊！」

    他好像要赶走什么念头似的，奋力地大声喊道。

    「对不起啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    结果，佳奈连续被对方得分，很快地败阵下来。作战计划同时也宣告失败。

    「对、对不起……我输了。」

    佳奈沮丧地走回场边，武人摇摇头对她说道：

    「这也是没办法的事。虽然我确信他应该不至于朝你击脸，不过也很可能会采取其他策略取胜。」

    「嗯，我们才应该要向你道歉，上原同学。本来打算在危急的状况下介入，提出弃权的，结果却还是让他出手了。」

    御子和武人都站起身来，向佳奈深深地低头致歉，佳奈连忙摇了摇头。

    「没事，我不要紧。他确实没有攻击我的脸，而且……」

    她微笑着说道。

    「我也是【地下学生会】的一员，面对这么点危险我早有【觉悟】。」

    「……说得也是。」

    御子呵呵地笑了起来，拉起站不直的佳奈的手。

    「你表现得很好喔！」

    「谢谢！」

    这时，麻衣走近他们，奋力地伸长了身子，摸摸佳奈的头。

    「麻衣……」

    佳奈不禁拥抱麻衣，湿润了眼眶。接着膝盖一弯，当场跪坐了下来，紧紧地抱着麻衣。

    「谢谢你……！」

    她再度转头询问武人。

    「……但是，为什么你不事先告诉我你们的计划呢？」

    武人轻轻地点了点头说道：

    「嗯，关于这点的确对你很不好意思。不过，你若因此而松懈下来，无法真心流露出害怕的模样，这样反而就行不通了。」

    「……意思是你打算利用对手的罪恶感？」

    被宗吉一语道破，他深深地点了点头。

    「说得极端一点，的确就是这样没错。」

    「武、武人，没想到你那么险恶……」

    佳奈似乎感到有点害怕，武人推了推眼镜。

    「那是为了成全大义啊。」

    「光听你的台词似乎很了不起，但是说穿了根本就是找对手的弱点下手。」

    「你说什么！你这样说，不就好像是将武人批评得一文不值吗！」

    御子笔直地伸出手指。

    「哎～虽然你的话多多少少、有点、也不能说完全不对啦！」

    「会长，谢谢您为我说话。」

    虽然立刻就泄气了。

    「……不过，这么一来，我们就一败了。」

    佳奈仍旧抱着麻衣，抬起头来如此说道。御子回答她：

    「不要紧，没问题的。」

    武人也接着说道：

    「没错，问题不在【那里】。」

    「……？那是什么意思啊？」

    但他没机会多做解释，裁判仿佛催促着似地在这时候宣布：

    「那么，接下来是中坚的比赛！请双方选手向前！」

    「……嗯，接下来就换我。」

    御子将披挂在护具上的【旧・学生会服】帅气地甩开，挺起胸膛宣告：

    「我早已蓄势待发了呢――会长，出阵！」

    与御子交战的选手――也就是【剑道社】的中坚――室伏朱音。

    她带着面具，架好竹刀，低声说道：

    「……这一刻，我已经等很久了。」

    她以锐利眼神瞪视着御子，掩不住战意的嘴角狠狠地扭曲着。

    「名正言顺地把你――天音御子――彻底击溃的大好机会！」

    「……你好像很亢奋呢。」

    御子吐了一口气，架着竹刀，耸了耸肩。

    「你到底为什么这么仇视我啊？」

    接着又眯起了眼睛，露出一抹促狭的微笑。

    「难道你就这么不甘心武人被抢走吗？」

    「――呃！就、就说了！并不是因为那个原因啊！？」

    「那个是哪个啊？每次一提到武人的事，你说话就开始会含糊不清G。何不说清楚一点呢？」

    「那……那你自己呢？你对武人又是怎么想的？」

    朱音将刀锋指向御子，仿佛质问般这么说道。

    「你以为把矛头转回我这边，我就会害怕了吗？太瞧不起我，我可是会不高兴的喔。」

    接着、御子便大大方方，毫不犹疑地回答：

    「他可是我寻求已久，理想的伙伴。我不会把他让给任何人的。」

    「……你是指理念上的伙伴？还是感情上的伴侣？」

    「谁知道。我可没有义务跟你解释得那么清楚。总之，武人是我的。」

    尽管身材娇小，脸上却展露出充满自信――甚至可说有如追逐猎物的肉食性动物般狂暴的笑容。

    「――以目前的状况来看，你可是一点胜算也没有喔，室伏朱音。」

    「……还真是有意思。被你这么直接地挑衅，反而让我如释重负呢。」

    朱音仿佛回应御子的笑容般，也扬起了嘴角。

    「现在或许是这样子没错，不过未来可是很难说喔，我一定……一定会把武人拉拢过来的。」

    「……不过，看你这么喜欢武人，该不会你之所以参加这次的比赛，也是为了他吧？」

    朱音仅仅沉默了那么一瞬间，随即轻轻地点了点头。

    「是啊。当然，并不只是为了那个原因，但的确占了很重要的因素。我要击溃你们的目的，解散你们【地下学生会】这种可笑的组织。这么一来，武人就会明白你的想法是多么愚蠢了。」

    「原来如此。」

    御子突然深深地吸了一口气，接着在下一秒，便以极大的音量喊着：

    「也就是说，你是为了一己私怨，而破坏别人的梦想！？」

    「……什么？这么突然？」

    「你为了达到击溃【地下学生会】的目的，就不管其他人的死活而不择手段了吗！你的想法实在是太了不起，太令人佩服了！真不愧是傲视天下的【学生会】呀！」

    「喂……我可没有这么说喔！？」

    朱音有点迷惑地回答：

    「或许的确是有这样的念头也说不定，但是……」

    「你承认了呀，室伏朱音！你为了自己的私欲，自愿加入那种为了大事而不惜践踏小事的组织！」

    「我说你啊！不要把别人说的那么险恶好吗！你们的的行为才是乱七八糟呢！隐冢宗吉那个同学，不是自己逃离这里的吗？你们不只强行将他带回来，还把剑道社卷进去！」

    「是啊～我们的确是乱七八糟呢！」

    御子将竹刀扛在肩头上，以腾空的手直直地指向朱音。

    「不过，只要是为了帮助同学，不管什么事我们都愿意做！只要最后的结果能往好的方向发展，无论是多么乱七八糟的事都应该去做！像你们那种只偏厚优秀的学生，而对弱者见死不救的组织，为了对抗你们――这是必要的手段！」

    「可恶……！」

    原本用来批评他们的言论，竟然让御子顺势化为肯定自己做法的攻势。朱音紧咬着下唇，感到懊恼不已，但是她立刻甩了甩头。

    「……你只会逞口舌之快罢了，那点话是激怒不了我的。」

    「哦～」

    「既然隶属于【学生会】，有时还是必须够冷酷才行。这点我早已有所觉悟。」

    「看来你虽然对于自己是旁门左道有所自觉，却还是执迷不悟呢。」

    「我是在告诉你，与其一味地追求理想，为学生们编织不会实现的梦想，倒不如因应现实状况采取手段，让他们认清究竟眼前什么才是有益的。」

    「你的意思是弱肉强食的世界吗？」

    「应该说是能力至上主义。厚待有才能的人，有什么不对？」

    朱音采取中段构的竹刀也直直地指向御子。

    「故意对自己的无能视而不见，只会和体制唱反调――的确是愚昧大众的常习。」

    「……真可悲，你被冰室洗脑洗得还真是彻底啊。」

    「会长的理念是正确的，而且……是非常有机会实现的。」

    接着，朱音又以嘲讽的语调向御子说道：

    「反观你的理念又如何呢――也差不多是时候该从梦里觉醒了吧？」

    御子轻轻一跳，着地的同时再度摆好竹刀，仿佛挑衅般挥舞着刀尖。

    「那不是梦想，而是必须达成的目标。像你们这种人，终究是无法理解的吧。」

    「是啊，实在是太过愚蠢，教人懒得去理会呢。」

    「……既然如此，也只能正面对决一较高下了呢，你们这些顽固的家伙。」

    两人的视线交会，激起了阵阵火花，接着――弹了开来。

    「看来多说也是无益了。」

    「是啊，再这样下去也是不会有交集的。」

    御子开口：

    「既然如此」

    朱音回应：

    「……是啊，接下来就――」

    下一秒，两个人同时展开行动，以竹刀相互较量。

    『只好正面对决了――！』

    两个势均力敌的力量互相冲突，正式宣告对战开始。

    「哈、哈、哈！输了啊、输了――！」

    「这、这么爽快！？」

    十分钟后，御子堂堂皇皇地宣告战败，佳奈忍不住大声惊呼。

    「嗯，虽然我很努力了，但实在是差太多了啊！」

    这也是没办法的事，武人心想。虽然御予以卓越的运动神经全力应战，但对手毕竟是各式武术样样精通的朱音，光是论实战经验以及身材的差距，都不是御子能够匹敌的。

    （不过……）

    佳奈点了点头，接着――

    「该、该不会从一开始就打算输掉比赛了吧……？」

    她忍不住怀疑这或许也是【作战计划】的一环。听到佳奈的质疑，御子拼命地眨着眼睛。

    「才不是呢。怎么可能？」

    「是啊！」

    佳奈突然将视线转向武人，只见武人推了推眼镜，露出微笑。

    「您表现得很精彩，会长。」

    「……嘿嘿，出乎意料地顺利呢！」

    御子一脸满足的笑容，一屁股坐在武人的大腿上。

    「这、这是怎么一回事呢？」

    「上原同学，会长虽然输了比赛，实质上却赢了较量喔。」

    佳奈不解地偏着头，武人又继续说明下去。

    「比赛进行到一半时，会长突然故意提高音量说话，你可注意到了吗？」

    「啊，是啊。之前明明部是用勉强听得到，却又听不太清楚的音量说话，后来却突然提高声量，我还觉得奇怪呢。」

    「那个时候，我察觉到会长的用意之后，便观察了一下周遭学生的反应。结果，果然如我所预期的，虽然大家的反应不是很明显，但几乎所有人都露出不太高兴的表情。」

    「……那个……莫非是因为室伏同学的发言？」

    武人轻轻地点了点头，

    「朱音受到会长的挑衅，公开宣示了【学生会】在必要的时候，会轻易地舍弃弱者的理念。大家以往或许也隐隐约约有所察觉了，但一旦像刚刚那样被具体清楚地阐述出来，还是会感到很不是滋味吧。」

    「另一方面，我们则是明白表态反抗那些家伙的决心，大家便会对【地下学生会】抱持期待，这么一来，我们的支持者也会增加了。」

    御子双手交叉环抱在胸前，背往后靠向武人。

    「这、这么说来，刚才会长并不是企图驳倒室伏同学……？」

    「嗯，我本来就没有把室伏朱音放在眼里。我的目标是――舆论。」

    「反正也不可能打得赢她，还不如大胆利用这场比赛……而且，成果不只这一点喔。」

    「什、什么意思呢？」

    「……呵，你以后就会明白了。」

    武人的话只说到此为止，然而――

    「可、可是～那个、真的不要紧吗……？会长的目的是一回事，但这么一来，我们又输掉一场比赛了啊……」

    佳奈的忧心不是毫无道理的。住麻衣取得胜利之后，【地下学生会】这一边已经连续输掉两场了。而五对五赛制中以总胜场数较多者为优胜，要是下一场比赛没有拿下胜利的话，他们就注定要输掉整个比赛了。

    「如果能赢得下一场比赛，是最好不过的了。万一不幸输了的话，也还有其他对策。」

    武人以手指推了推眼镜，如此说道。

    「所谓策略就是这么一回事喔，上原同学。」

    「没错。」

    御子突然起身，绕到武人背后，轻轻地拍了拍他的头。武人作势弯腰闪避的同时，御子也趁机爬了上去，他便扶着将她扛上肩头。御子露出一抹意味深长的笑容。

    「把全部赌注押在一个计策上，是门外汉的通病。我们的想法可没那么天真喔。」

    她把下巴抵在武人的头上，一脸得意地大声说道：

    「不过――基本上，我什么也没有多想就是了！」

    「…………」

    「佳奈似乎认为【你有什么资格说那种大话？】的样子。」

    「才才、才没有！我没那么想啦，麻衣！」

    佳奈慌慌张张地捣住麻衣的嘴巴，但从她脸上的表情，就可以看得出来到底是不是那么一回事。武人不禁苦笑着，御子则是哼哼地用手蹭了蹭鼻子下方。

    「或许是吧。不过我没有思考的必要，因为――我有一个头脑十分优异，就算我什么都不想，也必定能顺利达成目标的同伴啊。」

    「会长……」

    武人抬头望着御子微微一笑，接着说道：

    「但是，因此就认为什么都不去思考也没关系是不对的。」

    「唔，真是令人惊讶的正理！快逃――！」

    御子从武人身上跳了下来，同时捣住耳朵，往不知道到哪儿去的远方逃走了。

    「你们还真是一群有够散漫的家伙耶。」

    简直是超越了令人傻眼的境界，宗吉反而感到十分佩服，随即又正色表示：

    「不过，你确实明白自己的处境吗，武人？你待会的对手可是……那个家伙喔。」

    武人深深地吐了一口气。没错，就目前的状况而言，我方完全是落居下风，这是无法否认的事实。

    下一战若不能取得胜利的话，什么【作战计划】都是白搭了。

    （虽然这样的发展是在自己的安排中……但要和他对战，的确是有点吃力。）

    他望着视线终点的那个人，设法击溃心里像乌云般正逐渐扩散的不安。

    在这个吵嚷的空间里，那个人仿佛一座佛像，散发着一股宁静与沉稳的气息。

    ……御纳葵。

    尽管只有十三岁，却是个仅以一击便让拥有相当实力的宗吉伏首称臣的神童。

    （我……办得到吗？）

    他们已经想好对策，也为了能顺利执行计划而进行了训练。然而，若是问到是否拥有绝对能赢的自信，他实在无法对此加以点头肯定。

    （……不，也不想想我是谁，我可是【天才】。）

    就算对手在剑道上拥有多么惊人的天赋，毕竟是个和自己同样呼吸着、同为血肉之躯的人类。双方的差异仅仅在于压倒性的经验、判断力以及技术罢了。

    武人只要弥补差异就行了――以他长期培养出来的知识。

    「我一定办得到……」

    他仿佛要说给谁听似地喃喃说道，接着拿起竹刀。已经不容许失败了。无论如何，他一定要设法夺得这一场胜利。

    他转身看着宗吉――那个曾经自我放弃、背弃剑道、逃离一切的男人。

    （宗吉……遇到挫折，并不代表失败。为了让你明白这一点，我一定要赢给你看。）

    他相信自己一定能为宗吉开创新的未来。

    「第四场比赛即将开始。请双方副将向前！」

    武人将竹刀收进刀鞘，紧张得身体直发抖。他紧咬着下唇，咬紧了牙根，手像个坚硬的石子般握得紧紧的。

    「郡武人――不……」

    他悄悄地笑了。

    「――【地下学生会】参上。」

    他做好准备姿势后，整个比赛会场弥漫着可怕的沉默氛围。

    直到裁判宣告比赛开始之前，有不少观众朝着武人和葵叫嚣，但是所有的喧闹声，都在这一刻消失无踪。

    他们不是不说话，而是不能说话了。

    「…………」

    从葵身上散发出来的威迫感――

    肉眼无法得见，但确确实实存在着毫不掩饰的竞争欲望――

    宛如野兽般，伺机将对手扑杀啃食的狰狞――

    这一切全被压抑在寂静之中，却因无法完全封锁而微微透露出那么一点点气息。

    但是，却已经足以将全场所有人的嘴紧紧地封住。

    那是宛如生存在战国之世的武士才有的狂暴气息。

    （那个……真的是十三岁的人所散发的气息吗？）

    如果，他们使用的武器不是竹剑，而是真正的刀剑；如果，这里是真正的战场……

    他想必会毫不犹豫地，一剑斩断自己的性命吧。

    他散发出如此明确――而且也确实传达过来的――杀意。

    「…………」

    武人不禁咽了咽口水，心里庆幸着还好不是赤手空拳较量。他感到自己的掌心因发汗而湿滑不已，几乎完全握不住刀柄。

    时间才仅仅过了数分……不，才数十秒钟吧？但他却觉得度秒如年。就在这时候，葵竟然出乎意料地开口了：

    「……郡学长，可以请教一个问题吗？」

    武人皱了皱眉头，但依旧扬起了嘴角。

    「你还真是从容啊。想要和我愉快地谈天吗？」

    「不，我只是不想抱持着一丁点的疑惑罢了。」

    「……什么事呢？」

    「郡学长为什么要帮助隐冢学长呢？」

    武人闭口不言，思考着该如何回答才好，反正也没有欺瞒对力的必要，于是他便开口说道：

    「因为我认为他是个值得帮助的人。」

    「原来如此，不过我并不这么认为。」

    「是吗，为什么呢？」

    「因为他是个――【失败者】。」

    葵的语气听起来似乎带有侮蔑的意图。

    「我进入这所学园后的第一场比赛，便是和隐冢学长对战。虽然他最后输了那场比赛，但我真心认为他是个可敬的对手。因为尽管挥刀有点杂乱，但是隐冢学长有股积极进攻，无论如何都要【胜利】的执着。而那是比赛中最重要的东西了。」

    武人点点头，然而葵却摇了摇头，接着说道：

    「但是……但是隐冢学长却逃开了。」

    葵以打从心里感到失望的声音说道：

    「他居然执拗到那种地步，甚至抛开原本追求的胜利，躲在安稳不会受到任何伤害的角落里――只因为输给了我。」

    「…………」

    「我感到相当失望。我热爱胜利甚于一切，而且我绝对不会失败――因为没有那个必要。就算被打倒了，还有下一次机会；再被打倒，仍然有下一次机会。因此……根本不需要逃避。」

    「……原来如此。」

    武人终于懂了――对于御纳葵这个才能出众的人。

    「御纳同学，你真的……非常强哪。」

    「……是啊，我的确很强。」

    葵毫不犹豫地表示肯定。武人见状，不禁笑了。

    「没错，你的确很强……但也因此，你是不会懂的。对于面对眼前的高墙，不管如何努力都无法超越，而感到灰心挫败甚至是绝望的人，你是不会了解他们的心情的。」

    「产生绝望的念头，才是真正宣告失败了，不是吗？」

    「是啊，我也这么认为。不过，那是有才能的人才说得出口的话。」

    自己认为理所当然的事，在其他人的眼中，很有可能是让人束手无策的难题。

    「大部分的人都会因此而停下脚步思考，究竟自己办不办得到、是不是根本不可能达成、现在就放弃受到的伤害是不是就比较轻微……等等。」

    「要是一直思考着那种事，就什么也办不到了。」

    「没有错，但事情并没有那么简单。人都会想要寻求一个【安逸】的地方，在受到伤害之前、在被打倒之前、在彻底感到绝望之前，赶紧转过身，奔跑、逃开，只想躲在一个不会有那些伤害的地方安稳度过。抱持着微不足道的自信，虽然无法成就任何事，但也不会失去任何东西。」

    「多么可鄙，完全没有帮助他们的价值。」

    葵斩钉截铁地说道。

    「……或许是吧。宗吉之前也是抱持着那样的心态。」

    「所以，对于郡学长为什么要浪费时间帮助隐冢学长那样的人，我实在无法理解。」

    「因为宗吉已经快要明白了啊――明白那个俯倒在地者才享有的特权。」

    「……俯倒在地者的特权？」

    「摔过跤的人，才会知道不再跌倒的方法。」

    静香说过。真正有才能的人，不会怀疑自己。尽管这是事实，然而――

    「认为自己或许没有才能，却依然抓紧目标，继续不断努力――这也是另一种【才能】。如果那个家伙想要重新追求梦想，如果他很可能已经明白了那个道理……」

    武人坚定地说道。

    「那么我――即使被认为很愚蠢，还是想帮助他。」

    「…………」

    仿佛有些泄气般，葵开口说道：

    「所以……你才会帮助他，即使牺牲自己也无所谓……？」

    「没错。」

    面具后面的武人露出了笑容。

    「――这就是我成为【天才】的目的。」

    握着刀柄的手，又更用力了。葵宛如耳语般嘟哝着：

    「……我还是无法理解呢。」

    接着，他长长地吐了一口气，以强而有力的语调说：

    「不过，我倒是明白了你怀有多么强烈的决心了。」

    此时，葵将原本强抑的自我毫无保留地摊开来。那股杀气，仿佛拥有实体般重重地压迫着武人。

    「――那么，就让我们好好地决一死战吧。」

    「…………是啊――」

    武人摆出中段构的姿势，拼命压抑住紧张的心情。

    「――事到如今，就一决胜负吧。」

    他往前踏出一步。

    「……呃！」

    在这瞬间，远比他向上段挥起竹刀的速度更快，葵的竹刀已经自下方进逼而来，直直地朝武人的胴镗击去。

    （――好快！不过……！）

    竹刀弹了开来。他急忙抽刀回防，逼使葵的攻击偏离了轨道。葵的竹刀翻转，眼看就要打在手部，却又立刻收刀转为刺击。那刀尖仿佛要刺穿空气般猛力刺出，武人仅仅退后半步闪避，刀尖顿时停在距离武人鼻头不过数毫米的地方。

    「……？」

    面具下的葵露出惊讶的表情。武人趁机猛力往前使出击面，葵轻轻纵身躲过，再伺机从击手转变为假动作，视线仅仅微微落向胴铠之后，却将奋力挥起的竹刀直直挥落。这一连串的动作十分漂亮，但武人却成功地以水平挥刀抵挡住攻势，僵持了一会儿之后，才将葵的刀推了出去。

    葵落在离武人些许距离之外。

    他歪着头，看着自己的手，显然对方才的发展感到纳闷。

    「你应该觉得很奇怪吧？」

    葵没有开口，只是抬起头看着武人。武人以竹刀指着葵。

    「……说得也是。毕竟几乎没有实战经验的我，竟能跟你打得难分轩轾呢。」

    葵似乎纯粹感到很有意思，忍不住出声询问：

    「你到底是怎么办到的呢？」

    「我还不至于傻到告诉你吧。」

    武人扬起嘴角，脚划过地面。

    「你自己想想看吧。」

    他在心里默默地吐了一口气。

    （……看来，进行得还算顺利哪。）

    在十天前――

    才刚决定要与剑道社对决，武人便立刻订定了对葵的作战计划。千阵学园以培育出许多优异的选手为一大特色，向来有不少媒体前来采访未来充满希望的学生。而他们录制的所有影片都必须提供给学校才行，否则会被禁止出入校园。也因此，武人确信各个学科或社团，应该都保留了那些影片才是，于是便拜托樱花，将所有拍摄【剑道社】比赛的DVD都烧制一份给他。

    接下来的时间，武人便不断地观看那些影片。

    除了些许睡眠，他将全部的时间都投注在观看影片，设法从中掌握比赛的要领。最后，他学会了。

    葵的行动模式、挥剑的方法、复杂的步伐和移动方式。那些都被他深深地烙印在脑海里，并归纳出某些固定的模式。这么一来，等真正上场比赛时，他只要靠临机应变来应付就行了。

    为了应付葵的招式，他同时还必须请宗吉教导他基本的剑道要领。老实说，这让他感到有点退缩，不过――

    （可以说是值得这么做吧……）

    应该没有什么问题。虽然葵也不可能完全照着模式来，偶尔难免会出现变化球，不过以他的反射神经，大致上都还抵挡得住。这样看来应该是没问题，可以和葵一较高下。

    武人心想，比赛似乎进行得还算顺利。葵低着头思考了好一会儿，终于开口说道：

    「……啊啊，我懂了。」

    「……？怎么了？」

    「之前曾听说剑道社的影片都不见了，原来是这么一回事啊？」

    他似乎已经看穿一切。武人不禁有些焦虑。

    「……哎，你那么想也不能说错啦――」

    不过，就算如此，应该也不至于对比赛造成太大的影响。毕竟人类长年以来日积月累的习惯或思考模式，并不是那么容易就能改变的。

    「真是抱歉哪，可别以为你随随便便就能赢，否则后果可是很难受的哦。」

    「是啊，没有错。真不愧是郡学长，脑筋和运动神经都是一流的。」

    武人不禁露出讶异的表情……他表现得太轻松了。

    （太奇怪了……他竟然丝毫没有出现任何动摇。）

    不但如此，他的语气听起来还一副终于解决掉心中的困惑般，感觉相当爽朗。葵仰起带着面具的脸，从缝隙中可以见到他的嘴角微微上扬。

    「我明白了――那么，接下来，就要【认真】地对决了。」

    「……你说什么？」

    咻！葵以双手将竹刀高高举起，武人看到这个动作不禁瞪大了眼睛。

    （他要用上段构……）

    这个姿势，又称为「火之构」。乍看之下，让人以为毫无防备地暴露出腹部。

    但事实上，在人跨步之后，对手很容易在攻击他的腹部之前，反而被趁隙击面。因此，并不是一个能简单攻破的构法。

    （他打算采取什么策略？影片中没有看过他这么做……）

    「郡学长，请。」

    葵讲得一派轻松，然而――

    「……不管你想从什么地方攻击，尽管来吧。」

    ――当他吐出这些字句的同时，武人全身窜过了一阵寒气。

    脑海中浮现出无数种攻击方式，所有的模式都在脑袋里掠过，然而，全部都是【失败】的画而。

    无论从右边进攻、从左边进击、使出假动作，或是以身体冲撞再伺机寻找对手的空隙都一样。

    （究竟，这个……）

    只不过是上段构而已，但所有的战术都不管用。不管思考几十次、几百次、几千次，结果都一样。

    不管用的。完全没有任何机会。所有的准备都没有意义。他也说不出来为什么，但本能就是这么告诉他。

    不管怎么做――都【赢不了】。

    ……俗话说，剑豪间的对决，在交锋前便已分出胜负。他们在彼此采取行动之前，不断地解读判断对手可能采取的行动，接着便住脑海中展开各种计算，最后策划出致胜的过程。此时，他们便是抱着必死的决心迎战对手。

    然而，现在的武人却怎么样也办不到。直到刚才为止，他都还确信胜利将会是属于自己的。而现在，那股希望已经像泡沫般在空气中消失无踪了。

    （到底该怎么做才好……）

    怎么做才能致胜？全力运转的脑袋，怎么样也找不到可行的公式，不禁发出了哀嚎。

    （可恶……不妙。）

    葵正等着武人出击。他恐怕已经彻底看穿武人，很清楚他再也无计可施了。不过事实并非如此。武人还有可行的招式。还有一招。

    （不过，要使出那一招――距离太远了……！）

    根本无机可趁，他甚至不知道该如何踏出那一步才好。他不自觉地咬紧牙根，湿黏的汗流泻而出，焦虑让他全身紧绷。不那么做不行，不往前进攻不行。

    （可恶，糟了。糟了。糟了。糟了。糟了……！）

    赢不了――脑袋不断地浮现这个念头。他的思考已经渐渐崩毁，脑海中一片空白。办不到，不可能的，果然临时抱佛脚是没用的。他陷入了最危险的绝境，脚后跟已经踏在悬崖边了，再往后一步，就会坠入深渊。即便如此，武人还是试图挣扎……

    （……不行。再这样下去，就要输掉了……！）

    就在那一瞬间……

    ――没问题的。现在的你可是相当帅气呢。

    他的脑海中浮现一道身影。女孩握着他的手，这么对他说。

    ――对我来说，武人是比任何人都值得信赖的好伙伴。所以……不用担心哦。

    既没有什么强而有力的理由，也没有确切的证据能够加以证明。

    不过她当时说的话，在武人的心里回响着。那是丝毫没有任何动摇，坚定的信赖。

    （我……）

    原本笼罩着武人的阴霾，顿时一扫而空。他终于回过神来，忍不住在心里对自己咂舌。

    （真是的……我到底在想什么啊。）

    镇定一点！武人忍不住斥责自己。

    （你知道你若输了这场比赛，将会失去多少东西吗？你承诺过的不是吗？要和她一起改变现状，绝对不让【学生会】为所欲为。）

    他终于睁开双眼，看清了眼前的现状。找不到空隙，就自己创造吧。不要害怕，勇往前进。放胆去做吧，绝对没有问题的。

    （想想看在你身后的人是谁？）

    她怀疑了吗？她害怕了吗？她露出胆怯神色了吗？既然如此――

    （郡武人，你绝对不能背叛她――绝对不能背叛会长的期待……！）

    武人终于重新拾回平时的自己，以及差点失去的自信。

    「……对了。」

    还没输呢。比赛还没有真正开始。因此，从现在起――

    （从现在起……我必定扭转颓势！）

    他笑了。终于能轻松地笑了。

    「……好险。差一点就不能对宗吉说那种大话了。」

    他握紧刀柄，直直地瞪视着葵。

    「逃走可是不行的喔――即使眼前有一道名为『不可能』的高墙！」

    接着，武人不做防备，无心地――

    「接招吧，御纳葵……！」

    迈开脚步。

    「在这里――一决胜负吧――！」

    简直是毫无战术可言，根本就是在乱来。葵以仿佛在跟一个笨蛋交手的语气说道：

    「……结果你也不过就这么点程度啊？」

    武人摆出刺击的姿势向前飞跃，葵却看似随心所欲地使出肉眼根本难以追及的面击。武人大喊着：

    「你可不要瞧不起从烂泥巴里奋力爬起来的人哪……！」

    这一切，仅仅发生在短短的一瞬间。只见武人高高地举起手臂。

    「……唔？」

    紧接着，他突然丢开竹刀。竹刀在空中翻落而下的同时，他张开双手――

    「……咿呀――！」

    承接住葵正面袭来的竹刀。啪！随着一道尖锐的声响，葵的武器被紧紧地夹住。

    「空手入白刃……！？」

    （宾果……！）

    武人并非以肉眼看见了葵攻击的轨迹，而是靠计算。根据葵挥刀的时机，加上竹刀落下的平均秒数，便能计算出自己应该在什么时候、什么地方出手，才能正好掌握到葵的刀尖。

    「呃……！」

    他使尽全力横向一扭，葵重心不稳地跌了个踉舱。就在那一瞬间，武人重新拾起自己的竹刀，同时――

    「击面――――――――――！」

    他仿佛挥动重锤般，将竹刀从半空中奋力往下挥。

    「……唔！」

    武人这一连串攻击确实奏效，打得葵渐渐抵挡不住而当场倒下。

    「……唔！呼、呼、呼……」

    这时，疲倦感一股气涌上。策略顺利地发挥效果。虽然那根本只是在赌博，不过他对结果相当有自信。一旦认真打起来，自己是绝对不可能赢的。既然如此，只能够出奇不意地制造对手的弱点再进攻了。即便这个方法简直是乱来也没办法了。

    「裁判！击面得点――！」

    武人对着裁判大声呼喊，但裁判却露出一脸不解的表情。武人急得再度大喊：

    「你在做什么啊！快点做出判决啊……！」

    裁判被那股气势所震慑，不自觉地点了点头，举起右手喊道：

    「击面……击面得点！得一……」

    「――慢着。」

    裁判正要宣布武人得分时，静香提出了异议。

    「现在是怎么一回事呢？方才的举动，根本不能称之为剑道吧？用那种方法取得的胜利，我可不会认同的。」

    「…………」

    武人早已预料到静香很可能会提出抗议。不过，他十分笃定。

    ――若彻底贯彻自己的信念后，结果却导致失败，那也是无可奈何的。届时，我也会很干脆地面对失败。

    如果自己没有对葵看走眼，那么一定没有问题的。就在此时――

    「……请等一下，千早社长。」

    葵花了一番功夫才坐起身来，他拿下面具，面向静香说道：

    「这一回合就算是郡学长得分了。」

    「……可是，葵？」

    「如果这是战场的话，我早就已经死了。」

    他站起身来，点了点头，继续说道：

    「不管采取什么方法，一分就是一分，失败就是失败。何况郡学长是外行人，那么他以外行人的方法应战，也是理所当然的。没有认清这一点，是我的失误。」

    「……哈哈。」

    武人不禁扬声笑了起来。看来葵果然是那种性格，所以他才会放胆采取那种攻势。

    「……再说，使用那个方法，胜负几乎就赌在那一瞬间。能够确实掌握时机彻底执行，我也必须很坦白地给予赞赏。」

    葵看着武人，脸上浮现了笑容。接着，他向武人伸出了手。

    「这场对决非常有意思。看来我还不够成熟。」

    「……不，我这次是出奇不意才致胜的。下一回合还很难说。」

    武人回握了葵，露出了苦笑。是啊，接下来还有两个回合呢。

    「关于这点你就不用担心了。」

    葵摇摇头，举起了手。

    「裁判……我宣布退出比赛。」

    「呃！等等啊，葵！」

    朱音急急忙忙地制止他。

    「你为什么要弃权！？根本还没分出胜负啊！？」

    「从各个角度来看，我都已经觉得相当满足了。其余的事，你们就自己解决吧。」

    「……葵？」

    静香还想继续追问，但葵对她说道：

    「郡学长选择赌上一切成败，采取那个策略，展现了他的觉悟。所以，我也很想瞧瞧……」

    他将视线转了过去。

    「――郡学长所信任的那个人，隐冢宗吉的【觉悟】。」

    宗吉在他的凝视下，不禁严正了神色。

    「因此，接下来就交给你们了。应该没有问题吧。」

    葵并非出于挑衅，而是理所当然地说着。

    「……反正，千早社长会赢得胜利的啊。」

    「…………」

    静香闭着双眼，开口说道：

    「……我明白了。你退下来吧。」

    「副、副会长……！」

    听到朱音的抗议，静香摇了摇头。

    「说到底，葵本来就是无端被卷入这次的事件，所以我也不能勉强他继续比赛呀。」

    葵深深地低头致意，接着望着武人。

    「……你可真是个有意思的人。」

    「是吗？」

    武人耸了耸肩，转过身去。

    「……不过，我也不是靠自己一个人的力量得胜的喔。」

    他举起手向后挥了挥，迈步走回场边。

    「武人――！太棒了！好厉害！我就知道你可以的！」

    御子一脸高兴地走向武人，他深深地低下头。

    「非常感谢你，会长。」

    「……嗯？为什么？」

    飞扑过来的御子，在武人的怀里偏着头询问道。武人见了，只是微笑不语。

    比赛会场弥漫着紧张的气氛。

    【地下学生会】VS【剑道社】……一开始，对局外人而言，只不过像一场热闹的庆典罢了。

    然而，现在却演变成二比二难分轩轾的局面，所有人都对这场比赛大为改观。

    葵展现了惊人的实力。此外，他们也看到拼尽全力的武人。

    从那时起，每个人便打从心里感受到，这不只是一场游戏而已。

    这是某些人赌上某种重要的东西，决意一较高下的比赛。一想到这点，观众便不自觉地沉默了下来。现在，这场比赛终于准备迎向最高潮了。

    比赛场的一边，是剑道社社员，曾经陷入失败的男子――隐冢宗吉。

    站在他眼前的则是――【学生会】副会长，剑道社最强剑士・千早静香。

    （敌人……简直强大得令人沮丧啊……）

    究竟他是否真的能取得胜利呢？所有的准备已就绪。然而，还有个必要的条件。

    「……一切，就看隐冢同学是否能耐心等到那个机会了。」

    御子这么说道。武人点了点头。

    「是啊……全部都赌在那上头了。」

    能？不能？老实说，最后的结果就连武人也无法预测。

    「不过，他的话应该是没问题吧，绝对是的。」

    御子以从容的口吻说道。

    「而且武人也是因为相信隐冢同学……才会拟定那样的作战计划吧？」

    「是啊，没错。」

    正如御子所言。这是个居于绝对劣势的赌注，然而，那个人一定办得到。

    （不……是非办到不可，宗吉。）

    一度逃离的那个地方，要再回去，就必须背负相当的风险，这是理所当然的事。

    （加油啊……宗吉。）

    「……要开始。」

    御子开口说道，声音里没有丝毫不安。她向来都是如此，脸上永远挂着没有任何动摇的笑容。

    「第五场比赛――准备开始。」

    这是裁判最后一次呼唤选手上场了。

    「那么――双方选手请向前！」

    在比赛场后方等待上场的宗吉走向场中央。双方在一定的距离外面对着面，他向静香行礼，静香也回了礼。

    「准备！」

    两人都采取中段构，静静地等待着裁判的指令。就在这个时候――

    「……武人、御子。」

    麻衣突然出声唤道。原本专心关注着比赛的武人惊讶地眨着眼睛。

    「怎么了？」

    麻衣指了指比赛的入口处。武人顺着那个方向望过去――不禁瞠目结舌。

    「什么……！」

    「……哦。」

    观众席开始骚动了起来。预料之外的来宾令全场的人惊讶不已，并纷纷退避。不过那个人只是举起了一只手，向全场说道：

    「――各位请稍安勿躁。我今天也和各位一样，纯粹是来观赏比赛。请各位尽情地享受吧。」

    在他身旁的是一位面容宛如能面般毫无表情，形影单薄的少女。而带领那位少女现身的人，竟然是――

    「冰室……当世……！」

    没错，现身在入口处的那个人，就是【学生会】的最高统治者冰室当世。

    「会、会长……！？」

    朱音吓了一大跳，双脚有点不听使唤，但她还是奋力站了起来，向冰室敬礼。

    「冰室会长……」

    静香似乎也完伞没有料想到，只见她双眼眨个不停。

    「您为什么会到这儿来呢……？」

    那位少女――伊佐奈神乐――已为会长准备好椅子，冰室坐下来，点了点头。

    「听说你们要和【地下学生会】对决，所以我来观赏一下。」

    「您、您在百忙之中……！」

    「别担心。就当我是个普通观众，以平常心应战就可以了。」

    「……是、是的。」

    武人皱起了眉头。冰室前来这里的目的到底是什么？就算对手是【地下学生会】，冰室有必要特地出面吗？

    「……原来如此。」

    御子仿佛已经掌握一切状况，脸上浮现出笑容，似乎没有任何不满。

    「会长，这到底是怎么一回事呢？」

    「武人，那家伙并非特地来见识自己的部下有多么杰出，这点你至少应该明白吧？」

    「是没错……」

    「既然如此，目的便只有一个。」

    御子站起来，拍了拍武人的肩膀。

    「就是你，武人。」

    「……我、我吗？」

    「那家伙很在意你的一举一动，因此才会特地跑来这里，想要亲眼确认……郡武人这个学生，究竟拥有什么样的【本事】。」

    「可是……」

    「有件事你或许不知道，就让我来告拆你吧。」

    御子两手交叉环抱在胸前，开启朱唇说道。

    「――你可是第一个喔，敢那样堂而皇之地与冰室正面冲突的男人。」

    「…………」

    原来是为了这个理由啊？武人沉默地点点头。

    （他是想要测测我的斤两啊……）

    不过，这并不会影响比赛。冰室的想法，在这个会场里一点意义也没有。另一方面――他一手策划的这出戏，必须好好完成最后的结尾才行。这将会是又一次的证明，让他看见佳奈、宗吉――以及那些被【学生会】舍弃的学生们，还是具有价值的。一想到这里，武人转头望着因为见到冰室而惊愕不已的宗吉，喃喃说道：

    「全靠你了，宗吉……」

    这句话，还未能传达给宗吉――

    「那么现在――比赛开始！」

    最后的战役，已敲响了钟声。

    （这究竟是怎么一回事啊……）

    和比赛本身完全不相干的突发状况，让宗吉的内心慌乱了起来。什么征兆也没有，冰室当世就这么突然现身了，让他感到些许不安。

    （……呃，不行。我要冷静。）

    已经没有闲功夫去想东想西了。现在只要好好专注在眼前的比赛就够了。

    （毕竟我自己说了要回去的啊……）

    因为他已经下定决心，不再逃避。因此，他将会取得胜利。非赢不可。尽管对于回到剑道社之后，自己究竟该怎么做，至今仍毫无头绪，不过――

    （放手一搏……只要全心投注在比赛上就行了。）

    现在退缩的话，他将没有脸再面对武人。

    （因此，我必须……！）

    宗吉在心里下定了决心，双手紧握剑柄。就在此时――

    「……非常抱歉，隐冢宗吉。」

    静香在面具底下露出了沉稳的微笑。

    「虽然说我本来就不打算输给你的，不过现在斗志又更高昂了呢。」

    「嗄？……什么意思？」

    刀刃的尖端，仿佛瞄准了宗吉的咽喉般直指着他。

    「无论面对什么样的敌人，都要冷静沉着。不为任何事物所囚，如水一般变幻自在。这就是我的准则。不过……」

    那一瞬间――

    「只要那个人看着我――我就绝对不能输。」

    轰！响起了一阵低鸣。当然，肉眼什么也看不见，但宗吉确确实实地感受到了。

    那是千早静香释放出来的猛烈执念。

    （……怎么，氛围突然改变了？）

    她的外表看起来和先前没有两样，不过，在内心最根本的深处……仿佛有一道开关，啪一声的被打开了。

    「唔……」

    他感到一股强大的压迫感，但仍然拼命咬紧牙根，奋力地抵抗着。

    「……听好了，我也有不能输的理由。这一点，和你是一样的！」

    「……不能输的理由，是吗？」

    他仿佛浑身无力般，垂下了竹刀。

    「太天真了。」

    宛如耳语般的告白。

    「你可是个――【失败者】呀！」

    宗吉这时突然睁开了双眼。

    「……咦？」

    竹刀的刀尖已然进逼在眼前。

    「笨……！」

    你这个笨蛋――他连这样责备自己的余裕都没有。

    「……击面！」

    竹刀毫不留情地直直斩向他。

    「……唔！」

    宛如被铅块击中般的强劲冲击，让他当场趴倒在地。

    「唔呃……！」

    「宗吉！」

    武人的声音传来，不过他丝毫无法回应。

    「这到底……是……」

    发生了什么事？他这时才终于理解。一道犹如闪光般锐利的攻击将他打倒在地。

    「……我刚刚所说的，并不是不能输的理由。因为不管有没有那种东西，我都会赢。我告诉你的，是再单纯不过的事实。」

    冰冷的眼神，直直地落在宗吉的头顶上。

    「纯粹只是要告诉你……我会提早将你彻底击溃。仅此而已。」

    「……开什么玩笑。」

    裁判仿佛被宗吉的声音拉回现实般，急急忙忙地宣告：

    「一、一分！击面得点！」

    「……请站起来。」

    宗吉用手撑着地板，勉强按耐住飘晃不定的脑袋，缓缓地站起身来。

    静香回到原本的定位，摆出备战姿势。人如其名，散发出沉静、安定的态度。

    （能否赢得了她……我的实力根本还不足以讨论这个问题啊……）

    刚刚的那一击，到底是怎么发生的啊？那样的动作，真的是人类能够办得到吗？那已不是迅速可以形容，根本教人完全搞不清楚，她究竟做了什么？

    「可、可恶……！」

    「双、双方请准备！」

    无论如何，比赛还是得继续下去。宗吉立起竹刀，转向面对静香。静香露出了微笑。

    「……不如，我给你一点逆转的机会好了？只要你可以从我手上夺下一分，就算是你赢了这场比赛吧。」

    「……什么？你是看不起我吗？」

    「不，这是宣言喔。」

    她收起了笑容，浑身散发一股令人不寒而栗的压迫感。

    「……说你连这一点都办不到。」

    「可恶……！还、还不知道呢！」

    「那么，开――」

    裁判还来不及做出「始」的嘴形。

    「――第二分，击胴。」

    静香的竹刀已来到宗吉的胸前，随着一声怒吼击中宗吉的胴镗。

    宗吉完全没有办法施展任何战术。她挥洒自如的武器来势汹汹，转眼间，刀腹已毫不留情地打在宗吉的身上。

    「呃呜……！」

    他被击飞了出去，翻滚了好几圈之后便倒地不起。又来了。

    （还是……没看见！）

    和葵交手的时候也是如此。但是，那仅仅是【跟不上】的程度。然而静香却不同，等宗吉察觉到的时候，早已经被她击中了。

    （到、到底是……怎么一回事？竟然有这么大的差距……！）

    无力感伴随着悲愤，朝宗吉袭来。

    努力、练习、经验、技术……仿佛嘲笑着他所重视的这一切，将他逼向绝境。

    单纯的――【才能】的差距。

    「……站起来，隐冢宗吉。」

    毫不留情的一句话。

    「可、可恶……」

    他步履维艰，尽管心里感到嫌恶，却还是重新面对眼前的现实。

    （我、我要比下去……我要回去！我要再次回到剑道社去……！）

    然而，才刚架好准备姿势――

    「第、第三分，开始！」

    那把凶刀，已一刀刺穿自己的决心。

    「――刺击！」

    「咕……！」

    咽喉传来像是被刺穿般的剧痛，宗吉仿佛被巨人的大手猛力一推，连抵御的能力也没有，便狠狠地向后倒。

    一切都发生在一瞬间。宛如反覆重演的连输三分。至今为止，究竟是为了什么决意奋力一搏呢？短暂得几乎要教人发笑的一瞬间。干净俐落得让他觉得自己像个笨蛋似的。

    一切都结束了。

    「呃……呜呃……」

    果然还是不行。那是不容辩驳，一目了然的悬殊差距。

    （抱歉了，武人，我办不到……）

    他完全掌握不到任何实行【作战计划】的机会，连推诿的余地也没有，彻底地失败了。

    「居……然……」

    一瞬间，干净俐落，不可思议地――

    他重返剑道社的渺小希望，就这么彻底地被击溃了。

    「刺、刺击得点！合计三分，胜者为――」

    「请等一下。」

    一道出乎意料的声音飨起，说话的人是静香。她将竹刀指向宗吉。

    「刚才的那一分不算数――我没有残心。」

    所谓「残心」，在剑道上指的是攻击之后仍然不掉以轻心，对于对手的任何反击都能加以应对的身心准备。没有残心的攻击，无论是再怎么正确的打击，都不能算是有效得分。方才静香在刺击之后，确实没有拉开与对手的距离，也没有采取准备姿势，便立刻与宗吉相对。

    裁判闻言，点了点头退开。静香见状，转向宗吉。

    「……站起来，隐冢宗吉。」

    「你……你究竟想要怎么样啊？」

    等宗吉起身之后，静香才回答。

    「不要以为这样就结束了。我要你遍体鳞伤地趴倒在地，以这个世界上最难看的姿态输给我。」

    「什么啊？」

    静香以带着怜悯的语调说道：

    「……樱花她对你还有所执着。」

    宗吉将视线转向他的青梅竹马，只见她面露不安地守护着自己。

    「之所以如此，是因为她对你还怀有些许的希望。尽管你们之间的感情，我无从置喙，但我要让她彻底领悟，你是个无可救药的失败者，不是值得她追寻的人。」

    她往前一步，刀尖已抵在宗吉的喉咙上。

    「只要你今天败得一蹋涂地，樱花就会察觉自己有多么愚蠢，也能抛开莫名的执拗，不再迷惘，最终得以――专注在自己的道路上。」

    「……喂，你给我等一下。」

    宗吉仿佛要递出疑问般，用沙哑的声音说道。

    「你说得好像……好像我在妨碍樱花似的？」

    「……真是教人吃惊。」

    静香偏着头，仿佛打从心里讶异不已似地说道。

    「你连这一点……都没有自觉吗？」

    「――呃！」

    宗吉错愕得表情瞬间凝结。不过，静香又接着说道：

    「你一直在做这些毫无意义的事，让樱花很担心，因而无法专注修行，导致她的剑道迟迟无法更精进……这不是不言而喻了吗？」

    「我……我……」

    自己居然成为樱花追寻剑道之途的阻碍。

    但她是那样热切地期盼，恳求自己，要求自己回到剑道社。

    所以自己才这么努力，没有逃开，拼命地奋战。那份决心、意志、以及所有行动――

    「……阻碍她了吗？」

    「如果你明白了，就认命地伏首称臣吧。你啊，除了这点……已经没有任何价值了。」

    宗吉愣愣地站在那里，脑海里浮现各种念头。

    （……真的是……那样吗？）

    真的是如静香所言吗？回到剑道社，并不会对樱花有什么助益，这点自觉他还有。不过，自己竟然还成了她的阻凝？

    怎么可能有那种事――他很想这么告诉自己，不过，却又无法完全否定。

    （我……对她而言，已经沦落到这种地步了吗？）

    他感到懊悔不已，忍不住握紧了拳头。他对自己的堕落，感到火大无比。然而，这或许是事实也说不定。

    万一真的是如此，即使回归剑道社是樱花殷切的期盼，但回应她的请求，真的是正确的决定吗？如果他真心想要守护樱花，想要成为她的助力……

    （……啊啊，说得也是，或许真的是那样吧。）

    为什么自己都没有察觉到呢？已经不是回归剑道社之后要怎么做的问题了。自己已经没有任何容身之处了。

    不再逃避的决心，以及想要回应樱花的期盼的心情――

    （那些……只不过是自我满足罢了？）

    说起来，当初樱花超越自己的时候，他的责任就已经结束了。

    尽管如此，因为樱花一直黏着自己，希望自己待在她身边，因此他便顺理成章地留了下来。然而，若是真心为了她着想，更应该因此而离开她才对。

    （哈哈……我真是个笨蛋哪。）

    那样地拼命，结果实在是愚蠢至极，简直可悲。

    「……原来如此。」

    宗吉轻声说道，站了起来。

    「我唯一能做的，也只有那件事了啊？」

    他露出领悟一切的表情。

    「……我知道了。如果这么做，都是为了樱花好的话……」

    那张脸上，浮现了一抹微笑。

    「――我、愿意、放弃一切。」

    「……可贵的觉悟。」

    静香瞬间摆好招式，提出最后的宣告。

    「你的【觉悟】――我清楚地确认了。」

    那一刹那，使出了仿佛要击碎头颅般的重击。

    「武、武人同学，怎么好像不太对劲耶……」

    佳奈看着他，露出不安的神色。

    「明明已经被取得三分了，比赛却还迟迟不结束……而且，隐冢同学他……」

    武人点了点头，似乎已经搞清楚了。

    比赛发生了异常的事态。不管静香击出多么猛力的攻击，裁判始终没有判定她得分，而且宗吉对她的攻击也完全没有采取防备。不过，并不是因为静香的动作过于迅速，而是宗吉丝毫没有采取防御的打算。

    「我想，千早静香应该是那么做了吧。她当初接受我方对战的要求时，心里就已经盘算着这件事了吧。」

    武人说出了他的想法，佳奈听了不禁用手捣着嘴巴。

    「怎么……怎么会……这样未免太过分了吧！」

    「……这样啊，他们的伎俩还是一样下流啊。」

    御子如此说道，然而――

    「不过……事情真的会像她想得一样顺利吗？」

    她的嘴角却浮现笑容。这时，麻衣向一脸惊讶的佳奈说道：

    「只从一个角度看情报，就会看不清事实。」

    「……麻衣？」

    「如果宗吉能察觉到这点的话，就会赢。」

    「……是啊。」

    武人接着说道。御子也点了点头。

    「没错。【学生会】只知道追求结果，却无法透视整个过程。」

    「那、那是什么意思呢？」

    「总之，我们要相信宗吉。」

    武人小声，但非常坚定地这么说道。

    「――那家伙，并非如此懦弱的人。」

    不知道已经是第几次攻击了。

    「击面……！」

    猛力挥舞而下的刀刃打得宗吉倒伏在地。他就这么倒在地板上，皱起了眉头。

    （可恶……痛死人了。）

    打击的威力穿透面具后仍相当惊人。宗吉已经没有力气站起来了。因为身体的每一寸，都已经承受了连串猛烈的攻击。

    「社、社长，果然厉害……！」

    「这还不算得分。」

    静香用不由分说的语气，否定了裁判的判决。

    「……来吧，还没结束呢，隐冢宗吉。」

    宗吉不禁涌起了笑意。好难受，难受得透顶。

    （好痛苦……可恶啊！）

    没想到一而再、再而三的败北，竟是如此难受。他什么也不能做，而且也不容他反击，只是不断起身、被攻击，再起身、再度被攻击，被打得弯下了膝盖，发出凄惨的哀嚎，接着倒伏在地。

    （这就是……我的人生了吗……）

    难道这就是没有才能的人的末路了吗？除了不断地接受失败，就再也没有生存的资格了吗？

    （或许这也是无可奈何的吧……毕竟，我只是个【凡人】。）

    不管再怎么挣扎，都不可能获胜。

    即便誓言绝不放弃，决心再次挑战，但光靠心意是成不了事的。

    一切看似很顺利，心里怀抱着或许能够成功的希望。

    然而，全部都破灭了。

    其实自己心里应该是明白的，所以当初才会逃开，以自己的双手推开了梦想和追寻已久的目标。

    （但我还是……）

    不，已经决定不再说那些话了。虽然对武人他们非常抱歉，不过，完全是因为他们看错了自己。

    （我是个……不值得你们一赌的男人啊。）

    失去了一切，这一刻，宗吉笑了。

    那是干涩，无限，接近虚无，空洞的笑容。

    「快啊，站起来……隐冢宗吉！」

    「……听到了……啦！」

    他摇摇晃晃地，用竹刀拄着地勉强站起身来。尽管这么做实在太过粗蛮，但他已经筋疲力尽得不能自已。

    「来吧，继续打吧……」

    如果这是自己唯一能做的事。

    「尽管打我吧，社长……！」

    宗吉如此说道。

    「――击胴！」

    十分明快的一刀，将他打飞了出去。他在空中翻滚，接着便惨跌在地。

    他已经累瘫了，四肢连动都无法动了。

    （我不行了……）

    无法再战了。虽然惨不忍睹。不过，也别无他法了。

    「阿、阿宗……」

    视线随着那声呼唤转了过去。在比赛场的另一端，他的青梅竹马正望着他。

    「……樱花。」

    啊啊，她恐怕从来没有见过自己这副丑态吧。不过，这样也好，她应该就会清醒过来了吧。这么一来……

    （这么一来，你就可以自由了。）

    他这么想着，脸上浮现了笑容。然而――

    「……阿宗。」

    不知为何，樱花却露出泫然欲泣的表情呼唤着他。她双眼噙着泪水，捏紧自己的双手。

    「我不要这样……阿宗……！」

    她站了起来，身体和声音都颤抖着，拼命地祈求着。

    「请你站起来，阿宗……！」

    「……樱花？你在……说什么啊。」

    一直观看整场比赛的观众逐渐骚动了起来。静香也一脸惊讶地转过头去。

    「我不要你在这个时候放弃……！我……！我不要你不在我的身边……！，

    都这时候了，居然还讲那种话啊？

    （你还真是无可救药啊……）

    明明就算自己不在身旁，樱花还是可以一个人继续下去的啊。

    「……听我说，樱花。我不清楚你和隐冢宗吉有多么要好――」

    静香仿佛开导她似地说道。

    「不过，你们也差不多该分开了吧？你拥有【才能】，而他却……」

    「什、什么剑道嘛！」

    樱花的举动，让静香惊讶得瞪大了眼睛。

    「什么剑道嘛……这种东西，我不需要！」

    她高高举起了竹刀，接着奋力往地板上一丢。

    「樱、樱花……！？你到底在做什么！」

    她不理会朱音的呼唤，继续倾诉道：

    「我之所以开始学习剑道，是因为阿宗要我这么做的！是因为阿宗要我变得更强！所以我才会一直那么努力啊！可是现在！」

    她拼命地想把自己的心情传达给宗吉。

    「可是现在，阿宗居然要退出了，那么我该怎么办……！」

    「……樱花。」

    「你不是答应过我吗……！你答应要守护我的啊！你答应会永远、永远守护着我！或、或许你早已经忘记了，可是……可是……！」

    她继续呼喊着，泪珠不断自眼眶滑落。

    「我……我……【我】都还记得……！」

    她几乎忘了自己的立场，仿佛回到年幼时的那个她。

    「你不是答应过了吗……！要、要永远守护着我！还、还说要我……！」

    她啜泣着说道。

    「要我……做你的……新娘子啊……！」

    已经不顾自己身在何处。

    「还说为了我，要成为日本第一、世界第一的剑士……！可是你现在却……好过分喔……！」

    她蹲下身，拼命地祈求着。

    「站起来……站起来嘛……！阿宗……！」

    「……樱花，你……」

    为什么哭了呢？为什么为了一个没用、可悲、没有才能的男子哭泣？

    （为什么……不惜舍弃梦想……）

    此时，现场的气氛逐渐起了变化。樱花的心声，向四周渲染开来。

    每个人都和身旁的人耳语着，然后再不断地传递出去。

    「……太难看了吧，隐冢宗吉！」

    其中，有道特别响亮的声音响起――是御子。

    「你这副德性――也配当紫D樱花的青梅竹马吗……！」

    「……唔！」

    她的话，仿佛是暗号一般。

    原本鼓噪不安的学生们，开始一声又一声地呼喊着宗吉的名字。他们奋力地高举着拳头呐喊，为宗吉加油打气。

    站起来！你在做什么啊！奋战下去啊！你打算躺在地上躺到什么时候啊！

    你这家伙――

    ――你打算让女孩子继续哭泣吗！

    「…………」

    渐渐地――

    他的胸口亮起了一道光亮。没有具体的形态，却火热地燃烧了起来。御子的支持，观众的声援，还有最重要的，樱花哭泣的脸庞――

    （……我……）

    让宗吉觉醒了。

    （……我到底在干什么。）

    有个念头在他心中缓慢但确实地扩大着。

    （我……是为什么而学习剑道的。）

    究竟是为了谁？想要变得更强，又是为了什么目的？

    （有没有才能，一点关系都没有……）

    是为了守护她。

    （为了不让樱花……为了不让她哭泣。）

    为了不让她再受到欺负。

    （然而……我居然让她感到悲伤……！）

    ――【只要不轻言放弃，梦想就会实现】……这完全是事实。

    他想起了武人曾经说过的话。

    ――条件是――你有没有志向或许无法竟成的觉悟！

    「……觉悟啊？」

    的确非常艰难，但那却是真理――无可置疑的真理。

    「原来如此……需要的是【这个】呀？」

    尽管再丑，再不堪，或是多么困窘――

    「……继续吗……」

    他抬起手臂，握起了拳头，接着伸向空中。

    「在这时候放弃的话……就不像是我了啊……！」

    宗吉撑起身子，接着站了起来。他怒骂着喀哒喀哒不住颤抖的膝盖，勉强撑着几乎远去的意识，咬紧牙根，面向前奋力地喊道：

    「男子汉……有尊严的啊……！」

    「你……！」

    一道锐利的视线射来，静香举起竹刀指着他。

    「你不是放弃了吗……！」

    「……抱歉哪，我现在放弃了放弃。」

    宗吉扬起嘴角说道。

    「面对你们这些所谓有【才能】的家伙……！」

    他高高地举起竹刀。

    「直到我彻底倒下为止……！我都会奋战到底……！」

    「…………」

    静香望了望周遭逐渐升温的空气。

    「……没问题。」

    她浑身散发着仿佛要粉碎宗吉的气势说道：

    「本来打算慢慢折磨你的，不过来吧――就以这一击分出胜负！」

    她大大地跨出步伐。

    「喝――击面――――――――――――！」

    仅仅就那么一瞬间。

    「宗吉，就是现在――【ZEBRA作战计划】！」

    「……什么！？」

    武人的话，让静香的攻击稍微停顿了那么一下下。仅只是那么一刹那，甚至不足一眨眼的间隙。然而，那却是难能可贵的致胜先机。

    「――唔！」

    宗吉往前跨步的同时，赶在静香从僵直中恢复之前，将她的竹刀猛力挥开，紧接着扭转身体，高声喊道：

    「击胴――――――――――――――――！」

    在那一瞬间，宗吉漂亮地攻击得点。

    「……怎么可能……」

    静香维持着被击胴时的姿势，愣在那里。她恐怕还需要一点时间，才能接受这个事实。

    「太……太好了。」

    裁判宣告宗吉取得一分，他高兴地呼喊后，便摇摇晃晃地倒了下来。这时候――

    「阿宗！」

    飞奔过来的樱花，及时抱住了他的身体。他露出笑容，安心地躺在青梅竹马的怀中。

    「阿宗……！阿宗，你表现得实在是太帅气了……！」

    「嗯，非常精彩的比赛！」

    天音御子以及武人他们也都走上前来，围绕在宗吉身边。

    「……我输了。」

    站在不远处的那个人，虚弱地垂下了竹刀，深深地叹了一口气。她完全没有料想到，自己居然会沦落到和隐冢宗吉一样，成为一个【失败者】。

    「是你自己说的喔，只要他能得到一分，就算我们获胜。」

    御子带着确定获胜的笑容看着静香，如此说道。她却没办法像往常一样，对御子的话加以反驳。

    「……嗯，是啊。」

    接着，静香转过头望着武人。

    「郡武人……你方才的【ZEBRA作战计划】，究竟是怎么一回事？」

    武人伸出手指推了推眼镜，笑着说道：

    「我也不知道。」

    「什么意思？」

    「因为眼见宗吉就要输掉比赛了，所以我情不自禁就那么脱口大喊了。没想到我这个天才也会做出那么乱来的举动呢。」

    他露出一脸无辜的表情，耸了耸肩。

    不过静香心里非常清楚，在比赛的时候，他确实是故意那么大喊的。自己认为武人一定会策划某种计谋试图干扰比赛，因此在潜意识里一直提防着他，反而让武人利用了这一点。

    （……终究是上当了啊。）

    她忍不住叹了口气。虽然很想骂他手段竟如此卑劣，不过，武人并没有直接对她做了什么。说到底，终究是自己太大意了。

    「隐冢宗吉知道你的计划吗？」

    听到静香的质问，武人微微歪着头。

    「我怎么一点都听不懂你在说什么呢……」

    接着，他扬起了嘴角。

    「我只是对宗吉这么说【副会长也是个普通人，一定会有机可趁的，你绝对要掌握住时机才行】……」

    「也就是说，他对你的计划并非全盘通晓？」

    「无论他知不知道，我的发言终究只是顺势而为罢了。能够掌握住你迟疑的瞬间，确实地赢得胜利，完全是靠宗吉的实力，不是吗？」

    「……你真的是个很不可思议的人呢。」

    静香似懂非懂似的，轻轻地阖上了双眼。

    「你总是全盘考量计划后才采取行动，有些部分却又大胆孤注一掷；了解人性的弱点，却又相信人类的韧性。」

    要是他看错了宗吉，那么一切都会化成幻影。然而，他仍大胆地采取了这样的作战计划。该说他太过天真了吗？不……

    （连那份天真，他都清楚地知道若想达到目的，那对他而言亦是不可或缺的……想必是如此吧？）

    这时，周围响起了一阵欢呼声。循声望去，只见学生们正纷纷在向宗吉祝贺。

    「太好了，我们胜利啦！今天就大肆庆祝吧！」

    御子这么说着，爬上郡武人的背后，坐在他的肩膀上，高举拳头振臂一呼。

    「各位，跟我来吧！」

    然后，他们便一个接一个地走出道场。这段期间，静香只是愣愣地站在原地。

    「……副、副会长？」

    朱音有些担心地挨近她的身边。不过，静香只是露出一抹淡淡的笑容。

    「……没办法，结果都已经是这样了。」

    她突然察觉到一股动静，于是回过头去。站在那里的，正是她此刻最不想见到的人。

    「冰室会长……」

    有那么一瞬间，她慌张地想为自己找藉口，随即又轻轻地摇了摇头。找藉口是最要不得的。冰宰最讨厌人家拼命找理由了。

    静香直直地看着他，接着，一脸慎重地低下了头。

    「……非常抱歉，这一切都是我的错。」

    冰宰什么都没有说便转身离去。

    「会、会长！副会长她……！」

    「不要紧的，朱音。」

    她微笑着点了点头。

    「是我辜负了会长的期待，已经没有什么好说的了。」

    就在这个时候，冰室突然停下了脚步，开口说道：

    「……静香。」

    「是、是的。」

    「你的剑法的确相当高水准。为了守护紫D樱花的才能所采取的举动也很聪明。」

    「……咦？」

    他背对着她们，声音听起来略显僵硬、沉重。

    「足以待在我左右的，果然只有你了……以后也要好好努力啊。」

    但是话里似乎没有否定之意。他说完之后，便和神乐一起离开了。

    「……啊……」

    她觉得自己的身体发烫。虽然极力想把持住自己，那份感觉却仍挥之不去。

    「啊……真是的。」

    她的双颊泛红，身子摇摇晃晃地差点站也站不稳。

    「副会长，方才那……」

    看着似乎想说些什么的朱音――静香忍不住紧紧地抱住她。

    「等等……咦、咦咦！？」

    「……抱歉了，朱音。」

    尽管努力不让别人瞧见，但静香的的确确――

    「要是我不这么做，那个……似乎就要满溢出来了呀……」

    回复到与自己年纪相仿的少女心，露出了腼腆的笑容。

第二卷 终章 只要你愿意／我就在身旁

    「唔蕖…总算顺利解决了一件事，虽然感觉的确很棒……」

    一个星期过后，在【地下学生会总部】里，御子一边喝着茶，一边抱怨着。

    「但是，结果根本没有挖到人嘛……」

    「……那也是没办法的事呀。」

    佳奈一边苦笑着，一边帮麻衣泡热可可。

    「毕竟又不能勉强隐冢同学啊。」

    「……是呀。」

    原本在阅读【剑道一直线】的武人，此时阖上书本，伸手推了推眼镜。

    「发生了那些事之后，那家伙应该会更认真追求剑道了吧。」

    宗吉最后如愿地回到了剑道社。尽管最后他们的手段有点强硬，但静香终究认可了宗吉的胜利。在那之后，宗吉和樱花一起造访了【地下学生会总部】，并对他们如此说道――抱歉，虽然我很希望能为你们做些什么，但我还是无法加入【地下学生会】。

    理由是他今后必须比往常更加努力锻炼才行，因此实在腾不出时间来。他之所以会做出这种回答，也有部分原因是之前地下学生会为了帮助他所做的行动，所以也不能强迫他。武人等人也就就此收手了。不过他们两个都从御子手中收下了徽章，并且承诺如果日后有什么需要帮忙的地方，他们也会尽力提供协助。

    「这么一来，我们就无法扩张战力了……唔。」

    「哎，这件事也只能慢慢来了呀。」

    武人从佳奈的手中接过红茶，一边喝着，一边说道。

    「……接下来该怎么做？」

    麻衣提出了疑问，御子一边喀啦喀啦地咬着煎饼，一边说道：

    「这个嘛……也只能再去找别人了～不过哪有那么简单啊……」

    「没有其他的候补人选了吗？」

    「几乎每一个人的时间上都很难配合啊。再说，即使排除这些难题，愿意加入我们的热血青年啊……嗯嗯……」

    「……应该很难找吧。」

    佳奈歪着头，似乎想到什么似的开口问道：

    「对了，武人同学，你所谓的作战计划……结果是要隐冢同学找到对手的破绽并且加以攻击，只是这样而已吗？」

    武人轻轻地点了点头。

    「正确的说法是――宗吉要做的事，只有那样而已。」

    「……什么意思啊？」

    「上原同学，你没有注意到吗？武人为什么特意找来那么多观众，而且还说什么【处于落后也不要紧】？」

    佳奈听了不禁愣住，武人脸上露出了微笑。

    「那些全部都是舞台装置喔，上原同学。」

    他竖起了手指，接着说道：

    「刻意让我们自己落入不利的处境，是为了要逼使宗吉陷入绝境。对他施予压力，逼得他非得赢得比赛不可。与此同时，在另一方面，也要设法寻求让紫D同学将她的心意全部倾吐出来的机会。」

    「……所以，当千早静香对宗吉说出那么过分的话时，我们也只是在一旁静观其变。一旦隐冢陷入绝境，彻底感到绝望，紫D同学必定会挺身而出。」

    御子如此说道，武人则是点了点头。

    「接下来，紫D同学的心意便逐渐传达给全场的观众，让他们在不知不觉中，也开始为隐冢同学加油。日本人原本就有强烈的同侪意识，只要一部分的人开始有那样的念头，其他人的想法也会渐渐跟着改变。」

    「因此，在那之前，会长也对朱音采取了那样的手段。」

    「咦……啊，这么说来，就像会长那时候所说的？」

    佳奈回想起当时的状况，忍不住惊呼了一声。御子点头说道：

    「我先让他们对【学生会】产生了敌对的念头，之后便能适时引发他们转而支持宗吉。」

    「……观众们的加油声，让原本对紫D同学的心意有些迷惘的宗吉，更加坚定了。」

    接下来，就只能等待了――等待宗吉自己站起来。

    「这时，看到宗吉重新振作起来的千早静香，为了粉碎隐冢同学非赢不可的氛围，打算一击解决他，而采取了大胆却缺乏防备的战术。」

    「于是，我便趁机大喊了一声根本不存在的作战计划……这么一来，结果是如何呢？」

    佳奈听了，感到惊讶不已地说道：

    「全、全部都是精心策划的吗！？」

    「哎，算是吧。」

    「真不愧是武人同学，实在是太厉害了！」

    「该、该怎么说才好呢……」

    「心地很恶毒。」

    麻衣这么说道。佳奈这次居然没有制止她，想必她心里也是这么想的吧。

    「不过……要是隐冢同学没有把握时机出手攻击的话，不就无法成功了吗？」

    「是啊。所以我才会那么说……【要相信隐冢同学】。」

    「……原来如此，的确很像武人的作风呢。」

    这句话让武人听了不禁苦笑。

    就在这个时候，传来一阵敲门的声音，御子从椅子高塔上坐直了身子。

    「武人。」

    「……好像有访客呢。」

    武人离开位置，将手伸向门上的把手。

    「请问您是有事想委托我们吗？那么先请进――」

    「失礼了。」

    他打开门之后，见到站在门口的人，不禁讶异地瞪大了眼睛。

    「……御纳同学？」

    那个深深地低下了头的人，正是剑道社的御纳葵。不，让武人感到诧异的，还不只是如此。

    「……你为什么这身打扮？」

    葵今天身上所穿的，自然不是剑道服，而是制服。不过，却不是男学生的制服。

    「什么呀～御纳同学，原来你有那种癖好呀？」

    「……这句话是什么意思？」

    「男扮女装的癖好。」

    「麻、麻衣！太直接了啦！要婉转一点！」

    「你要我唱歌？」

    「我说的是婉转，不是转音！」

    「……你们在说什么，我怎么一点都听不懂？」

    葵突然抓住裙摆，微微地往上拉起。接着歪着头，告白道：

    「――我本来就是个女生啊？」

    那一瞬间，仿佛代表全员的心声似的，御子大叫了一声：

    「完……完全看不出来啊！」

    「……看不出来什么？」

    仿佛对大家惊讶的反应感到有些不高兴，他……不，是她双颊微微泛起了红晕。

    「你那么说，听起来似乎以为我是个男孩子似的……！」

    「任谁都会那么以为吧！你是怎么回事！你为什么要欺骗我们！？这样一点都不有趣！」

    「会长，您那么说也太直接了。」

    「原、原来你是女孩子呀……真的很抱歉。」

    佳奈立刻向她道歉，葵则是摇了摇头。

    「不要紧，我常常被搞错，不用太在意。」

    「……咦？」

    麻衣凑到葵的身边，毫不客气地直接搓揉起葵的胸部。

    「喂，麻衣！」

    她完全不理会御子的斥喝，继续咕妞咕妞咕妞地反覆确认着触感。然后才转过头对武人说道：

    「很大。」

    「为什么要向我报告？」

    「……很抱歉。」

    葵轻咳了一声，护住自己的胸部，脸上微微泛起红晕。

    「平常我会绑上束胸，但今天只有穿普通的内衣。」

    「呃～倒是无所谓啦。」

    武人一脸惊讶的向她询问：

    「对了……你今天来有什么事吗？」

    「是的，我有事想拜托你们。」

    葵面向他们，再度深深地低下了头。

    「――请让我加入【地下学生会】。」

    「……嗄？」

    「唔，没问题！」

    「等等！会长！你接受得也太快了吧！」

    佳奈连忙制止，御子则是露出不可思议的表情。

    「咦，不行吗？」

    「并不是不行，但至少也要问一下理由吧！我当初要加入的时候，你不是这么说的吗！」

    「啊啊，这么说也是没错。那么，就来问一下吧。理由是什么呢？是终于明白我们有多么优秀了吗？」

    「你倒是无关紧要喔，小不点会长。」

    御子迅速地爬上武人的背后，紧紧地抓着。

    「不是说过不要欺负我们会长了吗？」

    「郡学长，我对你感到很有兴趣。」

    「什么？」

    葵的视线直直地望着武人，继续说道：

    「你的生存方式，和我以往遇见的人都极为不同，已经超出我的理解范围。因此，我想要向你学习。」

    「……呃～但是……」

    「拜托你了。至今为止，我都认为唯有正攻法才是正途。不过之前的比赛，我却败给了你。这让我领悟到，我必须从各种面向来追求剑道。所以……首先，我想要以你为范本。」

    「……会长，该怎么做好呢？」

    武人询问背后的御子。

    「都被人家说会长无关紧要了，我不知道！」

    御子不高兴地别过脸去。

    「哎呀呀，闹起别扭来了。」

    「……乖喔，乖喔！」

    佳奈和麻衣拼命安抚着御子，武人一脸无奈地搔搔头，然后转过头去看着葵。

    「……嗯～你如果是真心想要加入，我们是不会拒绝你啦……」

    「真的吗？」

    葵的态度突然一百八十度大转变，她的双眼闪闪发亮，握着武人的手说道：

    「那么就请多多指教了，郡学长……不，师父！」

    「呃，请不要那样叫我。」

    「那么……兄长大人！」

    「为什么会跑出那个啊！？」

    「不行吗！」

    「也不是说绝对不行啦……！」

    「大哥、兄长大人、哥哥……你想要我怎么叫都可以喔！」

    「叫名字就行了。」

    「那么，武哥哥大人！」

    「可以不要兄长系列吗！」

    「喂！你不要叫武人叫得那么亲密！」

    「嗦，小不点。」

    「答～哩答哩答哩～」

    「就跟你说过不要欺负我们会长了！」

    「非常抱歉，大哥。」

    「严禁兄长系列――！」

    尽管武人大声斥喝，葵还是一脸认真地苦思着该怎么称呼武人。

    「……这个、真的是、有够乱七八糟的。」

    佳奈独自叹了口气，喃喃说道。

    「……Fight。」

    麻衣双手K着腰，为佳奈打气。

    「首先，武哥哥大人，请教导我你的生存方式。我会从早到晚跟着你的。」

    「那根本是跟踪狂好吗！？」

    「不，那纯粹是探求学问的热忱。」

    「武人是我的喔――！」

    「竟然想独占武哥哥大人，你这个狂妄的小不点。」

    「闭、闭嘴！巨乳男人婆！」

    「……！你竟敢侮辱我？有种来单挑呀。」

    「好啊，来就来！」

    武人忍不住大声喊道：

    「你、你们两个都给我冷静一点――！」

    ……加入了新成员，为了远大的目标而准备万全的【地下学生会】。

    他们要走的路还很漫长，挡在前方的高墙也高耸入云。

    尽管如此――他们依旧朝着目标，踏出坚定确实的一步。

    FIN

第二卷 后记

    你的血是什么颜色！各位好，我是空坤一树！

    *睽违三个月之久，现在为各位献上，坏坏虎斑猫。第二集。（译注：此处指的是日本的出版时间。）

    这次的主题是剑道！其实我在小学的时候也学过剑道，因此，我一边回想往日的种种，一边写下这部小说……虽然很想这么说，但我对当时的事几乎毫无记忆。

    说起来，可能是因为我天生运动神经驽钝，学得心不甘情不愿的，所以把那段记忆从脑海中的记忆体完全删除了吧。

    但我也只依稀记得，我一边大喊着「*阿邦神速斩――！」，一边单手挥出竹刀的瞬间，手中的武器就这么飞了出去，直接命中老师，被恶狠狠地训了一顿这个记忆而已。虽然觉得当时的自己毕竟年幼无知，但我接着又想到一件高中时候干过的蠢事，当时我也是一边大喊着「闪电球――！」，一边奋力地把球踢出去，没想到居然踢了个空，脚用力过猛，整个人狠狠地摔了一跤，最后还骨折了。我的人生，就是那副德性。（译注：阿邦神速斩，漫画《勇者斗恶龙达伊的大冒险》中阿邦发展出来的一种技法；闪电球，漫画《足球小将》中的招式。）

    嗯，虽然长大后倒是没再发生过那样的糗事，不过戴上假面骑士的腰带，高喊「出发吧伙伴！」的我，看来似乎也没什么长进。

    那么，接下来是我的谢辞时间。

    责任编辑N大人，常常把事情搞得火烧屁股，对您实在非常抱歉。您精辟的批评和指教让我痛哭涕零，希望有一天我可以送上无可挑剔的原稿。不可能实现的梦想，称为妄想。

    担任插画的ろんど老师，这一次也为本作绘制了许多精彩的插图，非常感谢您！我看到第一集的插画家介绍时，忍不住笑了出来，实在是非常地不甘心哪！

    透过HP留言或寄信给我的读者们，非常咸谢各位。我受到很大的鼓舞！

    最后，当然还是要谢谢所有的读者，我在这里向各位致上无限的感谢。

    那么，就让我们下一集再见面！

    P.S　←有吗？还是不会有呢！？敬请期待下周――并不会揭晓！

    四月二十六日

    BGM  （疾走のアクセル）

    HP　『空ノぺツ』　http://www.eonet.ne.jp/～tabibit05/

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)