★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我被女生倒追，惹妹妹生气了？>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：IceKIno

    少女挥舞着缠绕火舌的烈焰之刀。

    动作流畅，仿佛奔驰于战场上的女神。

    通红的火焰随着少女的动作画出线条，少女墨黑的长发也生命力十足地舞动着。伴随着火星移动的身影甚至有些不真实。

    恶灵们被火焰的洪流吞噬，一个接一个地消失。

    一之濑悠斗瞄了眼少女，随即握紧拳头挥向袭击而来的恶灵颜面，恶灵丑陋的面目立即扭曲、烟消云散。

    可是周遭还是充斥着恶灵，击退一个不具任何意义，因此悠斗见一个打一个。

    每挥一拳、每踢一脚就有恶灵灰飞烟灭。

    黑发少女迅速挥动火焰之刀。

    悠斗也丝毫不松懈。

    他们不断地击退恶灵。

    为了保护妹妹。

    就在两小时前……

    「哥哥，起床。」仿佛跟早晨清爽的空气融为一体的声音。

    悠斗微微睁开眼。

    亚梦大大的眼睛俯视着他说：

    「早餐准备好了，快起来洗脸。」

    「早……安一再让我睡五分钟……」

    悠斗闻着亚梦身上令人安心的香味，意识再度朦胧，只要妹妹在身旁他就觉得满足。

    「啧！哥哥，早餐会冷掉啦！」

    他闭着眼睛都能想像亚梦一脸困扰的表情。

    要起床才行。虽然这么心想，但是妹妹的声音听来实在舒服。

    「哥哥，喂，起床了，别赖了。」亚梦抓着悠斗的肩膀开始摇晃。

    亚梦已经国三了，身高却只有一百四十公分，个头娇小，连做菜时都必须在流理台前摆一张专用的凳子踩，从体格来看就知道她的力气并不大，因此摇晃肩膀的力道就跟哄婴儿睡觉的力道差不多，让悠斗更是陷入深沉的梦乡。

    「哥哥，起床嘛。」

    亚梦的声音听来就像摇篮曲……

    悠斗在梦中抿紧双唇。

    伸手可及的地方，有约十个月前的自己，以及亚梦跟双亲。

    去年的七月三十日星期六，刚放暑假就全家出游。

    别去旅行。

    悠斗在梦中喊。

    当时是连理学院高中部一年级的他，开开心心坐上汽车后座，身旁的亚梦也心情愉快地微笑着。

    车祸细节他已经不记得了，脑海中只留下天旋地转的记忆。

    「……不要。」

    下一个瞬间，他看到自己躺在医院的病床上，两眼无神地凝视着天花板。他身上只有瘀青、擦伤、手脚的骨头三处裂伤而已。

    后来警察告诉他，吊车司机因为打瞌睡冲到对向车道，他的父母亲因此而……

    悠斗在梦中用力吸气，然后吐气。

    深呼吸。

    吐气后能做的事情只有一件，那就是呼吸新鲜空气。

    他并非失去所有，亚梦跟他一样获救，而且毫发无伤。

    随着岁月流逝，他对肇事者的恨意淡了，取而代之的是满心想要「守护妹妹」的念头，这个念头是让他积极往前看的动力。

    会在今年三月底搬离充满双亲回忆的公寓，搬进现在住的套房公寓「幸福公寓」也是为了下定决心，今后就兄妹两人相依为命活下去。

    他也盘算好了，双亲留下的存款加上卖掉从小居住的公寓得到的钱、车祸后拿到的保险理赔，还有肇事者上班的建设公司支付的赔偿金，足够他们过日子。、手续方面的事情麻烦了成为他们监护人的伯父处理，可是今后就……

    亚梦一手包办所有家事。妹妹的厨艺比他好上许多，所以他并不打算插手那块领域，可是打扫跟洗衣服他能做，然而妹妹却不肯让他碰。

    「哇！你这是在擦地板吗？我看你是在洗地板吧？真是的，不准你碰抹布了！」、「打扫也要有计划跟细心！」、「衣服要分类洗！」、「啊！那是我的胸罩，你别帮我洗！」、「你一出手就把家里弄得乱七八糟！」

    这个不满意、那个挑毛病，结果搬到「幸福公寓」后两个多月了，他一次也没做到家事。

    哥哥。

    远远传来清澈的声音，声音里带着淡淡的温柔，听在耳里好舒服。

    妹妹看起来像小学生，不过今年春天她可是当选了连理学院国中部的学生会会长，成绩也很优秀，应该可以免学费直升高中部，将来一定也能轻而易举地拿到升大学的特别推荐名额。哥哥。

    后年高中部毕业后，悠斗打算立刻去工作供亚梦上大学，一直到她出社会为止……

    「讨厌，不让你睡回笼觉了！」

    毛毯被掀起来了。

    「贪睡鬼哥哥！马、上、给、我、起、来！」

    一道带点撒娇的声音传来后，碰地有什么东西压在悠斗的肚子上，害得他「噗！」地吐了口气，倏地无法呼吸，不过随即又心情愉快了起来，因为他察觉到是亚梦跨坐在他身上。

    他整个人瞬间醒了。

    「早。」

    悠斗一边起身，一边将娇小的妹妹抱到旁边。

    「呵呵呵，早安，哥哥。」

    亚梦马上露出笑脸，头微微倾斜，带点绿色的马尾发梢也随着摇晃。

    星期一。

    今天又是一个美好的早晨。

第一卷 第一章 期间限定的交往

    上学途中，一之濑悠斗注意到一个穿着皱巴巴的西装的男人。

    男人此刻正站在大马路的十字路口中央，眺望着来来往往的车辆，可是却没有一辆车子对他按喇叭。

    「呃！哥哥，那个人。」

    亚梦似乎也注意到了，她微蹙眉头，只用视线瞄向那头。

    前方绿灯已经开始闪烁，附近的人们全都加快脚步，只有悠斗并没有过马路，伫立原地。

    亚梦也停下脚步。妹妹的大眼隋里透露出些许不安。

    「那是恶灵，对吧？」

    「对，是恶灵。」

    「灵体好透明。」

    「那家伙一定在打什么主意。」

    「毕竟是恶灵，一定是想做坏事啦。」

    「要不要我收拾他？」

    「喂，哥哥，你也要看一下左右……」

    「怎么说？」

    「你看，到处都是车子啊。哥哥，你不要只看恶灵……根本没在听我说。」

    就算被妹妹念，悠斗还是紧盯着男人。

    失去光泽的泛灰皮肤、赤红污浊的双眸、全身散发出的恶臭――很明显是恶灵。

    离开肉体的灵魂如果因为某种理由没有在七七四十九天内升天，之后会慢慢吸收现世的污秽，超过百日时就会完全化为恶灵。

    一般人看不见灵魂，然而一旦完全化为恶灵，人类就能看到。这个事实是小学生程度的知识，换句话说就是常识。

    不过话虽如此，几乎没人知道恶灵能够隐藏自己的存在，只知道「似乎有那种类型」那种跟城市传说差不多的资讯遗落在网路世界的一角。而如今那个类型正站在十字路口中央。

    悠斗跟亚梦可以捕捉到灵体透明的恶灵的存在，可是一般人却无法，证据就是车水马龙的路不见紊乱，匆忙依旧。

    恶灵隐身的理由只有一个，就是想害人类。

    悠斗焦虑地等待车流的空档，一旦机会来临，他会毫不犹豫地奋力冲过去。

    冲过去后，他会朝着恶灵那张削瘦苍白的脸狠狠揍一拳。

    悠斗微微放低腰身，准备随时可以冲出去。他紧握双拳，瞪着恶灵。

    会看得见灵，起因于去年的车祸。

    第一次看见灵的时候他很惊讶，当知道自己除了普通灵之外，连隐身的恶灵也能看得到的时候，惊讶瞬间暴增好几倍。

    甚至还能触碰到灵体……

    而且连亚梦都获得了相同的能力……

    等到该处理的事情都告一段落后，兄妹俩详谈过，然后他们决定了。

    他们决定用他们得到的能力去帮助别人。

    「！」

    恶灵突然往前滑动，直接朝着减速准备右转的汽车冲过去。

    「呜啊！」

    悠斗毫不犹豫地冲上马路，虽然眼角瞄到有车子开过来，可是他还是往前冲。

    「不！哥哥！」

    吱吱吱吱吱！叭叭叭――！

    传来亚梦变调的声音、轮胎摩擦柏油路的声音、喇叭声。

    他不顾一切往前冲、奋力往前冲，紧握拳头牢牢盯着恶灵，就这样一路往前冲……

    只要手伸长就能抓到……没想到恶灵就在悠斗的眼前穿过车子的挡风玻璃，直接缠住开车的男人。

    玻璃的另一头传来尖叫声。

    「快踩煞车！」悠斗的呐喊声并没有起作用，车子就这么闪着右方向灯冲向对向车道。

    对面行驶过来的是一辆小型巴士，而且还是幼稚园的娃娃车。

    开车的女司机脸上满是惊恐……

    「啊！」

    汽车与娃娃车撞上了。

    仿佛剌进胸膛的冲撞声与挡风玻璃的破碎声划破废气渲染的污秽空气。

    汽车被娃娃车撞飞出去。

    娃娃车后轮打滑，发出惊人的煞车声。

    娃娃车跟汽车都停了下来，堵住了车道。两方的司机都垂着头，一动也不动。虽然安全气囊爆开来了，他们也有系安全带……

    引起车祸的恶灵站在汽车旁，干涩的嘴角勾起邪恶的微笑，不怀好意地盯着娃娃车司机。他大概不想再隐藏了吧，灵体并不透明。

    「你这家伙！」

    悠斗以汽车歪掉的保险杆当踏板用力往上跳，然后乘势往恶灵的脸挥拳说：

    「……搞什么东西！」

    如同打中薄冰的触感，拳头进污秽的脸庞，薄透的存在发出悲鸣声。

    「――――！」

    不理会剌耳的尖叫声，丝毫不放松力道。

    仿佛全身被旋风剁碎般，恶灵消失了。

    他在内心称这招为「爆风拳」，一直犹豫着是否该配合挥拳的动作喊出招式名……

    他有点受不了总是到了挥拳前还在踌躇的自己。

    将汽车司机交给亚梦，悠斗用力撬开娃娃车的门，冲进车内。

    幼童的哭泣声从四面八方涌来。

    「小朋友，大家没事吧？」

    约二十名的幼稚园孩童缩在一起不断哭泣，根本不理会悠斗。

    不过既然会哭就不需要担心，现在的问题是……

    他马上去看司机的情况。那是一名二十来岁的漂亮女孩，她的头跟双手都低垂着一动也不动，纤细的身躯似乎并没有哪里受伤……

    「小姐、小姐？你没事吧？」

    他伸头探视女司机的脸，轻轻摇了摇她的肩膀。

    瞄了眼哭个不停的幼童们，他再一次唤她：

    「小姐？小姐？」

    ……没有反应。

    幼童们的哭声似乎变大了。

    可恶的恶灵已经被消灭了，不需要害怕了。

    即使这么说，那些孩子应该也不会停止哭泣吧。

    是不是该叫亚梦过来哄孩子呢……就在他下意识往汽车那边看过去的时候……

    女司机轻轻站起来了。

    「喂？」

    等一下！

    司机纤细的身体还绑着安全带，坐在驾骏座一动也不动，站起来的是她的灵魂。

    『你是谁？』司机的灵瞪大眼睛问。

    没有外伤，安全带绑得好好的，也没有血腥味，换言之是因为车祸的打击而引起心脏麻痹？还是有其他原因？不，现在没时间想这个……

    悠斗迅速移动的同时对她说：

    「我是谁跟你无关！」

    他一把抓住女性灵的手并且压她的头。

    『啊、唉晴、喂、你、你别动手动脚……』

    「闭嘴！」

    他直接将灵压回原本的身体。

    硬是把肉体跟灵体重叠后，他说：

    「你有家人吧？孩子们也都看着你！」

    他扪打女司机的左胸，对于拍打女性胸部这个行为他丝毫不犹豫。

    「别死！」

    他拍。可是纤细的身体还是一动也不动。再拍。心脏没有跳动。再拍。还是不动。再拍。顽固地不肯跳动。

    「别死！」

    悠斗不放弃，持续拍打司机的左胸。他右手压着灵体，左手不断碰、碰、碰地拍打着她的胸部。

    …………不动。

    幼童们的哭泣声让车内的空气凝重，悠斗的心情也愈来愈沉重。

    可是他甩开那份沉重，继续拍打。

    …………还是不肯动。

    拍打。

    他一边拍`边呐喊：

    「活下来！」

    ………………咳。

    微弱的气息从司机红艳的嘴唇溢出。

    「活过来！」

    随即她开始咳咳咳地剧烈咳嗽。

    终于！

    悠斗紧握双拳。

    幼童们还是哭个不停。

    不过那很好，会哭表示还活着。

    娃娃车前方的汽车旁，亚梦双手举高，左右手指靠在一起比出一个大圆圈，脸上露出灿烂的笑容。

    看来那边的司机也平安无事。

    咦？

    有一名少女慢慢靠近娃娃车，眼神笔直凝视着车内的悠斗。

    她是谁？

    少女将散落在胸前的黑色长发拨到背后，这时照耀在黑发上的晨光优雅地飞散在空中，让她走路的姿态看来耀眼夺目。她身上穿着山茶花女子学院的外套，那是一家连悠斗也听过的著名贵族女校。过长的裙子看起来有点土，但听说那可是一流设计师设计的制服。

    搬来这里已经两个多月了，第一次在这附近看到山茶花女子学院的制服。

    那女孩带着透明氛围。

    悠斗走下娃娃车，等待黑发少女走到身旁。

    亚梦从侧面小跑步过来，站在悠斗身旁说：

    「是山茶花的学生。」

    「她要做什么？」

    「大概是想来帮助受伤的人吧，听说那间学校会要求学生参与义エ活动，甚至还有贵族风范课呢。」

    「贵族风范？」

    「『社会地位高的人应该负起让社会变得更好的义务』的意思。」

    「有这种课啊~~果然真正的大小姐上的课也跟一般人不`样。好了，也许有小孩受伤，要赶紧送医院……」

    「我已经打一一报警了，警察应该会联络医院。这里出车祸，我想救护车应该是从龙之峰综合医院过来。」

    「不愧是亚梦，反应真快。」

    「呵呵，你不也反应很快地救了娃娃车司机？」

    「是啊，我连续拍打她的胸部……胸部……」

    手上还留着柔软的触感……悠斗不自觉地低头看着自己的手。不过一注意到妹妹阴沉的视线，他急忙将思绪拉回一步步靠近的少女。

    她好像带着一张怒颜走过来，该不会在瞪着他吧？

    长得很漂亮……可是他不懂自己为什么会被瞪？

    黑发少女走到悠斗他们面前停下。

    纤细的下巴微微紧绷，她眯起细长的眼睛，挺起胸膛说：

    「我、我叫樱丘绯夜梨。」

    一开口就自我介绍，然后接着要求：

    「我想知道你叫什么名字。」

    就像捧着剧本僵硬地念出台词一般的口吻。面对这样的问话，悠斗愣住了，只发出一声：「啊？」

    「你的名字？」把发少女樱斤绯夜梨再问一次。

    「呃、我叫一之濑悠斗。」

    「我、我是他妹妹亚梦。」亚梦也跟着报上名字。

    绯夜梨的目光扫向亚梦，眼神带着锐利。

    「你是他妹妹？」

    「对、我、我是他妹妹。」

    亚梦哆嗦。基本上她是一个内向、安静的孩子，一下子就被绯夜梨奇妙的强势作风给镇压住了。

    「是吗？原来是妹妹。」

    绯夜梨喃喃自语，锐利的眼神也放松了下来。

    接着她将目光移回悠斗，再度一脸怒容。

    悠斗精神紧绷。

    亚梦也跟着紧绷了起来。

    绯夜梨的红唇动了，她说：

    「如果你不介意有期限，我、我可以、让、让你、你当我的男朋友，你、你、你觉得……如何？」

    悠斗发出今天的第二句「啊？」

    她突然跑来说什么？

    叭~~亚梦半张着嘴，发出可笑的声音。

    绯夜梨轻蹙眉头，接着说：

    「要不要跟我限期交往？我在跟你提议这个，你听懂我说的话了吗？」

    「嗯，听是听懂了，可是……」

    「不、不要，哥哥是我、我的……不是，我是说，像你这么漂亮的女生跟我哥绝、绝对合不来。没错，我哥哥长得很帅又很体贴……可、可是、反、反正你跟我哥不、不、不配！」亚梦慌张地来回望着悠斗跟绯夜梨，这么回答。

    只不过绯夜梨并不理会，「合不合得来要交往后才知道。」

    「话是没错……」

    这么漂亮的女孩来告白，任谁都会窃喜，只不过初见面就告白………而且还是限期交往……无法理解。

    绯夜梨带着些许凶恶的目光，眯着眼睛说：

    「一之濑悠斗同学，可以答覆我吗？要还是要？」

    「就只能要？」悠斗反射性回嘴。

    亚梦站在悠斗身旁，双手捣着脸低声哀号着说：「不要……」

    就在此时。

    「站在那里的少年，不要调戏我的爱人。」一道雌雄莫辨、口吻轻佻的声音从天而降。

    悠斗抬起头。

    娃娃车车顶站着一名身穿晚礼服的男子，他的肩膀宽阔，纵使穿着外套仍看得出来胸肌发达，只不过因为身材高姚，因此看起来精瘦。

    男子一手抓了抓乱翘的金发，嘴角勾起邪笑，让人有些毛骨悚然。

    污浊的肌肤，赤红的双眼仿佛潜伏在漆黑中的野兽。他是恶灵。

    绝对是恶灵……可是，他眼里的力道十分可疑，意志的光芒太过强烈，一般的恶灵通常都是带着无法聚焦的视线望着半空。

    「哥哥，那、那是……什么？」亚梦缩着身体躲在悠斗背后。

    「亚梦，不要离开我身边。」

    悠斗眼神锐利地盯着站在娃娃车车顶上的恶灵。

    他只凝视了恶灵的脸几秒钟，马上就觉得周遭的空气变得有些黏稠。

    「黑桃，你给我下来！」

    绯夜梨怒吼，手上不知何时多了一把像是刀柄的物体……因为没有刀身，看不出来是做何用处。

    那个被叫做黑桃的高跳男子嘴角邪恶的笑容更深了。

    「心爱的绯夜梨，那么美的一张脸别爱生气，你看，送你的礼物，别生气了。」

    他从晚礼服的口袋里取出某样东西丢过来。

    东西掉在悠斗与绯夜梨眼前。

    「可恶，是恶灵球。」绯夜梨慌张地伸出左手指着悠斗与亚梦，「快逃！」

    就在她呐喊的同时，一道黯淡的闪光扩散。

    悠斗反射性护住亚梦，以全身阻挡妖光。

    被绯夜梨称为「恶灵球」的东西似乎就如同其名，是一种封住恶灵的道具，而且还不是一个两个。

    无数的恶灵弹向四面八方。

    也有几个撞上悠斗。

    「哥哥哥哥、哥哥。」

    背后传来亚梦颤抖的声音。悠斗张开双手，沉下腰，踏稳脚步。然后……

    「喝啊！」

    用意志阻挡袭击而来的恶灵，抓住他们，殴打、用手肘顶、摔在地上、踩碎，三秒钟就解决五个。

    「浩劫之火的众神们，集结祢们的力量！」

    突然传来的声音让悠斗将视线转向绯夜梨。

    她手上拿着没有刀身的刀柄，柄身溢出强烈的光芒。

    「请赐给我的『徒樱』破邪之刀身！」

    就在绯夜梨发出尖锐的声音后，立刻轰地一声，燃烧着熊熊火焰的刀现身了。

    当喷出的火焰扩散到四周的同时，她的黑色长发也飞扬在空中。

    长发的黑与火焰的红，在清澈朝阳的笼罩下，绯夜梨的美让悠斗看傻了，甚至忘了身旁还有恶灵……

    正要袭击她的恶灵们被火星吞噬，接二连三地消失。

    悠斗身后的亚梦发出「哇啊～」的惊讶声。

    就在这个时候，头顶传来啪啪的振翅声。

    抬头看时，黑桃已经不在娃娃车车顶，只见一只穿着晚礼服的乌鸦往十字路口东边的某大楼飞去。

    化身？恶灵应该无法化身……那家伙究竟是……

    悠斗将视线移回绯夜梨身上。

    她厌恶的眼神追着飞离的乌鸦，倏地又恢复面无表情。

    黑与红闪过。才刚这么想，就已经有几个恶灵被消灭了。之后她马不停蹄地来回奔驰在十字路口，一个接一个地消灭恶灵。

    袭击而来的恶灵、企图袭击人类的恶灵、发现火焰而逃窜的恶灵。她并没有挑选，刀挥到谁就斩谁，动作毫不留情。

    悠斗为了保护亚梦跟娃娃车里的孩童，站在原地严阵以待。

    可不能输给绯夜梨。

    悠斗为了保护亚梦，不断对逼近的恶灵挥动爆风举。

    偶尔因为数量众多无法抵挡而被抓住手或腰，遭到指甲抓与啃咬，不过他并不觉得痛，皮肤也不会被咬破，他完全可以忍受。

    恶灵原本无法触碰到人体，而是会将手脚伸进身体内部，直接伤害、玷污人的心与灵魂。然而灵体却无法穿过悠斗的身体。意外发生后，悠斗得到了防灵力，就算被恶灵攻击也只会感觉到「有点痛」而已。

    因此才会就算恶灵整群围上来，悠斗也不看在眼里，继续挥动拳脚。

    他瞪着伸手抓他头发的恶灵，用头撞。

    抓着他的手不放的恶灵被他直接拿来挥动，当作攻击其他恶灵的道具。

    抱着他的脚的家伙则被他用另一脚踩。

    「喝！」

    就在悠斗的后方不远处，亚梦用她小小的身体努力推开恶灵。

    泪眼婆娑，可是她却没有因为恐惧到颤抖而让自己僵在原地，仍是坚强地将哥哥没打到的恶灵推回去。

    如果让恶灵靠近娃娃车，里面的孩子就危险了，所以一之濑兄妹绝不能让恶灵跨越他们画下的防线。哥哥跟妹妹都有相同想法。

    悠斗一边注意亚梦的动作，一边用手抓住靠近的恶灵的脸，直接捏碎。污秽的灵体在手中散去，黏稠冰凉的触感打点恶心。

    「好啊，尽量放马过来！」悠斗大喝，同时间有三个灵体一起冲过来。

    悠斗用爆风拳揍最右边那个灵体的侧脸，其他两个灵体也跟着被揍飞出去。

    三个几乎在同时被消灭。

    「哥、哥哥，你没事吧？」

    「没事！你别太逞强，躲进娃娃车里去吧。」

    「我还可以撑下去！」

    「是吗？好，就快解决了。」

    「没错，就快解决了。」

    在妹妹的鼓舞下，悠斗更有拚劲了。幼童们怯生生地从娃娃车的窗户往外窥探，察觉这一点，悠斗也更起劲了。

    不远处，绯夜梨挥舞着火焰之刀，动作流畅，仿佛奔驰于战场上的女神。

    通红的火焰随着少女的动作画出线条，少女墨黑的长发也生命力十足地舞动着，伴随着火星移动的身影甚至有些不真实。

    樱丘绯夜梨应该是除灵师，不过是隶属国家还是自由之身就必须她本人才知道……只有一点是肯定的，那就是她是一流除灵师。

    「加油――！」

    突然传来声音。

    一看，孩子们打开窗户探出头来了。

    「大哥哥加油！」、「给他一拳！」、「打倒他！」、「勇士！」

    不妙。

    「大家快躲起来！」悠斗说。

    亚梦冲向娃娃车，「不可以说话，你们要安静地躲进车子里，要不然……」

    恶灵对人的说话声有很强烈的反应。

    「亚梦！」

    听到声援声，恶灵们全都往娃娃车看去，无数双死气沉沉的眼睛缠上无防备的孩童。

    要是让恶灵全冲进娃娃车，孩子们便无处可逃，恶灵们枯黄的指甲与牙齿虽然伤不了他们的身体，却会带给心与灵魂深刻的伤害。

    不能让幼小的心与纯粹的灵魂受到伤害。

    悠斗冲向抱住妹妹手腕的恶灵，抓住他微脏的榇衫说：

    「别装熟！」

    然后直接将他摔倒在地，一脚踩向他的脸让他灰飞烟灭。

    虽然眼眶还泛着泪，亚梦露出了大大的笑容，一边立刻靠向悠斗的背。

    悠斗背对亚梦跟幼童们坐的车子，紧握拳头。

    就在这时传来一个声音：

    「去吧，浩劫之火的众神们！刹那飞越光阴的间隙，吞噬魂魄！解！」

    在距离悠斗他们不远处，绯夜梨单膝抵地，火焰之刀的刀身有约一半插在地面上。

    她在做什么……？

    悠斗蹙着眉头，不解她的行为。

    不过疑问立刻就得到解答。

    熊熊燃烧的刀身扭曲，轻巧地脱离刀柄，原本是刀身的东西很快地就变了姿态。

    一个呼吸后。

    全长约十公尺的火焰里出现了一条烈焰大蛇。

    大蛇……不，或许该说是龙。

    全身笼罩在火焰中的龙状似有趣地一一吞噬靠近娃娃车的恶灵们，恶灵一接触到龙的火焰就灰飞烟灭，因此或许用「吸」来形容会比用「吞噬」更恰当。

    污秽的恶灵被火焰之龙吸走，一个接一个。

    目睹震撼地、纯粹到只能说是太纯粹的「火焰」暴力，悠斗好激动。

    好厉害。

    他发出无声的叹息。

    就在这样的情况下，悠斗忽地被绯夜梨的表情吸引住。

    她的嘴角挂着锐利、有些冷酷的微笑。

    为何绯夜梨在战场上面带冷笑呢？

    是在嘲笑恶灵凄惨的模样吗？还是夸耀自己强大的能力呢……抑或是……

    「好、好大、好大一条蛇，全、全身燃烧、看、看起来好热。」

    耳边传来亚梦僵硬的声音，悠斗将视线从绯夜梨的笑上收回，移向僵在自己身后的妹妹。对亚梦而言是蛇、是龙都一样吧，她怕爬虫类，特别是蛇，因为它的眼睛像坏人，蜿蜒的身体看起来很恶质，细长的舌头宛如恶魔，所以很恐怖……等等，讨厌的理由数之不尽。

    悠斗背对惧怕的妹妹，观察全身火焰的龙的动作。

    它像滑行在空中似地盘旋、围绕在娃娃车四周。

    只是身体划过就轻而易举消灭恶灵，看到出现在咫尺的恶灵更是毫不留情地露出尖牙，先将其雾状化再一口吞下，模样甚至让悠斗感觉可靠。

    「没看过那样的怪兽，好厉害。」

    「哥、哥哥，现、现在不是佩服的时候，要、要是它靠过来怎么办？」

    亚梦开始拍打悠斗的背，虽然还不至于尖叫，不过早已眼眶含泪。熊熊燃烧的龙一定让她非常害怕。

    「那家伙似乎只对恶灵有兴趣，应该不会过来吧？」

    「真、真的不会吗？那、那可是蛇耶。」

    亚梦紧靠着悠斗，小手牢牢抓着悠斗的西装下摆。

    这时火焰之龙竖起头，没有感情的眼睛朝向悠斗这边。

    「？」

    「呃！它、它在看我们。」

    将颤抖着纤细身躯的妹妹轻轻推到身后，悠斗握紧拳头放在胸前。他不知道火焰之龙是将他跟妹妹当作猎物，不知道，却有不好的预感。

    「！」

    火焰跳跃。

    红色流线从视野闪过。

    尖锐的牙齿……从眼前……

    「喝啊！」

    悠斗毫不犹豫地往火焰中心挥出爆风拳。

    「啊――――！」

    亚梦的悲鸣从内心支持着他。

    妹妹就站在他身后，在这样的状况下，他不能选择闪避、退后、躲开。

    他立刻用左手抓住右拳打中的龙头。

    虽然感觉到热度不断渗入皮肤，可是他忍住了，跟拿着刚注入热水的杯面差不多。他用左手用力将龙头往地面摔。

    绯夜梨立刻赶了过来，说：

    「缚！」

    她将刀柄压在龙头上，全身火焰的巨龙嘶――地消失了。

    接着她又迅速翻起裙角，将刀柄插入绑在白皙大腿上的支架，然后低头道歉说：

    「抱歉，原本炎龙应该不会攻击肉身的人类才对……」

    悠斗并没有理会绯夜梨，只是快速绕了娃娃车一圈，亚梦也跟着他的脚步，嘴里喃喃自语着说：「蛇，好恐怖，龙，更恐怖，真的好恐怖。」

    悠斗带着妹妹，再度回到绯夜梨面前，这时他才终于放心了，「似乎已经没有恶灵了。」

    绯夜梨脸上带着「这我也知道」的表情，往悠斗靠近半步。

    她眯着细长的眼睛问道：

    「一之濑悠斗同学，你是什么人？」

    悠斗反问：

    「那你又是什么人？」

    出现炎龙怪物这种事已经不重要，他不在意，只是对她还是抱有戒心，不想直接告诉她「自己的身分」。

    绯夜梨的眉间微微皱起，不过随即从外套胸前的口袋取出像是证件夹的东西，打开来说：「我是隶属灵部省灵验局灵障对策部的除灵师。」

    悠斗看到了贴箸她的大头照的证件，可是他不知道证件是真是假，因I是他第一次遇到在灵部省工作的人。

    身旁的亚梦胆怯地喃喃说着：「除灵师……」

    面对只在电视、杂志上看过的罕见职业的人，她似乎难掩紧张，而且还是可以操控炎龙之人，也难怪她紧张。

    绯夜梨迅速收好证件夹，然后用右手押着制服胸口的山茶花女子学院的剌绣校徽说：

    「没有除灵任务时我在山茶花女子学院上课。」

    外套的领子上有一颗雕刻着「H」的金色钮扣，看来她是二年级生。

    跟我同龄啊……悠斗这么想，`边又开口问：

    「刚才那个穿着晚礼服的家伙……是什么身分？」

    「灵部省叫他们为『突变灵』，因为还不清楚他们为何会有那种特异能力，因此尚未公开他们的存在以避免在社会上引起混乱。」

    「如果不想公开他们的存在，那又为何告诉我们？」

    「你可以当做是我的诚意，我对你一之濑悠斗有兴趣，我想了解你。」

    「我们今天是第一次见面吧？会想跟初见面的人交往、想了解对方，是不是有些奇怪？」

    「我事先已经从可靠的占卜师那里得知你今天会在这个时间，在这个龙之峰十字路口附近出现，所以我……」

    「你这么恕知逍我的事情要做什么？」

    「啊、我、我想、呃……」

    蓦地绯夜梨的脸爆红，仿佛能听到轰地爆炸声，红得非常鲜艳。

    老实说，像绯夜梨这么漂亮的女生对他说「要不要交往？」，他并不会不舒服。不会不舒服，可是……心中会浮现「为什么？」的疑问，这也是理所当然吧？而且「限期」这个理由也让他不解。

    忽地亚梦抓住他的手，拉着他走，「哥、哥哥，不快点要迟到了，好了啦，快走。」

    绯夜梨的眼神瞬间变得锐利，不过双颊绯红的她却没有开口。

    悠斗被亚梦拉着走，被紧握的手腕有些痛。

    欲言又止的绯夜梨愈来愈远。

    「等、等等，亚梦，听她说一下也无妨……」

    「不可以！……不是，我是说、呃、那个、总之我们快走。」

    亚梦不理会悠斗，既不放开他的手，脚步也没有缓下来，强势到不像平常的妹妹。

    看起来似乎有些生气……为什么？

    越越过肩膀回头往后看，黑发少女已经不见了。

第一卷 第二章 绯夜梨骚动

    「号――外！」

    第一堂课的上课钟响完后，班长冲进教室。

    教室里的视线全集中在班长身上。

    班长冲上讲台，砰地拍着讲台桌说：

    「有转学生来了！」

    「男生？女生？」、「怎么会现在转进来？」、「希望是女生！」、「希望是帅哥」、「你只对男生有兴趣吗！」、「大大欢迎！」、「希望是女生！」、「你很唆耶！」

    班长砰砰砰地拍打讲台桌，兴奋地大喊：

    「转学生是女生，而且还是来自山茶花！」

    几乎所有男生都「喔喔喔喔！」地大叫。

    这当中只有悠斗一个人蹙眉。

    他有种不好的预感……

    「我是樱丘绯夜梨，就来这个礼拜，请多多指教。」

    富有光泽的黑发柔顺地落下，绯夜梨优雅地点头，打招呼的话简短，而且视线还微妙地由上往下，可是却很有她的风格。

    她现在身上穿的不是山茶花女子学院的外套，而是连理学院的制服。连理的裙子比山茶花的短，因此大腿的纤细与白皙看来更显眼，让悠斗的心扑通扑通地跳，裙子下插着刀柄的支架微微可见也让他心跳加速。

    一之濑悠斗坐在面对黑板的左边，从前面数来第三个靠窗的位置，他为了不跟面带微笑地绯夜梨对上眼，尽可能地倾斜身躯，将自己隐藏在前面同学的背后。

    周一突来的转学生，而且只上课到本周五，仅仅五天，原因不明。不过大小姐的思维，弄不懂也OK。就这样，绯夜梨空降二年二班。

    早上在十字路口分开后，她是怎样来到这间教室的呢？

    悠斗穿着连理学院的制服，她也知道悠斗的名字，要找出他的班级然而在当天就转学进来，而且指定二年二班，这有可能吗？还是利用灵部省的特权？

    耳边似乎还听得到绯夜梨说「我们限期交往吧？」的声音，当时双颊绯红的她的表情也还留在记忆中。

    美到令人屏息的女孩这么对他告白，他很高兴，很高兴，但是……「限期交往」四个字让他在意，不惜转学也要追过来的原因也让他不解。

    樱丘绯夜梨的目的究竟为何……

    悠斗躲着，窥探绯夜梨的动向。

    教室里四处传来「好漂亮」、「好耀眼」的声音，不论男女对樱丘绯夜梨这名少女的外表都有很高的评价，关于这点悠斗也没有异议，绯夜梨长得确实漂亮，说她深受造形之神的眷顾也不为过。

    可是也有像蛇一样固执的负面。

    闪电对初次见面的人说「我们限期交往吧？」，在放出电波般的要求后还转学到对方的学校……

    「那么樱丘同学，你就坐到最后面的空位……」

    「我想坐在一之濑悠斗同学旁边。」

    不待班导师讲完，绯夜梨清澈的声音已经响起。

    同学们的视线轰沙沙沙沙地夹带着仿佛土石流般的气势往悠斗身上袭来，坐右他前面的同学也转过身来，满脸敌意地望着他。斜前方的同学、隔壁的同学，一双双赤红的眼隋。

    美丽的转学生樱丘绯夜梨的嘴里讲出「一之濑悠斗」的名字，一举将悠斗逼到绝境。

    悠斗抬起头与她相望。

    楚楚微笑的绯夜梨美丽动人，只是笑意不达双眸。

    「我、我……不认识她……」

    「我在这里郑重宣布，特别希望女同学们铭记在心。我今天早上向一之濑悠斗同学提出交往的要求。」

    喂喂喂喂！你突然说那个做什么！

    悠斗倒抽气。

    教室里弥漫着诡异的气氛。

    绯夜梨的樱桃小嘴继续说道：

    「而且一之濑悠斗同学也表示了解的意思，所以我在这里宣布我跟他正式交往了。」

    乱讲――――――――――――――――――――――――――――――！

    他叫不出来。因为教室里有什么爆炸了，轰――――隆~~~！

    没有爆炸声，没有爆风也没有热风，可是……

    背脊发凉。

    全身鸡皮疙瘩。

    冷汗直流。

    教室里一片死寂。

    绯夜梨踏出脚步，优雅自在地穿梭在沉重的气氛中，然后从容地一步步靠近悠斗的座位。悠斗指着走到他眼前的绯夜梨，心有不甘地颤抖着说：

    「你、你突然说那个什么话……啊！」

    绯夜梨的头上突然冒出一个小绯夜梨的脸，绯夜梨的可爱版……可以这样形容吗……比拳头小的脸蛋呈现半透明，一看就知道是灵体之类的东西。

    『一之濑悠斗同学，拜托你忍耐五天就好，我没有时间了，只要五天就好，拜托。』

    小绯夜梨用类似孩童高亢的声音说。

    悠斗立刻掌握事态。并不是因为这十个月以来他变得看得见灵，也收拾过不少灵的缘故。而是因为灵体的一部分具体化，只有一小部分冒出肉体的绯夜梨用只有悠斗听得到的灵声跟他说话。

    『你就当作是帮我…………』

    「理由？」

    『理、理由……』

    「一之濑，你在碎碎念什么？」隔壁的福武蓦地询问。

    他听不到绯夜梨的灵声，当然也看不到小绯夜梨……「小绯夜」的身影。

    「呃、没、没有什么。」

    「你赶快搬桌椅给樱丘同学啊，就放在你我中间吧。」

    福武目光严厉地看着悠斗，面对绯夜梨又露出满脸笑容。

    接收到他的笑容，头部冒出小绯夜的绯夜梨也回一个表面的笑容，并一边以灵声对他说：

    『你坐到后面去，我想坐你的座位。』

    几秒钟后。

    「啊~~对了，我想我去坐后面好了，樱丘同学，这里给你坐。」

    福武收拾好课本与笔记本，拿起铅笔盒迅速起立，然后直接沙沙沙地座位走。

    「谢谢。」

    绯夜梨轻快地道谢，优雅地往别人让出的位置坐下。这时已不见小绯夜了。

    悠斗望向绯夜梨，又看了看坐到后面去的福武。

    她做了什么吗？

    绯夜梨一坐下就移动自己的桌子跟悠斗并桌。

    「我可以直接跟对方的灵说话，给对方的意志方向。」

    有些得意的口吻。

    「你可以操控人？为什么把桌子靠过来？」

    「怎么可能操控人，我只是给对方的意志方向……我没有教科书，你借我看。」

    「你。想看教科书去跟另一边的同学看，都是女生比较轻松吧？小西人很亲切。」

    「一之濑悠斗同学，我很不习惯你叫我『你』，我希望你叫我的名字『绯夜梨』是我男朋友，大方借我看教科书并不为过吧？」

    「咳，谁是你男朋友。」

    「一之濑悠斗同学，你是我樱丘绯夜梨的限期男友，别让我一讲再讲。」

    「你、我说你……」

    「叫我『绯夜梨』……我刚才说过了吧？」

    绯夜梨眯着眼睛说。

    一股似乎绝妙地混合了冷酷、锐气、杀气的气息飘了过来。悠斗吞了口口水。

    樱丘绯夜梨这个少女长得很漂亮，个性似乎却是从外表无法想像的强硬。她的另一面是拿着火焰之刀斩杀恶灵的除灵师，看来还是识时务者为俊杰，照着她的话去做比较妥当，而且她也说「只要五天」。

    「败给你了。」

    悠斗将教科书的二分之一移到绯夜梨的书桌上。

    「谢谢。」

    她伸手压住黑发防止头发散落在书桌上，一边移动身体靠近。一股牛奶肥皂香窜进悠斗的鼻腔，虽然闻起来像小孩子的味道，不过他并不讨厌。

    怦。心跳加速。

    是否感应到他内心的鼓动呢？绯夜梨瞄了他一眼，问：

    「嗯？怎么了？你的脸很红喔。」

    不像在调侃他，并非表里不一，是真的觉得「你的脸很红，没事吧？」的表情与口吻。

    悠斗故作镇静，「你看错了吧？」

    「是吗？」

    绯夜梨并没有继续追问，低头看着教科书。

    一面意识着这样的她的存在，悠斗心想：

    无自觉的女色有时也是一种罪。

    开始上课没十分钟，瞌睡虫就找上了悠斗。

    不过悠斗还是忍住呵欠，继续上课，因为他不想让绯夜梨看到他难看的模样，完全只是装模作样……

    「给你。」忽然，绯夜梨递出口香糖。夹在细长的食指与中指间，随意递出。

    可是现在还在上课中，就算对方随意递出，悠斗也无法说一声「那就不客气了」，然后就接过来丢进嘴里。

    「谢、谢谢。」

    人家的好意不会拒绝，可是悠斗接过口香糖后就直接放进制服胸口的口袋。

    「不嚼吗？」

    绯夜梨歪着头微微不解。随着这个动作，肩上的黑发滑落胸前，牛奶肥皂香随之飘来。

    「咦？连理学院上课不能嚼口香糖吗？」

    「山茶花可以吗？」

    「当然，这是礼貌。」

    上课中也在意口臭吗？这种话他问不出口，只是心想贵族女校果然不同。

    在甚至有「贵族风范」之类的课程的奇怪学校接受教育，所以才能心平气和追到别人学校来吗？

    绯夜梨说「拜托你忍耐五天就好，我没有时间了」。

    只五天。真的五天就能跟她断绝关系吗？

    就在他愣愣地这么想时，忽地看到飘啊飘地在空中浮游的物体。

    你在做什么！

    悠斗在心中大叫。

    小绯夜飘啊飘地在教室里飞来飞去，小小的灵体一般人类看不到，同学们一无所知地继续上课。

    只有悠斗一个人发现小绯夜。

    绯夜梨的肉体现在正微微张开眼睛，坐在悠斗身旁，外人看起来就像是安静听课中。

    她可以离开肉体？

    悠斗在心中呐喊，眼睛瞪着在同学头上盘旋的小绯夜。

    飘啊飘，碰地往老师的肩膀坐下，双手环胸还跷起短脚，很臭屁地环顾教室。

    喂，回去你身体里！你在做什么！

    悠斗用眼神叫她，不过被漠视了。

    原本坐在老师肩上的小绯夜飘了起来，往走廊方向飞去。

    然后停在坐在最靠近门口的吉冈面前。

    他看不到漂浮在眼前的小绯夜，右手肘撑著书桌在听课。

    你想做什么？

    只能看着绯夜梨的动作却无计可施，这点让悠斗很懊恼。

    小绯夜右手握拳插入吉冈的脑袋里，用高亢的灵声问：

    『你对一之濑悠斗同学有什么看法？』/

    吉冈立刻往悠斗这边望过来，视线对上的那一刹那他笑了。

    拳头还在他脑袋里的小绯夜点头说：『原来如此，嗯嗯。』

    她该不会直接问吉冈的的灵体吧？如果是，那就是直接听他的内心话……

    这是什么感觉？无力感？屈辱感？绝望感？仿佛被脱光丢在人群面前……的那种感觉。

    小绯夜将手从吉冈的脑袋里抽出来，接着又将右手插进坐在吉冈身旁、全班最可爱的女同学间中的太阳穴里。

    『你对一之濑悠斗同学有什么看法？』

    间中转头看悠斗，然后枰地双颊染红，又慌张地回头看着黑板。

    喂，这个反应是什么意思？

    『喔喔～你这么想啊！那、那那、那可不行！』

    不知道怎么了，小绯夜的短手开始不停挥动。

    什么东西不行？悠斗想知道。他想知道吉冈跟间中怎么看他，想知道其他同学对他的看法……算了，那种事不知道也罢，知道了也许同学间的关系就会变得尴尬……可是可是，他还是想……

    思绪混乱。

    总之得先阻止小绯夜的乱来。

    但是要怎么做？

    悠斗焦虑地直瞪着小绯夜。

    除了瞪她之外别无他法。不，真的无计可施吗？应该有办法让小绯夜回去身体里面，一定有办法……

    『原来发生过那种事啊？嗯，你的心情我很了解，原来如此，嗯嗯。』

    『一之濑悠斗同学讲过那种话……』

    『你对他……抱歉，别忘了我有优先权。』

    悠斗用眼神追着尽情窥探班上同学内心的小绯夜，开始思考。要怎样才能把小绯夜……可恶，在现阶段他只能瞪着她，所以他便以「回到自己的身体里去！」的眼神狠狠瞪着她。

    察觉悠斗的视线，小绯夜短短胖胖的双手插着腰，挺起平坦的胸部反瞪回去。

    马上回去身体里。

    悠斗用嘴型劝告小绯夜。要是发出声音，全教室里的人大概都会给他白眼吧。

    小绯夜更加嚣张了，一副仿佛在说「你有意见？」的态度。

    好了，先回去。

    悠斗不放弃，再度蠕动双唇。

    『我想再多知道一些你的事情。』

    窥探人心，这违反道德！

    『我承认这样违反道德，可是有时候我也必须鼓起勇气违反道德。』

    小绯夜似乎看懂悠斗的嘴型。

    悠斗放在桌上的双拳紧握，明白地摆动嘴型说：

    不要蛮不讲理，总之快回去。

    『很抱歉，因为无法压抑「想了解一之濑悠斗同学」的欲望，不知不觉就这样跑出身体，一旦变成这样，我就只能一直违反道德直到融入灵体的欲望消除为止。这并不是我的本意……请你不要觉得不高兴。』

    飘着靠过来的小绯夜就在悠斗面前低头道歉。

    机会来了！

    悠斗迅速出手想抓住小绯夜，可是被她溜走了，双手只抓到了空气。从她飘浮在空中的模样实在看不出来她的速度如此之快。

    小绯夜从容的表情骤变，脸上浮现怒气。

    你这个家伙！

    『我是女生，不是家伙。』

    违反道德女。

    『灵体容易受到强烈的情感与希望影响，我「想要了解男友个性」的想法下意识让灵体跳出身体……这样不对，这点我有自知之明。』

    知道的话就快回身体去。

    『一之濑悠斗同学，你不想知道自己的评价吗？』

    什、什么评价……？

    『呵呵呵，我听到很多喔，无论表面或内心都很多喔。』

    啧！

    『呵呵呵呵。』

    小绯夜抿嘴窃笑，跟「反省」两个字完全扯不上边的笑法。

    悠斗紧握的双拳气得不停发抖。

    绯夜梨的身体半眯着眼坐在他身旁，由于灵体飞出身体，因此她一动也不动。身体上没有可以让小绯夜回归的按钮，因此顶她、拍她也没用……现在又还在上课中……怎么办……该怎办……

    蓦地，他想到了……禁断的邪恶方法。

    悠斗将那个方法放在脑袋里的角落，笔直凝视着小绯夜，然后蠕动双唇。现在马上回到身体里去。

    『灵体内的欲望还没得到消除，很抱歉我……』

    你不快点回去可能会后悔喔。

    『你想威胁我？与我樱丘绯夜梨为敌，后悔的可会是你喔。』

    悠斗抿起双唇。

    似乎只能踏入禁断的领域了。

    用正义的铁锤敲醒到处窥探人性的道德犯规者。

    『你乖乖当我男朋友，我不会害你的，呵呵呵，虽说是限定期限，可是能跟我交往，你要心存感激哪。』

    小绯夜开始臭屁起来了。

    悠斗下定决心了。

    『哇啊！』

    小绯夜弹开似地飞离。她是灵体，因此深刻感受到悠斗尖锐的怒气。

    悠斗蠕动双唇，同时移动左手。

    我给你五秒的缓冲时间。回去你身体，要不然……

    小绯夜圆圆小小的脸蛋瞬间冻结，她问：

    『你、你要怎样？』

    悠斗不理会，继续移动左手，一家疾煌Ｒ贫。

    想像着猛禽类锐利的爪子，五指张开。

    他将手往微眯着眼、一动也不动的绯夜梨的肉体的右肩伸去，给周围的同学一种他们感情很好的假象……左手不断逼近。

    逼近她的左胸。

    小绯夜的动作快速到令人吃惊，因此要抓住她得要费一番工夫，而且上课中也不能轻举妄动，因此悠斗决定给她精神上的压力。

    我要抓喔。

    『不知廉耻！』

    『揉、揉揉？』

    小绯夜双手捂着圆鼓鼓的脸颊，半透明的小小灵体颤抖不已。

    只差临门一脚了。

    悠斗的手继续逼近。

    不在乎？

    『你、你看我小，就、就想欺、欺负我吗！』

    啊？小？什么东西？

    『哼、哼。少虚张声势了，你对女孩子很温柔的，不是吗？大家都这么说。有时候是没错，不过我先说在前头，我现在可没有在开玩笑喔。

    『我、我不跟恐怖份子交涉。』へ什么恐怖份子，总之五秒的缓冲时间结束了，时间到了。

    结束。

    『我才不会屈服于威胁之下……』、

    悠斗并没有要摸她的胸部，就像小绯夜所说，他只是虚张声势。

    只是，如果这样也没用，那或许……

    悠斗的手还是继续逼近她的左胸，内心祈祷小绯夜赶紧回到肉体里。

    指腹传来制服轻柔的触感。

    隔着几块布的内侧有樱丘绯夜梨的左胸……

    悠斗不由自主地想像了起来。

    胸部。

    回过神来时，已经如同被大宇宙神秘的力量吸引般的心情………………抓住了。

    软绵绵的。

    『哇啊啊啊啊啊啊、

    呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    小绯夜尖叫着，瞬间返回肉体，因此灵声也立刻变回自然的声音。

    「怎、怎么了？」老师问。

    班上所有同学的视线全都集中过去。

    满脸通红的绯夜梨双手交叉在胸前，仿佛用尽全力拥抱自己纤细的身躯，细长的美丽双眸满是惊慌。

    悠斗非常后悔自己的行为，可是已经来不及了。

    怎么办？这种情况该如何打圆场呢？

    绯夜梨的眼眶里泪水开始打转。

    罪恶感在悠斗的心里扩散。

    倏地，绯夜梨的斜后方传来声音说：

    「老师，我看到了，一之濑同学摸樱丘同学的胸部！」

    有正义感的目击者是在女子当中很爱发言的和田。

    悠斗好想晕过去，不，他希望能当场消失，可是……他并不会那种对自己有利的现实脱逃术……

    同学们的视线让他如坐针毡。

    ●●●

    一之濑亚梦站在一到午休时间就开始争吵的同学之间，聆听两方的说词。

    从一年级就同班的花野与升三年级才同班的雪见两人睁大眼睛互瞪，视线在空中交战。

    亚梦不喜欢这样的气氛。

    花野双手交握在胸前，绝对不让步的态势。她说：

    「亚梦，我说得没有错吧？」

    另一边的雪见则是夸张地耸耸肩说：

    「跟会长没关系吧？是你太顽固了。」

    「你的想法绝对是错的，所以学妹才会对你没大没小。」

    「但是换句话说就是我跟学妹感情很好，不是吗？比起你让学妹怕死了，我这样还比较好呢。」

    比亚梦高二十公分以上的这两个人互瞪着，几乎就要龇牙咧嘴了。不只身高，她们的肩膀也宽、手臂也粗，肌肉量也是亚梦无法比拟的。

    亚梦来回看着花野跟雪见，寻找可以切入话题的时机。

    班上的同学对两人的争吵全都视若无暗，坚持多一事不如少一事的态度。

    花野是女子空手道社社长，雪见是副社长，两人都是体育型，也都是武斗派，是这个三年一班的头头，连男同学都要服从她们。

    介入这两个人的争吵绝对不会有好事。班上所有人都这么认为。

    可是大家都很友爱……所以当花野跟雪见的声音里开始渗透出怒意时，其他所有人的视线就会集中在亚梦身上。

    学生会会长该上场了。

    很友爱的同学们无法放任她们吵架。

    学生会会长，阻止她们。

    听到众多声音，正打算打开亲手做的便当来吃的亚梦没办法只好停下动作，走到花野跟雪见身旁。

    然后站在旁边听她们争吵了几分钟，想找出吵架的原因。

    女子空手道社社长花野主张要多训练学妹，而副社长雪见则认为现在这样就已经足够。

    不过这只是表面上的原因。

    亚梦抱着不偏袒的真诚心意查探她们两个人真正在意的事情。

    结果，她发现花野真正想说的是「要守护空手道社的传统」，但是雪见却觉得「一成不变的传统应该要有变化」。

    真不好解决。亚梦心想。可是这应该不是两个人互相咆哮的原因。

    所以就在两个人都在思考接下来要怎么说的时候，亚梦提出自己的意见：

    「花野、雪见，你们别生气，生气就伤和气了啊。」

    可是……效果不佳。

    「现在不生气，什么时候才要生气！」

    「花野就只会生气啊。」

    「雪见做什么事情都马马虎虎，所以很多事你都不在乎，可是我的个性就是一定要做到好，否则我不满意！」

    「你就是爱这样生气，所以学妹才会逃。啊，会长你不是我们社团的人，别插嘴。」

    被雪见一瞪，亚梦不自觉僵在原地。

    跟她同班还不到两个月，两人的关系还不是很亲密，因此也说不出什么身为朋友的话。亚梦咬着下唇。

    她也不是自愿成为学生会会长……

    许多朋友推荐她、许多人支持她、许多学生投票给她，所以她才当上了学生会会长。既然当上了，就必须尽到义务。

    她总是希望能将学院改造成可以感受到温柔的引力的地方。

    花野跟雪见争吵得更加激烈了。

    亚梦静下心来。

    班上的同学们都在看着。看到朋友争吵，任谁都会觉得不开心。争吵只会生出排斥，在这样的地方感觉不到温柔的引力。争吵……让人觉得不舒服。

    所以，亚梦决定使用她的能力。

    约十个月前车祸后得到的能力，只有这个能力她到现在都还没告诉悠斗，因为这不是一个会让人觉得愉快的能力……

    除了看得到灵、触摸得到灵体之外，亚梦还得到了另一个哥哥没有的能力……

    「『你们要互相支持，你们是社长跟副社长，应该互相帮助，意见分歧时正是你们可以更加了解对方的机会，必须倾听对方的声音，因为花野跟雪见你们是空手道社的同伴啊。』」

    灵言。

    亚梦这么称呼自己的能力。

    花野跟雪见眼底的怒意瞬间消失，紧蹙的眉间缓和了下来，表情变得温和。

    灵言渗入她们的心里，消除了心底的浊气，唤回了她们的同伴意识。

    「啊～呃、那个、抱歉，我说得太过火了。」花野放开环抱在胸前的双手，这么说。

    「我也是，为了点小事就这么生气。」雪见不好意思地搔搔头。

    「『做好朋友喔。』」亚梦抓准时机，对两人说出最后的关键灵言。

    花野跟雪见相视微笑。

    亚梦在胸前怦地拍手说：

    「好了，吃午饭吧。」

    她往自己的座位走。

    观看发展的同学们对她投以称赞的眼神，甚至还有人无声地为她拍手。

    连放在书桌上的便当盒似乎都在称赞她：做得好，亚梦！

    她知道利用灵言操控他人的意识是不被允许的事，可是如果是为了减少争吵，应该是可以使用的，因为没人喜欢悲伤。

    班上的气氛变好了，真开心。

    这么一来便当也会变得更好吃了吧。

第一卷 第三章 扭洛莉与雀

    「唉~~~~」放学前的集会结束后，一之濑悠斗用力叹了口气。

    他强忍想要趴在桌子上的心情，起身。

    「喂，一之濑，放学后有事吗？」

    樱丘绯夜梨跟他一起起立，动作流畅地靠过来问。他忽然联想到盘问可疑人物的警察。

    「没什么特别的事……」

    「没有参加社团吗？」

    「没有啊。」

    「喔，原来是回家社的人。那么你愿意针对如何成为清廉正直美好、绝不做寡廉鲜耻之事的人，跟我好好谈一谈吗？」

    「没兴趣。」

    绯夜梨在今天的第一堂课时走进这间教室，在第二堂课之前，对他的称呼从「一之濑悠斗同学」变成「一之濑」，对他的第二人称也变得不客气，而且声音的温度也一口气下降。

    放学后的现在，她还是对被换胸那件事生闷气吧，说出口的话都带着剌。

    悠斗喃喃地说：「亚梦在等我。」拿起书包就往外走。

    理所当然地，绯夜梨也跟着他。

    在同学们投注而来的嫉妒与羡慕的目光中，悠斗步出走廊，然后在更多人的注目之下走向鞋柜。

    他边走边回想第一堂课时发生的事情。

    为什么那时他会摸绯夜梨的胸部呢？只能说是受到大宇宙神秘力量的吸引而发生的意外。

    他的左手一把抓住坐在隔壁的绯夜梨的左胸。

    那是过去从未感受过的震撼触感。然后绯夜梨尖叫，被和田目击到，最后悠斗被孤立在断崖边。

    课堂中触摸女同学的胸部，做出令人无法置信的色狼行为的超级变态，悠斗已经觉悟到自己的名字会长留于连理学院的历史上。

    然而绯夜梨却不想引起骚动，还说出「自己并没有被摸」这样的话，并且表示她会尖叫是因为「翻教科书的时候碰到了一之濑悠斗同学的指尖，很害羞所以才会发出声音」，捏造出非常像山茶花女子学院转来的学生会有的理由。

    面对坚持「我确定我有看到，我没有说谎！」的和田，绯夜梨还从肉体里放出小绯夜，以回荡在教室内的灵声放话说：

    『一之濑悠斗同学没有摸我的胸部，你看错了。』

    这么一来，连同老师跟班上同学就只能相信「原来如此，是和田看错了啊」。

    连和田本人也笑着对悠斗说：

    「的确，或许是我看错了……哈哈，而且仔细想一想，一之濑不可能做那种事嘛，真的很抱歉。」

    不像强势、顽固的和田会有的转变，还让悠斗觉得有些发毛。

    就这样，解除了悠斗学院生活的危机。

    重新开始上课后，绯夜梨轻声地说：

    「一之濑，我并没有原谅你，你别误会了，这只是先让你欠着。」

    她的侧脸看起来很恐怖，悠斗不自觉有些颤抖，但也美得让他震撼。

    接着一直到放学为止……绯夜梨不断提醒他：

    「欠债还债，做好我的男朋友，别偷懒。」

    如此美丽的女孩子要求他当男朋友，原本应该是非常开心的事情，然而一打事情就「是我的男朋友就帮我槌竹」、「是我的男友便当就分我吃」、「是我的男友就把那些缠人的家伙赶走」等等，让他觉得很累。

    原本悠斗就没有交女朋友的打算，因为照顾亚梦比交女朋友重要多了。

    绯夜梨的确是会让人心跳加速的美女，但是内涵就……

    走在走廊上，「唉~~」悠斗再度叹息。

    绯夜梨轻挑细眉说：

    「老是叹气，幸运会逃走喔。」

    带来不幸的人对他这么说，悠斗只能苦笑。

    「那麻烦你帮我把逃走的幸运抓回来吧，我今天从一早就开始一连串不幸。」

    「一早就开始一连串不幸？你该不会想说是我害的吧？」

    「啊~~嗯~~虽然不是因为你……」

    对，没错，就是因为你。悠斗无法直言，只能在嘴里嘟囔着真心话，继续往前走。

    蹙着眉头的绯夜梨微微眯起眼说：

    「我害的……」

    「不，我就说不是了。」

    「我……」

    「绯夜梨不需要在意。」

    「给他人带来不幸……」

    「喂，算了，我不该讲什么不幸之类的话，抱歉，当我没说。」

    「……当你没说？」

    她轻捣着左胸，肩膀剧烈上下移动，似乎在静静地深呼吸。

    倏地，绯夜梨抓住悠斗的手，停下脚步。

    当然被抓住的悠斗也跟着停在原地。他问：

    「怎么了？」

    「当你没说？你还真敢讲这种话。人愈是努力想要忘记，反而愈是会深刻记忆住。」

    「啊？」

    「喂！一之濑，你、你不要因为摸到我的胸部就得意了起来。」

    怎么？想翻第一堂课那件事的旧帐？

    「我、我不是说了？我的不幸不关你的事。」

    「可是听起来就像那样啊，真讨厌的家伙，你这样让我在记忆里留下愧疚，是想多少让你自己的立场变得有利一些吗？」

    「啊？」

    「你是不是想巩固有利的立场，束缚我的心，让我当你长期的女朋友？哼，这样就想控制女孩子的心，真是肤浅。」

    「什么？」

    「我话说在前头，我可不是那种随便的女孩子，会对你这种程度的男生动心。」

    「你在讲什么？我完全摸不到头绪耶，我并没有、怎么说呢，想要你当我的长期女友。」

    「你刚才是不是迟疑了？你就是心里有鬼，话才会说得吞吞吐吐,不是吗？」

    「算了，你要那么想就随便你。」

    「辩不出来了？思考的方式真是幼稚。哼，果然是不知廉耻的男人会有的单纯。」

    绯夜梨的手紧紧抓着悠斗的手腕。

    悠斗压抑着轻微的愤怒，再度迈开脚步。

    「想逃？」

    绯夜梨依旧抓着悠斗的手跟了上去。

    「并没有，而且我也没有逃的理由吧？」

    「不，你的视线在逃避。眼睛逃避表示心也在逃避。」

    「就说没有了。」

    虽然不是怒吼，但声音里已经渗入了怒意。

    「生气了吗？哼，冷静点，我了解你讲输了就恼羞成怒的心情，不过在生气前先试着体会自己的幸福，这样应该就能笑得出来了。」

    是你冷静点，还有，我什么时候讲输了？忍着想要这么回呛的心情，悠斗回头看着抓着他的手的绯夜梨说：

    「我的幸运？有多到能够体会吗？」

    「虽然说是限期，不过你被擢拔为樱丘绯夜梨的男友耶，我没有要你高兴地跳起来，但是你至少也该露出开心的表情吧？」

    「你还真有自信耶，喂。」

    「如果没有恰恰好的自信，无法在我的世界里生存下去。」

    「你该不会要把我拉进你的那个世界里去吧？」

    「我完全没有那种念头，放心，你只是在限期内当我的男友而已。」

    绯夜梨终于放开他的手。

    「你刚才不是说你不是那种随便的女孩子，会对我这种程度的男生动心？那为何要我当你男朋友？」

    「所以我说『限期』，不是吗？绝对不是『无限期』，也不是『长期』，你别误会了。」

    「你说你对我的能力有兴趣，所以才要我当你男朋友，对吧？」

    「那、那是因为…」

    绯夜梨吞吞吞吞，看来真的是看中他的能力。

    「我不想当除灵师。」悠斗抢先申明。

    如果正式开始除灵工作，能跟亚梦在一起的时间就会锐减，他绝对要避免这种事情发生。绯夜梨并没有说要将悠斗带进除灵师的世界，不过谁也无法保证她说的是实话。

    绯夜梨上下抖动她单薄的肩膀，整理好心情后开口说：

    「一之濑，你的确有很厉害的能力，但是我并没有打算引荐你进灵障对策部，这点请你相信。

    「那就老老实实告诉我要我当限期男友的原因。」

    「时、时候到了你就会明白，你只要小心不要被天上掉下来的幸运砸得晕头转向就好。」

    「什么啊，不懂你的意思，我说你……」

    「都、都摸了胸部。」

    「呃！」

    悠斗吞回要说的话。

    他原本打算趁势多抱怨几句，最好能把她赶出学院，不过绯夜梨一句「都摸了胸部」就把他的念头全赶跑了。

    「那、那是因为你、你违反道德，所以、那个、一不小心……」

    左手至今还留着如梦般的触感，软绵绵的。

    左手的五指不由自主地动了起来。

    「你手指的动作散发出猥亵感喔。」

    「呃、啊、这、这……」

    悠斗慌张地将左手藏在背后。完全被压制住了，形势不利，不，几乎是完全逆转了。绯夜梨细长的眼眸里渗透出认真的神色。她说：

    「我看不起寡廉鲜耻的人，所以，一之濑，我不喜欢你。不过班上的同学们对你都有很高的评价，换句话说你并不是那么可恶的人。这种程度的推测我还办得到。」

    「那还真感谢。」悠斗耸耸肩，不知道该如何回应。

    绯夜梨接着说：

    「老实说，我无法喜欢你……但是我会努力，所以一之濑，只要五天就好，你也努力当我的男朋友吧。」

    「我说过了，告诉我原因……」

    「就、就说时候到了你就会知道了啊。总、总之我已经打定主意了，如果不能让你成为我的男朋友，我会辞去我认为是我的天职的除灵师工作。」

    「辞职……不用那么夸张吧……」

    「我就是用这样的决心在跟你接触，因此一之濑你也别气馁，加油。」

    绯夜梨砰地拍了悠斗的肩膀，带着些许勉强的勾起唇角，露愤牙齿。

    然而她的眼隋一点笑意也没有。

    悠斗跟绯夜梨一起换鞋走出校舍，亚梦应该已经在校门旁刻着校训的石碑前等他了。

    看着右手边的高中部校舍，两人并肩走着。

    午后的阳光从绯夜梨的黑色长发滑落，从摇晃的发尾洒落脚边。这时微微散落的光的粒子飞舞，让弥漫在她身上的透明感更加明显。

    光看到这一幕，就知道樱丘绯夜梨这名少女的美貌无庸置疑，甚至觉得她美得像妖精。

    看着她的侧脸，悠斗不禁看傻了。

    或许假扮她五天男友也无妨……就在悠斗这么想的时候，突然传来一阵雀跃的声音：

    「找到你了！」

    一看，有名少女从往校门走的学生群中逆向跑过来，她一头红色短发，让人不想注意到她都不行，而且她还穿着山茶花女子学院的外套，更是受人瞩目。

    绯夜梨的朋友吗？

    悠斗停下脚步，目光从飞奔过来的红色短发女孩身上移向绯夜梨。

    「一之濑，别看她的眼睛，会被咬喔。」

    仿佛要赶跑绯夜梨的嘟囔声，红色短发少女一口气冲到他们面前后煞车。鞋底发出嘶嘶嘶的声音后，少女拨了拨红色浏海，用力伸出手来指着绯夜梨说：

    「谁会咬他！」

    看来她听到了。

    少女比绯夜梨矮半个头，不过眼睛却有一倍大，水汪汪的，较于绯夜梨的鲜明轮廓，她则是比较图测的鸡蛋脸，给人开朗又可爱的感觉。

    绯夜梨低头看着她，轻挑右眉问：

    「你来做什么？」

    「我听说你在做最后的垂死挣扎，我赶紧来阻止你啊！」

    听到这么直接的妨碍宣言，悠斗不禁倒抽气。

    垂死挣扎？她打算怎么阻止？虽然疑问多到犹如雾里看花，不过面对不拖泥带水，直接挑明敌对的少女，悠斗的心里浮现某种快感。

    「啊，抱歉……」

    少女立刻转向悠斗，双手拿著书包压住微长的裙子，然后很有礼貌地鞠躬说：

    「抱歉没先自我介绍。初次见面你好，我是南条雀。」

    「我是一之濑悠斗。」悠斗也立刻回礼。

    很有礼貌的女孩啊。悠斗心里这么想，似是她穿着山茶花女子学院的制服大摇大摆地进入他校的胆量，以及浑身散发出无法言喻的氛围，跟绯夜梨有些雷同……看来也不能小觑。

    雀再度转向绯夜梨，眼眸里又出现明显敌意。

    而绯夜梨则是静静地迎向雀尖锐的眼神。

    看起来两人似乎是死对头……

    悠斗小心翼翼地迈开步伐。

    你们要吵架没关系，不要把我卷进去。悠斗带着这样的心情往校门走。

    「放学不直接回家会被老师骂喔。」

    「跷课的人有资格说我吗？我很担心你是不是在除灵上受到了打击了呢。」

    担心？她们看起来交恶，不过实际上感情很好？

    两人一边争吵，却也不忘跟着悠斗的脚步。

    「你在这里会造成我的困扰。」

    「我知道啊，所以我才来呀。」

    「你会妨碍我。」

    「那还用说。」

    「别惹我生气。」

    「哼，要在人这么多的地方战斗？你要叫出你那个大人物？」

    「像你这种小角色还不需要炎龙上场，我很快就可以解决你。」

    「讲这种大话。容我不客气的说一声，没有火的你对我而言不堪一击。」

    「要试试吗？」

    「求之不得。」

    似乎感情是真的不好？

    感觉到背后飘来险恶的气氛，悠斗急忙回头说：

    「喂，你们两个别闹了。」

    绯夜梨双拳握在胸前，摆出战斗姿势，瞟了悠斗一眼。就在同时。

    「有机可趁！」雀从右边的袖口锵地拿出了棍状的东西挥动。

    是伸缩式警棍。

    另`边，冷静应对的绯夜梨以迅雷不及掩耳的速度低空旋踢,一脚踢中雀正打算踏出脚步的左脚内侧。、

    「喝啊！」

    雀仿佛动作片主角似地迅速转了三圈后跌坐地面。这时山I花女子学院的长裙翻了起来，露出了白皙大腿，连粉红色内裤也隐约可见。

    「哇啊！」

    雀慌张地拉好裙子盖住脚，然后满脸通红地站起来，这时她手上的警棍已经不见了。

    周围的学生们全都停下脚步，好奇发生了何事，在不知不觉中悠斗、绯夜梨、雀的四周围起了人墙。

    绯夜梨是一个大美女，雀也是引人瞩目的可爱女孩，身上还穿着山茶花女子学院的制服，看到这两个人开始打架，可爱的女孩被踢飞跌倒在地，任谁都会停下脚步吧。

    雀竖起右手中指放在她存在感十足的胸前说：

    「扭洛莉，你最后的垂死挣扎我一定会不择手段让你白费工夫，你最好有心理准备！」绯夜梨根本不理会那不像山茶花女子学院的学生会比出的中指，头一甩将黑发甩到背后，然后蓦地抓住悠斗的右手开始往外走。

    「喂、喂。」

    她的手如同吸铁般吸住悠斗的肌肤，悠斗挥不掉，只好放弃反抗让她拉着走。

    他边走边开口询问拨开人墙前进的绯夜梨说：

    「呐，最后的垂死挣扎是什么意思？」

    「时、时候到了你就会知道。」

    绯夜梨并没有回头，不过，她的耳朵……红了？

    「白费工夫啦！我一定会让你白费工夫！」

    雀大声嚷嚷着也跟了上来。

    悠斗转而问她：

    「最后的垂死挣扎是什么意思？」

    话才一出口就被绯夜梨狠狠一瞪，眼神仿佛在说「你有完没完啊」。

    雀耸耸肩，「爱道人秘密的人不能相信，对吧？」

    就是不告诉我的意思？

    南条雀这名少女跟绯夜梨之间的关系到底是好是坏？真搞不懂，唯一能确认的是她们都是山茶花女子学院的学生，而且都是除灵师或者跟那个有关系的人。

    「你说你叫一之濑吧？大概的经过我都听局内的人说过了。」

    「局内的人？啊啊，你说的是灵验局……」

    绯夜梨在悠斗不知道的时候跟那边联络过了吧。

    「悠斗，你觉得扭洛莉如何？」

    雀突然直接这么问。

    「扭洛莉……是指绯夜梨吗……」

    悠斗望向拉着他的手往前走的绯夜梨。

    每当长达腰际的黑发摇曳，光线就顺势滑落发尾，这个今早才刚认识的女孩是一个给人超脱尘世印象的山茶花女子学院的学生，同时也是一般人几乎不会有交集的除灵师。

    问他对这样的一个女孩有什么感觉，他一时也回答不出来。

    从往来高中部与国中部的林荫道左转，再五十公尺就走到校门口的时候，雀靠到悠斗的手臂旁说：

    「这个女人外表看起来还可以，不过内心可是很扭曲，你继续跟着她会被扭得乱七八糟，这样好吗？」

    扭曲？扭得乱七八糟？她在说炎龙吗？

    「谈不上好不好，我现在还搞不清究竟是怎么一回事。」

    「我想也是，扭洛莉一定没有解释对吧？她一定直接强迫你……真是的，很困扰吧，我说这个心态扭曲的女人……」

    右手的温度消失了……当悠斗感觉到的时候，绯夜梨的黑发已经出现在雀的背后了。

    啊！

    她纤细的手腕从背后缠绕住雀的脖子。

    裸绞？

    绯夜梨的速度实在太快，悠斗只有目瞪口呆的份。

    雀挣扎着，试着从勒住她的手挣脱，然而绯夜梨缠绕在她脖子上的手臂牢牢勒着她，也不动。

    「你那张吵死人的嘴巴再不合起来可就别怪我动手喔。」绯夜梨在雀的耳边低语。

    「呃、你、你以为可以用武力逼我就范，那你可就大错特错了！」

    「等你昏倒后，我会把你丢在这里……这样也无所谓？」

    「神、神啊，请给这个心态扭曲的女人严厉的惩罚……」

    「我也可以把你的裙子翻开来后丢在这里。」

    「你、你还是这样毫不留情。」

    「我的字典里没有『留情』这两个字。」

    「哼，那种瑕疵字典有什么好炫耀的。」

    「再见了，雀。」

    「什么再见――――！」

    望着绯夜梨与雀，悠斗再度觉得：

    这两个人感情应该很好吧？

    突然，右手腕被猛地抓住，被用力往后拉。

    「啊？」

    抓住他手腕的人是亚梦，她大概是发现骚动也跑过来看了吧。

    「真是的，这是怎么回事？为、为什么除灵师小姐会在我们学校？跟踪哥哥来的吗？好恐怖喔，哥哥，快、快逃，虽然还搞不清楚状况，不过还、还是先逃吧。」

    妹妹推开群聚的学生们，快步往校门口走，脸上带着像是害怕又是生气的表情。

    被紧握的手有点痛。

    就在被亚梦拉着走出校门时，悠斗忽然感觉到气息，回头一看，视线正好迎向悄声跟上来的绯夜梨的目光，她身旁还跟着一脸若无其事的雀。,

    比悠斗晚一步察觉她们跟上来的亚梦带着有些胆怯、有些放弃挣扎的表情放开哥哥的手，改为紧紧挨着哥哥。

    从学校徒步到他们家「幸福公寓」约二十分钟。

    慢慢走在回家路上，悠斗对怯怯地窥探着绯夜梨与雀的亚梦说明从早上开始的事情发展，同时也介绍了雀。

    这时他知道雀跟绯夜梨一样都是除灵师。

    面对两名除灵师，亚梦显得有些紧张，却也在悠斗身旁喃喃自语地说：

    「说什么要让你当她男朋友，这不是很奇怪吗？还追到学校来，这里面一定有古怪。」

    雀对着这样的亚梦递出口香糖，「吃吗？」

    看到这个，悠斗想起今天第一堂课时绯夜梨拿口香糖给他，那口香糖还放在他的口袋里。

    「嚼口香糖可以放松心情，还能集中精神，赶走瞌睡虫喔。」

    听雀这么说，悠斗也拿出绯夜梨给他的口香糖，打开包装丢进嘴里。嚼了几回后，嘴里弥漫着薄荷香。

    绯夜梨是为了让他清醒而给他口香糖。

    走在每天的回家路上，他心想：

    说不定这是他们兄妹俩第一次一起嚼着口香糖走路，虽然沉默不语，可是「一起嚼口香糖」这样的关联让他觉得温馨。

    后头跟着绯夜梨跟雀，她们打算一路跟回「幸福公寓」吗？

    别惹出麻烦事就好……嚼着口香糖，连这样的忧心都感觉似乎淡薄了些。

    虽然就只是「似乎」而已……

    如悠斗所预料，绯夜梨跟雀真的跟着他们回到了「幸福公寓」。

    亚梦带着看似困扰又好似歉意，很难形容的表情看着她们。

    悠斗硬起心肠，对绯夜梨跟雀说：

    「我们家很小，也没有游戏机，要喝茶没问题，不过别待太久。」

    屋龄二十五年的「幸福公寓」是栋有六户套房的两层楼公寓。

    悠斗跟亚梦住在边间一三号。由于这里位于后巷中间，晚上非常安静。

    雀眺望着墙壁有些老旧的「幸福公寓」说：

    「我不喝咖啡，有没有果汁？没有的话我去买……」

    她边说边往来时路看。

    回家途中有间便利超商，她要走回那里买……的意思吧。ノ亚梦的表情忽然缓和了下来，回答：

    「我家有苹果汁，因为我也不喝咖啡。对了，也有饼干，是洋芋片。」

    「我喜欢洋芋片。」

    「那来我家喝苹果汁、吃洋芋片，我想听除灵的事情。」

    亚梦边说边从书包里拿出大门的钥匙插入钥匙孔。

    喀锵。

    亚梦打开门，对雀说：「请进。」

    就在这个时候……

    旁边也传来喀锵的声音……

    「咦？」

    悠斗一时无法理解这是什么情况。

    为何绯夜梨在转动隔壁的门把呢？为何门会开呢？隔壁不是一直是空屋吗……

    「樱丘小姐住隔壁？啊？」亚梦目瞪口呆。

    「扭、扭洛莉、你、你该不会……」雀双唇颤抖着。

    「这是怎么回事？」

    听到悠斗这么问，绯夜梨勾起淡淡的微笑回应道：

    「不要看不起国家权力。」

    「国家权力……」

    「有什么好惊讶吗？我不也轻而易举地转进连理学院了？」

    「你何时拿到钥匙的？」

    「这是局员按照我的指示行动后的成果。」

    「等一下。你是说灵验局的人调查我的地址，然后帮你办好入住隔壁的手续？」

    「没错。钥匙就放在信箱里。」

    「你这是……」

    「事出突然，所以屋内并没有整理好，不过没关系，我只是要住五天四夜，能避风雨就够了。我打算以这里为据点跟你培养感情，多多指教了。」绯夜梨打开门，眺望着一二号屋内。

    雀有些焦虑，她探头问亚梦说：

    「亚梦，这栋公寓还有空房吗？」

    「没有，只有隔壁没人住。」|

    「那这附近有大楼或公寓吗？」

    「是有不少，不过我不知道有没有空屋……」

    「只能查查看了。」雀从外套胸口的口袋里取出手机。

    绯夜梨带着获胜的表情看着她。

    亚梦从旁探过头来，看着正在按手机按键的雀问：

    「那个，南条小姐也想要、呃、跟我哥哥、就是、那个、培养感情吗？」

    「啊？感情？」

    「啊、不、不是，我不是要左右谁跟谁、要不要、培养感情，我知道那是个人的自由，可是，哥哥是我……」

    「我的目的只有一个！那就是妨碍扭洛莉！」

    「啊？扭洛莉……你是说妨碍、樱丘小姐吗？」

    「想尽办法妨碍她！火灾扭洛莉我才不看在眼里，我一定要妨碍她！想尽办法！不择手段也要妨碍她！」

    「你要不要住我家？」亚梦微微僵硬的眼睛蓦地亮了起来。

    原本目光紧黏着手机液晶荧幕的雀惊讶地抬起头来，「可以吗？」

    「如果你不介意的话。」

    「真的吗？我很会说梦话喔。」

    「那没关系。樱丘小姐说要住五天四夜，那你也来我家住四晚吧。」

    「亚梦，你是天使吗？」

    「我想让你来住。」

    亚梦带着比天使还更像天使的微笑，微微倾斜着头说，带点绿色的马尾发梢也随着摇晃。

    「我找到房子住了！」

    雀大叫，完全没有顾虑到是否会吵到邻居。她双手高举在头上，眼眶甚至泛泪。

    悠斗望着妹妹与雀的对话，随后小心翼翼地转头看绯夜梨。

    她站在敞开的大门前，有些不甘心的咬着下唇。

    如果是亚梦要让雀住下，那他不会反对，不过可预知的是将会非常热闹。

    希望只止于吵到邻居的程度……

    绯夜梨走进「幸福公寓」一二号。

    一之濑兄妹跟雀则走进一三号。

    「哇哈哈哈哈哈！你一个人关在家里扭来扭去吧！」雀对着进I正打算关门的绯夜梨这么放话。

    看着蹙起眉显的绯夜梨的眼眸里似乎闪过寂寞的眼神……悠斗犹豫NX,他想到离晚餐还有一段时间，也许也该邀请她到家里坐坐。

    也许打开洋芋片招待她们，大家一起喝着苹果汁聊聊天也不错。他这么想。

    然而在他开口前门就关上了，他无法将自己的心意传达给绯夜梨知道。

    悠斗他们进家门还不到五分钟，叮咚，门铃就响了。

    「来了，找谁？」亚梦垫起脚尖，左眼靠近猫眼往外看。她发出「啊」一声后随即开门。

    外头站着的是樱丘绯夜梨，她已经将连理学院的制服换下，身上穿着长袖白衬衫搭配牛仔短裤。

    她脖子上挂着毛巾，为什么？

    胸口还抱着脸盆，为什么？

    「你来做什么！这里是我的阵地，你别闯进来！」

    双脚瘫直坐着的雀立刻跳起来抗议。

    进来才不过五分钟就视一之濑家为「我的阵地」，可见她十分放松，结果被打扰了，她看来非常生气。

    悠斗坐着，等绯夜梨出声说话。

    「我房间没有热水，很抱歉我要借热水洗澡。」

    她往里走一步。

    「你擅自入侵了！没有热水你不会洗冷水吗？」

    「真是缺乏想像力的愚蠢之人说的话，我不得不说你跟说出『何不食肉糜？』的人程度相同，这么冷的天洗冷水澡，不是会全身起鸡皮疙瘩吗？」

    「起鸡皮疙瘩又如何！喂，你干嘛脱鞋！」

    「我的皮肤很细嫩的……打扰了。」

    绯夜梨潇洒地走进屋内。

    悠斗跟亚梦都没请她进门，可是她依旧一脸理所当然。

    关上门，仔细摆好客人脱下的鞋子后亚梦才走回屋内。她抬头看着绯夜梨说：

    「瓦斯不能用吗？」

    「是啊，公务员办事，算了，每次都这样……」

    「局员没有联络好瓦斯公司吗？」

    「可以借我洗澡吗？」绯夜梨将带来的脸盆放下。

    悠斗挺起腰探头看。

    乳白色的肥皂、几个应该是装洗发精及润丝的小瓶子，毛巾也准备好了，一副就是来洗澡的样子。

    亚梦指着浴室说：

    「在那边。晚上会冷，洗冷水澡容易感冒。」

    悠斗在内心为善良的妹妹拍手。

    另一头的雀则是迅速移动，跑到通往更衣室的门口双手环胸说：

    「不可以，亚梦，你对这个女的太好她会食髓知味。」

    绯夜梨眯着眼说：

    「让开，亚梦已经同意了。」

    「你可以现在打电话给瓦斯公司啊！有热水来之前不要洗澡啊，瓦斯跟水都要钱耶。」

    「我现在就想洗澡，我会回礼的。」

    「少来了，其实你是自己一个人觉得寂寞，所以拿洗澡当藉口过来吧？你就是那么怕寂寞的一个人。」

    「哪、哪有……今天待在不习惯的环境里，因为紧张所以汗流了多一点……我才想尽快洗个澡……」

    「你额头上写着『我说谎』，而且还是用粗毛笔写的。」

    绯夜梨迅速肿《钔罚双颊绯红。太过单纯的反应了。

    雀的脸上浮现获胜的笑容，「怎么可能有写！」

    绯夜梨不甘心地放下手，开口再辩：

    「我不管你怎么说，我就是要洗澡。」

    「我先洗，我不想在你洗完后再洗。」

    雀双手插腰，挺起胸膛说。她的身高比绯夜梨矮约十公分，但是胸围则多了十公分。绯夜梨不肯罢休，「是我先得到许可的。」

    「先走进这个家的人可是我耶。」雀也不肯让步。

    这时亚梦怯生生地从这两个人的身旁插嘴道：

    「要不然你们两个一起洗不就好了？」

    话才`出口，绯夜梨跟雀同时出手抓住亚梦的手。

    然后异口同声地说：

    「亚梦也一起洗。」

    「亚梦跟我们一起洗。」

    「啊？什么？我、我也一起、洗吗？」

    哆嗦着身体的亚梦眨着长长的睫毛，惊讶地望着绯夜梨跟雀。

    悠斗这才松了口气，往电视机前坐下，拿起遥控器。

    不管她们如何安排洗澡的顺序，看来还得花一段时间。

第一卷 第四章 更衣室之争

    一之濑亚梦没办法，只好采取和平的解决方法。

    大家一起洗澡。她认为这是个好主意。

    绯夜梨跟雀都微微嘟着嘴，不过都没有再抱怨了。

    亚梦振作起精神来，她觉得为了让波及哥哥的伤害能降到最低，她必须要率先行动，「表现出强烈善意的行为」、「缩短彼此距离的行为」、「吸引她们注意的激烈行为」等等，总之必须尽可能牵制她们才行。

    她必须下定决心，担负起陪伴樱丘绯夜梨跟南条雀这两位姊姊的工作，好好跟她们相处，尽可能让她们跟悠斗保持适当距离。哥哥是她在这个世界上唯一的家人，很重要，非常重要，是她「留在这个世界的理由」。

    绯夜梨让局里的人替她准备了睡衣，已经不需要替换的衣服。

    至于临时决定住下的雀，亚梦也只能借给她哥哥的运动服，虽然尺寸不合，不过袖口跟裤管摺一摺，腰用塑胶绳绑，这样应该勉强可穿。

    就这样，三个人走进了更衣室。虽然说大家一起洗澡，不过当然悠斗不算在内。

    亚梦替绯夜梨跟雀准备好浴巾后，看着她们两人脱衣服的情况，她开始有些后悔了，因为她跟她们在各方面实在相差太多。

    绯夜梨几乎没有像赘肉的赘肉，说是偏肌肉型却也不是硬梆梆的那种。细嫩中显得紧致的曲线非常均匀。

    五官端正的小脸蛋，形状优美的胸部偏小，小腹没有赘肉，腰细脚长。

    虽说她给人很酷的印象，可是当她将仿佛会发光的黑色长发盘到头上时，她的动作妩媚到看在同是女性的亚梦眼里也觉得很艳丽。

    雀站在亚梦身旁，仿佛跟谁在竞争速度似地脱下山茶花女子学院的制服、内衣裤，她的身材跟绯夜梨有不同感觉。

    整体来说很结实，不过却没有缺少了女性该有的柔软与圆滑，而且特别引人注目的是她的胸部之大与形状之美，说是理想的胸部可能也不为过。

    跟雀的外型完全吻合，不会有突兀感的胸部刚好，拥有抵抗地心引力的张力，优雅%展现出确实的存在感。/

    现在居然要跟这两个人一起脱衣服……

    亚梦用手遮住完全不懂得自我主张的胸部。

    似乎完全没有长大的胸部，今后也不会长大的胸部，连身高也无法期待长高觉得悲伤。

    忽地，她留意到绯夜梨的心窝。

    一直只看到她闪亮的黑发与迷人的外型，没注意到那个……

    那里有圆形的图纹，仿佛融入透明肌肤般的银色。

    直径约五公分的圆形重叠了三层，里面排列了几个看不懂的文字。

    假的？还是真的？如果是真的，为何会镶进皮肤里呢？

    因为是除灵师，所以有许多不同之处也说不定。

    一直盯着看很没礼貌，而且雀连看也没看一眼。

    亚梦假装什么都没看到，将脱下来的衣服摺好。

    呃！

    「哎呀！」

    绯夜梨发出情色的声音。

    原来是雀毫无预警也毫不客气的攫住她的胸，用双手捏了捏她左右胸部。

    绯夜梨马上恢复冷静，冷冷地俯视着雀问：

    「你干什么？」

    不过双颊仍旧泛着微红。

    「真小。」

    双手放开小小的胸部，雀脸上勾起获胜的得意笑容。

    绯夜梨的身体忽地晃了晃，仿佛被无形的铁锤碰地往头上敲了一下。

    可是她稳住了自己，而且马上反击。

    砰，她伸出右手放在雀红色的头发上，接着又砰，再砰。

    总共轻敲雀的头三下后，嘴里吐出令人惊讶的台词：

    「我下了停止成长的咒语。」

    亚梦不自觉双手捣住嘴巴。

    停止成长的咒语？如此绝望的东西，就算只是开玩笑也太恐怖了。

    「你这个阴险的扭洛莉！别以为自己长得高就看不起别人！」

    「是你先出手的吧！托你的福，我的心已经伤痕累累了。」

    「少一脸认真地胡说八道了！你的心是钢筋做的吧？呵呵，或许就是因为心太冷了，所以胸部发育不起来喔。」

    「我的胸部……只、只是谦虚一点而已。」

    「你这个平胸扭……」

    不让雀继续讲，绯夜梨又砰砰砰地拍她的头说：

    「赐予雀荣誉的『年度最矮』的称号……」

    「才不让你说！」

    雀踢向绯夜梨的脚，不过轻松被闪过。

    绯夜梨随即踢出柔软的一脚……这一脚啪地踢中雀的小腿。

    就这样两人忽然开始互踢。

    亚梦无法介入两人像两个小孩在洗脸台兼更衣室上演的全裸攻防，只能「哇啊啊啊啊」地旁观。

    全裸的绯夜梨跟雀用脚的功夫叭、啪、叭、啪、叭地不断互踢彼此的脚。

    在你来我往的动作中，绯夜梨的胸部轻轻地不断摇晃着，而另一边的雀却是用力晃动，展出震撼的跃动感。

    「要停手的话，我劝你趁现在喔。」雀露出灿烂的笑容，嘻。

    「想停战就说，我原谅你。」绯夜梨踢出柔软的`脚，啪。

    「哼、哼，一、一点都不痛，你的旋踢就像被橡皮筋射中一样的感觉罢了。」

    「如果我用全力踢，你那双脆弱的脚立刻就会被折断啊，我可是尽量在控制力道了，你若想暂时过柱拐杖的日子，我现在就能成全你……」

    「不过是个心态扭曲的女人……」

    看到雀大大的眼眶里开始泛泪，亚梦急中生智开口问：

    「要、要不要洗澡了？」

    听到这个声音，绯夜梨倏地往亚梦看去。

    就在此时，雀砰地跳了起来说：

    「有机可趁！」

    亚梦完全不懂雀为何在这个时候跳起来，她应该已经成功阻止她们互踢了啊……也许她误会这是可以逆转局势的机会了吧。

    亚梦瞠目结舌。就时间上来说，不过是几秒钟的事情，可是她们两个人的动作却像好几幕影像，残留在她的脑海中。

    雀张开双手跳了起来，嘴里喊着「必杀，刺杀扭洛莉」的同时从前方踢出右脚，仿佛捕捉猎物的老鹰一样。

    而另一边的绯夜梨则像正在啄食物的鹤似地垂着头，迅速抬起右脚，然后毫不犹豫地踢向雀。这边也是前踢。

    「这这这！」

    太过白皙的腿跟腿来来回回。

    绯夜梨的右脚踢中雀的胸部。

    而雀的右脚很可惜……构不到绯夜梨的身体。

    长短明显有差。

    「哇啊啊啊！」

    雀被踢飞，背撞上更衣室的门。

    碰一！发出巨大声响。

    ●●●

    碰~~！传来巨大声响，一之濑悠斗下意识挺起身子。

    发生什么事了？

    他反射性地转向声音来源，结果目睹到的光景让他不自觉「呼呼呼啊啊啊？」地吐出一大口气来。

    全裸！

    为什么更衣室的门是随便开着的？为什么雀摔到外面来？为什么一丝不挂？为什么……？悠斗凝视着，脑海里浮现许多疑问。

    「好痛。」

    雀四肢着地，眉头紧锁，她的胸部因为地心引力的关系形成深邃的山谷。

    他只稍微移动一下视线，站在更衣室里的绯夜梨的裸体也咻――――地射进他的脑海，长发盘在头上的娇艳模样牢牢地烙印在他的眼底。

    亚梦站在她的身旁，拿着浴巾遮住胸口，双唇不停颤抖着。

    [………………………………………………………………」

    房间里弥漫着微妙的气氛。

    悠斗好不容易压抑住枰抨坪地开始愈跳愈快的心，这才有办法开口：

    「喂、喂、你们几个，太、太吵了吧？会造成邻居困扰，所以小声点……」

    「啊啊――――！」

    雀察觉到悠斗的视线连忙用双手掩盖住胸合，双脚紧闭，像犰狳一样缩成一副。

    「呀呀――――！」

    绯夜梨马上逃进浴室里。

    「哥哥，转过去。」

    亚梦拿着浴巾从更衣室冲出来，盖住缩成一团的雀的身体。

    悠斗慌张地转回电视这一头，无意义地调高音量。

    雀的大胸脯牢牢印在脑海里甩不开。

    绯夜梨纤细的身材更是让他印象深刻。

    他开始觉得晕眩了。

    ●●●

    一之濑亚梦躺在床上静静地睁开眼睛，她一点也不想睡，一整天的疲惫已经消除，脑袋也空空的。

    瞄了眼枕边的闹钟，二十三点五十八分。

    亚梦茫然地望着闹钟的数字，「五八」的数字跳到「五九」。

    今天发生了许多事。

    早上生平第一次遇到除灵师，没想到放学后又出现另一名。

    樱丘绯夜梨与南条雀，两名跟哥哥同年纪的姊姊，而且还是读山茶花女子学院的大小姐，她们两人也没被邀请就跟着他们回到「幸福公寓」。

    绯夜梨以迅雷不及掩耳的速度成为邻居，雀现在躺在她身旁熟睡着。

    亚梦一开始对她们有戒心，不过她们并没有欺负她，反而对她很好，在骚动过后洗澡时，还有之后一起吃晚餐时，她们都对亚梦很亲切。

    然后现在，她们都上床了。

    绯夜梨回去隔壁一二号房，而雀跟亚梦盖着同一床棉被。

    雀说她很会说梦话，不过也只是轻声喃喃自语地说些「可恶的扭洛莉」、「火灾扭洛莉你给我记住」、「扭洛莉、扭洛莉啊」等等，完全不会造成困扰。

    仔细聆听，还能听到隔着放在房间中央的屏风的另一头传来悠斗沉睡的声音。

    哥哥规律的呼吸声音，让亚梦安心的声音，想要一直听下去的声音。

    晚上必须要闭上眼睛安静，如果到处走动会妨碍哥哥睡觉。

    亚梦轻轻闭上眼睛。

    耳朵里听到悠斗与雀沉睡的呼吸声。

    跟往常有些不同的夜晚，有时也是跟往常一样的夜晚。

    跟往常一样没有睡意。

    闭上眼睛，亚梦将双手重叠在腹部。维持这个动作，没多久就会天亮。一旦天亮，一定又会是美好的一天。

    「？」

    忽然听到「声音」。

    有人在叫她，以温柔的声音，像是在叫好朋友的口吻。

    是谁？

    闭着眼睛，亚梦思绪全开。

    雀一沾上枕头三分钟就睡着了，过了十分钟后开始喃喃说梦话，所以不是她。哥哥应该也睡着了。

    那是谁在叫她？

    受到不像声音的声音吸引，亚梦掀开棉被下床。

    睡在旁边的雀只是含糊地说着「火灾扭洛莉，住手」，似乎没察觉到亚梦的动作。

    叫她的人在外头？

    小心翼翼不吵醒悠斗与雀，亚梦垫起脚尖往门口走。

    外头仿佛与暗夜融为一体的灯光微弱地照着小巷。

    漆黑，光这点就让亚梦觉得恐怖，可是她还是听着大马路那边传来的杂乱声音分散自己的胆怯，一步步往前走。

    叫她的人究竟是谁？

    「幸福公寓」前可以停六辆车的停车场上没有任何人影。

    公寓前的小路似乎也没看到人。

    亚梦仿佛拉着即将断掉的细绳，慢慢地往前走，踏出的每一步触感都十分暧昧。

    是谁？

    亚梦无声地询问暗路的另一头，可是没有任何回应。

    脚步踏上马路……就在她即将这么做时，背后有人抓住她的肩膀。

    「！」

    「再过去很危险。」

    抓住她肩膀的人是绯夜梨，穿着花朵图案睡衣的绯夜梨。

    「樱丘姊姊？」

    亚梦不自觉挺起胸膛，全身颤抖了一下，感觉脑中仿佛有阵凉风吹过。

    「亚梦，你看那边。」

    绯夜梨所指的前方，电线杆的阴暗处有什么站在那里，应该是黑暗、悄然的存在。

    绯夜梨放开亚梦的肩膀。

    「放心，这栋建筑物周围设有结界，所以住户的身心不会被邪恶的灵侵蚀。」

    「结界……吗？什么时候……」

    「白天我指示局员处理的，不污秽的灵可以走进来，但是对恶灵而言却是强力阻隔的拒邪结界。」

    「不污秽的灵可以走进来吗？」

    「不污秽的灵无害，不用担心，我们要警戒的只有邪恶的灵。」

    「邪恶的灵……」

    「譬如他就是。」

    蓦地，绯夜梨眼底的温度消失，她眼神锐利地射向电线杆的阴暗处。

    「啊……」亚梦不自觉双手捣住嘴巴。

    电线杆阴暗处的影子往外面扩散了。才刚这么想，随即出现身材高跳的男子。

    黑桃。昨天早上在上学途中遇到的突变灵，虽然晚礼服很适合他，可是出现在深夜里就显得异常怪异。

    黑桃轻举右手，飞向夜空。那是乌鸦吗？穿着晚礼服的黑鸟往大马路的方向飞走了，黑鸟没多久就融入夜色中看不见踪影了。

    绯夜梨轻叹了口气说：

    「那家伙是个浪子，有时还会对有兴趣的东西出手。」

    「出手？」

    「他对待感兴趣之物的方法时有不同，不过最后不是破坏就是吃掉……」

    绯夜梨倏地止住话，然后带着试探的目光看向亚梦。

    亚梦迎向她的目光，觉得有一股冷气由脚底窜上来。

    「喂、喂，刚才那个不就是叫黑桃的家伙吗……」

    蓦地，背后传来声音。

    回头一看，悠斗正小跑步地往这边靠近。

    听到哥哥的声音、看到他的脸，这样就足够让亚梦平静下来。

    「哥哥，我不知道为什么突然要走出去……差点遇到危险，是樱丘姊姊救了我。」

    「救了你……黑桃为什么会出现在这里……」

    悠斗停下脚步，来回望着亚梦与绯夜梨。外头的灯光照亮了哥哥因为惊讶而僵住的表情。

    约三秒钟的沉默后，绯夜梨开口了：

    「别站在这里说话了，两位要不要去我家？」

    ●●●

    一之濑悠斗跟着亚梦一起去了绯夜梨家。

    他在五分钟前听到雀说着奇妙的梦话：「秘技，打趴扭洛莉！」因而醒来。当时他也不知道为何突然觉得好奇，探头看了屏风另一头，结果发现亚梦不在，于是在家中找了`圈。明明只是套房公寓，可以去的地方很有限，可是却没有发现妹妹。

    一阵不安袭来，他立刻走出去，然后就看到了亚梦跟绯夜梨，以及就要飞走前的黑桃。就这样，他现在在绯夜梨的邀请下正坐在她家里。

    绯夜梨从小型冰箱里拿出三瓶五百毫升的宝特瓶，其中两瓶放在地上，然后她拿着剩下的一瓶坐下。

    「很抱歉，临时搬进来，因此没有坐垫。」

    「啊，没关系，请不要在意。」

    亚梦边摇头边挥手，迅速在宝特瓶旁边坐下。

    悠斗也盘腿坐在冰冷的地板上，一边随意看了看屋内。

    屋里只有比悠斗的腰矮的厚重冰箱、十四家壕У缡右约耙淮裁薇唬此外什么都没有。跟他家一样的套房，可是这里看起来宽敞许多。

    「我家只有冰饮，不介意就请喝。」绯夜梨指着放在悠斗跟亚梦面前的宝特瓶说。

    「谢、谢谢……」亚梦赶紧拿起宝特瓶，打开瓶盖。

    「那我就不客气了。」悠斗也拿起贴着「究涩茶」标签的宝特瓶。才一刚碰到瓶子就传来透心凉的冰，虽说樱花早已谢了，五月的夜晚还是很冷。在这样的夜里被人请喝冰凉的茶……真的不太好受。

    「我开动了。」亚梦有礼貌地说，可爱的嘴唇对准宝特瓶口。

    咕噜，喝了一口后，脸上的表情突然变得有些微妙。没有咕噜咕噜地喝是因为太冰了吗？察觉绯夜梨盯着这边看，悠斗也打开瓶盖喝了究涩茶。

    咕噜。

    恶啊啊啊！

    是哪个家伙开发这种商品的啊！跟茶农谢罪！把茶的涩味极究到简直破坏殆尽是要做什么！是完全符合商品名称没错，但这也做得太过火了吧！

    然而心里这么想却不能说出口。

    跟亚梦对看，彼此露出苦笑就算了。

    「那茶可是我特别订的，很难买得到的喔。」

    面对一脸得意的绯夜梨也只能微笑以对。

    悠斗轻啜着究涩茶，一边偷偷研究亚梦与绯夜梨。

    弥漫着微妙的气氛。

    刚才黑桃出现了，虽然没有伤害妹妹就离开了，然而那之后绯夜梨说的话却言犹在耳。『他对待感兴趣之物的方法时有不同，不过最后不是破坏就是吃掉……』

    亚梦引起黑桃的兴趣了吗？

    不安迅速蔓延。

    悠斗带着些微依赖的心情对治恶灵专家绯夜梨发问说：

    「那个叫黑桃的家伙不是那么好对付吧？」

    亚梦欲言又止地望着哥哥，不过她没有插嘴，随即又将目光移向绯夜梨。

    绯夜梨举起右手放在心窝，回答说：

    「别担心，我一定会收拾那家伙。」

    「你有办法吗？」

    虽然知道自己很唆，但是他一定要确定才行。

    听到悠斗这么问，绯夜梨眼神带剌地道：

    「你这家伙也看到了吧？我这里的刻印……」

    她紧握放在心窝上的手。

    「没、我没、没看到……」

    他真的只有瞄到绯夜梨的裸体一秒钟……哪里长哪样他并没有连细微处都看清楚，只记得端正、透明、美艳。

    比起这个，悠斗倒是注意到绯夜梨对他的口气很差，明明看到她的裸体只是不可抗拒的缘故所致……

    捏~~

    「嗯？」

    亚梦突然捏了他的手一把，虽然不是很痛……可是为什么？

    「哥哥好笨。」

    「？」

    亚梦嘟着嘴，凝视着手中的究涩茶，一动也不动。

    捏了之后又骂他笨是为什么？她在生气吗？悠斗搞不懂原因。

    绯夜梨忽地叹了口气，再度开口说：

    「这个刻印是将炎龙封印在我的灵魂之用。」

    「将炎龙封印……」

    「我的灵力原本比雀弱，是因为将这条龙神灵封印在体内，我才能维持高灵力。」

    「你的体内有、有蛇吗？我怕、怕蛇。」亚梦小小的身体颤抖着。

    看到亚梦这样，绯夜梨微笑着说：

    「不是蛇，是龙……总之你可以安心，炎龙绝对不会伤害人，它只会吞灵，昨天早上它会袭击你们一定是有什么搞错了……」

    「吞灵吗？」打断绯夜梨的话，亚梦的身体又颤抖了起来。

    斜瞟了妹妹一眼，悠斗想起昨天早上的事。

    一个接一个吞噬恶灵的炎龙的能力与存在感实在很震撼，而那条炎龙会对他们龇牙咧嘴的原因至今悠斗还是不明白，绯夜梨似乎觉得是「什么搞错了」……

    「只要我释放炎龙，它就只会看到灵，因此我很少释放它，就战术面来说它会变得极端难控制，要再封印起来也很麻烦，所以我都是把它当作破魔刀『徒樱』的刀刃使用，只稍微借一些火的力量而已。」

    「把、把蛇当刀刃使用，我光想就觉得害怕。」

    亚梦又开始颠抖了。

    「呵呵，我的『徒樱』的刀身无论断掉几次，只要我还有灵力就能够让它复原喔。」

    绯夜梨自豪地说。这时原本放在心窝上的手才终于伸手打开宝特瓶的盖子，将饮料灌入嘴里。纤细的喉咙发出声音，茶咕噜咕噜地入喉，看起来很好喝。一口气喝了三分之一瓶后，她微微地盖上瓶盖，接着说：

    「只要使用炎龙的能力就能跟黑桃对抗，所以你根本不用惧怕那个『想要变回人类』的恶心又卑劣的变态突变灵。」

    亚梦闻言挑眉，「想要变回人类……那个叫做黑桃的恶灵是突变灵吗？」

    「是啊，愚昧的突变灵。」

    「突变灵可以变回人类吗？」亚梦很有兴趣地倾身再问。

    悠斗很惊讶妹妹的穷追不舍。

    绯夜梨拿起究涩茶放到嘴边咕噜地喝了一口后，询问亚梦说：

    「亚梦对突变灵变回人类的事情有兴趣吗？」

    「不、不是，也不是有兴趣，只是，突变灵是有些特别的灵吧？所以我才在想如果灵能变回人类似乎很厉害……」亚梦悲伤地低下头。

    悠斗立刻察觉了。

    他知道妹妹在想发生车祸而丧命的双亲，要是双亲也变成了灵游荡着，也许能变回人类……她的心里大概有这种念头吧。

    绯夜梨咬着下唇，她手中握着的究涩茶的瓶子发出啪地奇怪声音。

    绯夜梨与亚梦互相凝视着。

    悠斗来回望着两个女生。

    灵变回人类这种事不可能发生吧？脑海里回荡着这个想法。

    几秒钟后，绯夜梨放开咬着的下唇说：

    「灵魂离开肉体后究竟是因为何种因素而变成突变灵……对现代的研究而言还是个谜。」

    「也就是说『灵或许有可能变回人类』吗？」亚梦的表情多了些许光亮。

    绯夜梨的视线立刻躲开，看着地板回答说：

    「离开肉体的灵回归神秘境地是这个世界的定理，所以……灵变回人类这种事绝对、不可能。」

    「可、可是如果突变灵还是个谜，也无法断定『不可能复活』，不是吗？」

    突变灵变回人类……亚梦执着于或许可能的暧昧资讯不放，甚至还带着些许死心眼。

    为什么？爸爸妈妈应该早就升天了……如果变成了灵，不可能没来看他们，因为留在人世间的儿子、女儿能看到灵，甚至还能触摸到灵。

    「亚梦很关心突变灵？」

    「呃、不、不是，我只是在想若是黑桃变回人类，那他就不能做坏事了吧？也不能变成鸟逃走，或许我们还能跟他做朋友……」

    「那是不可能的事。」绯夜梨一口断定。

    「不、不可能当朋友吗？」

    「对，绝对、肯定、无庸置疑地不可能，想都不用想。那个令人生气的跟踪狂必须是灵，如果他因为某种神秘的力量而变回人类……我就不能斩他了。」

    悠斗立刻接着问：

    「你刚才是不是说某种神秘的力量？」

    他对绯夜梨提出问题。如果有那个力量，就能变回人类……？

    「我只是举例。容我再重申一次，灵体得到肉体，死而复生回到人世间这种事情不可能发生。我可以以我专家的身分断言。的确，荒诞的传说、怪异的神话里是出现过这种故事，但是……在我的经验里，我没看过也没听过那种事。」

    「抱、抱歉，樱丘姊姊的经历有、有多长呢？」这次换亚梦提出问题。

    「我从六岁开始除灵，除灵师资历超过十年。我在十三岁时被擢拔进入灵部省，我也有查阅省内资料的权限，因此我才敢断言，在这世界上找不到死而复生的明确记录，真的很抱歉……………………一件也没有。」

    「是、吗……」亚梦垂头丧气，仿佛能听到她发出灰心的声音。

    看到她那个样子，绯夜梨似乎有些痛苦地蹙起眉头。

    悠斗不禁伸出手啪地轻拍妹妹单薄的肩膀。

    有我在，别怕，我会一直待在你身边，别担心。

    带着那样的心意。

    亚梦微微勾起唇角，可是她的微笑里完全看不到往日的乐观。

    悠斗凝视着静静地微笑着的亚梦的侧脸。

    妹妹现在将悲伤、痛苦以及其他负面感情藏在她装出来的微笑底下。

    他想守护亚梦，然而他无法立刻抚平她心中的伤痛，所以至少想为她创造开朗的气氛……

    身为哥哥的他就算勉强也必须露出笑容……

    正当他这么心想时，绯夜梨温柔地眯着眼说：

    「亚梦，能听我说吗？」仿佛能渗透人心的柔和声音。

    「什么？」亚梦长长的睫毛微微颤动。

    随即绯夜梨放出尖锐的目光剌向悠斗说：

    「顺便也让你听一听。」

    「顺、顺便让我听？听什么……？」

    悠斗身体一僵，完全被她的气势压倒。

    绯夜梨转向亚梦，眼神里再度泛着温柔。她说：

    「我刚才也说过，离开肉体的灵回归神秘境地是这个世界的定理。人的力量无法颠覆定理，如果想那么做，那可能就真的必须用到宇宙的神秘力量了吧。

    人类咦出生在在这个世界上的瞬间就已经被纳入定理中了。

    所以我认为『只能接受』这样的安排。

    虽然这不该由我自夸，不过我是一流除灵师，只是我的能力是因为有炎龙的存在……

    原本灵力比雀低的我因为得到炎龙而获得了巨大能力，所以定理不可能没有产生反作用。

    为了让我的身体接纳炎龙的能力，我顺应定理，献出了……」

    献出了什么？悠斗以眼神询问。

    亚梦也微微倾身向前，等候绯夜梨继续说下去。

    带着下定决心的表情，绯夜梨静静地接着说：

    「再过不久我的灵魂就会被吃了太多恶灵而肥胖的炎龙吞噬掉了吧。」

    「那是……」悠斗说。

    亚梦接话问：「什么意思？」

    「意思就是，我为了获得炎龙的力量献出了寿命。」绯夜梨的声音冷静到匪夷所思。

    悠斗微微倒抽气，凝视着绯夜梨深邃的眼眸。真的是赌命在生活的女孩‘脸平静地就坐在己身旁。面对如此超脱现实的情景，悠斗找不出适合的话语。

    亚梦代替哥哥开口：

    「献、献出寿命……你为什么要这么做呢？」

    理所当然的疑问。妹妹脸上带着忍受痛苦的表情。

    「因为拯救迷途的灵魂这个工作有那个价值。」

    绯夜梨的回答的确很正气凛然，可是，那也太……

    「也不用做到这种地步啊……」悠斗终于说得出话来了，亚梦也用力点头。

    拯救迷途的灵魂的确是很有成就感的工作，可是没必要赌上灵魂，这个世界上没有比自己的灵魂重要的东西……

    「或许有程度上的差异，不过人都是为了自己相信的东西而努力活着。你跟亚梦不也一样？」绯夜梨看了看悠斗跟亚梦说。

    悠斗不自觉抽气，他反射性将目光移向妹妹。

    亚梦也转头看他。

    哥哥与妹妹的视线交会。

    互看两秒后，悠斗跟亚梦同时将目光移回绯夜梨身上。说不出话来。

    车祸后，因为心想着「保护亚梦」，他才有办法努力到现在。

    因为有亚梦存在才有今天这一瞬间。当然妹妹的想法也跟他一样。

    可是这也不是可以赌上性命的事吧？

    「我并非想否定你的生存方式，然而我还是觉得性命很重要，能够每天好好活着才有办法为了别人努力，不是吗？」

    「我、我也这么认为。」亚梦立刻赞同。

    「生命的重要性不需要在这里讨论吧？」话出口后，绯夜梨的表情似乎微微吐露出怯懦。

    悠斗喝一小口过于苦涩的茶，一边用眼神询问「怎么了？」

    亚梦似乎也察觉到绯夜梨细微的变化，很担心地看着她。

    绯夜梨立刻只有眼睛带笑的说：

    「我虽然早有觉悟，可是……有时候也会想如果自己是不死鸟就好了。」

    亚梦立刻回应道

    「我曾在某本书上看到过不死鸟，一种人们称为长生鸟Phoenix,不会死的鸟对吗？」

    「没错，五百年一次自燃自己的身体后，从灰烬中死而复生，象征『不死』与『长生』的夂灵鸟。呵呵，不过这也是荒诞的传说罢了……」

    「荒诞的传说啊。如果真有这种鸟大概很酷。」悠斗轻轻耸耸肩。不死鸟、变成灰烬还能重生的生物，太过脱离现实，他无法想像。

    「不可能有，不死鸟被传说是『大公无私的灵魂附身的圣灵』，这个时代哪里找得到不自私的灵魂？走在路上看到的几乎都是穿著名为『私欲』的华丽衣裳的人类。」绯夜梨也像悠斗一样耸了耸肩，然后无力地叹息。

    不死与重生是非现实的，不可能发生的事情。

    渴望着不可能发生的事情，心情也变得沉重。

    纵使只是在心里的一个小角落，还是渴望着「不可能发生的事情」……

    ●●●

    来回看着悠斗跟绯夜梨，一之濑亚梦心想：

    悠斗为了身为妹妹的自己做了许多努力，哥哥这样的态度或许可以称为无私。

    而樱丘绯夜梨这名女性为了拯救彷徨的灵魂赌上自己的性命，这样的行为无论他人如何评论，应该也算是无私吧？赶走黑桃后，邀请亚梦跟悠斗回家应该也是为了稍微缓和兄妹俩的不安吧？这样的「善良」与「细心」绝对可以算是无私的一部分。

    在咕噜咕噜地迅速喝着宝特瓶里的饮料后，绯夜梨那双细长的眼眸里闪烁着强盛的意志力。她开口说道：

    「不死鸟的傅说跟突变灵变回人类这种无稽之谈一样，都是漠视人间定理的故事。

    我很清楚那不过只是幻想的故事。

    肉身不可能成为不死鸟，因此只能下定决心背负罪恶。」

    悠斗突然问：

    「你会继续这样斩灵下去吗？」

    绯夜梨马上又咕噜咕噜地灌苦涩的茶。宝特瓶里的茶已经消失三分之二了。

    「只要还有命在，我就会继续挥动『徒樱』。

    灵是无法升华到本来应该去的地方，非常可怜的生命能量的碎片。

    我认为将那些灵导引到正确流向去是我的使命，所以我现在才会这样不知羞耻也不听劝告地追到别校去……

    我不能失去炎龙……」

    绯夜梨愈说愈含糊，视线也飘来飘去，就像讲得太忘情了，连不该说的话也不小心说出口的感觉。

    「………………樱丘姊姊。」亚梦微微倾身向前，看着绯夜梨的脸。

    「嗯？」

    「你想跟哥哥培、培养感情真正的原因是什么？该、该不会跟那条叫做炎、炎龙的蛇有关系……」

    一听到亚梦这么问，眼角泛红的绯夜梨咕噜咕噜地用力灌完苦涩的茶后回答：

    「到、到了星期五晚上答案就会揭晓！太、太晚了，散会吧。」

    她慌张地站了起来。

    似乎不想触碰这个话题。

    悠斗带着有点不好意思又看似探索的目光望着绯夜梨。

    亚梦则是双手拿着几乎没有喝的苦涩茶的宝特瓶。

    昨天早上遇到了绯夜梨，然后放学后绯夜梨跟雀出现在她跟哥哥约好会合的地方，在她还惊讶不已时她们已经跟着回到了「幸福公寓」，不知何时绯夜梨变成了邻居……

    现在三个人还这样喝着苦涩的茶说话。

    不可思议。

    虽然有许多不可解的地方，不过亚梦知道她不是坏人。一开始因为害怕而对她有戒心，但是她似乎也没有要对他们怎样的意思，她的眼睛里看不到虚伪与狡诈。

    星期五晚上绯夜梨打算做什么呢？

    亚梦跟悠斗同时起立，抬头看绯夜梨的脸。那张透明的脸颊现在泛着淡淡的樱色。

    反正只有几天，就等等看也无妨……

第一卷 第五章 请不要接触逆鳞

    「这不是绯夜梨爱喝的刺激饮料吗？」

    一早，雀仿佛在自己家似地很自然地打开冰箱，从里面拿出「究涩茶」的宝特瓶问。

    一之濑悠斗跟站在厨房做便当的亚梦对看，彼此露出苦笑。

    「昨晚樱丘姊姊给我的。」

    听到亚梦这么说，雀蹙起眉头，「很恐怖吧？」

    悠斗看着雀将「究涩茶」的宝特瓶放回冰箱，他心想：

    谁喝这种茶？

    准备好早餐时，绯夜梨就像算好时间似地准时上门。

    在她加入之后，大家便一起吃早餐。这时绯夜梨将剩下的「究涩茶」全部喝光，亚梦松了一口气。

    绯夜梨今天也穿着连理学院的制服，这原本就预料到了，所以并没什么，然而穿着山茶花女子学院制服的雀竟说：

    「我也要短期转学到连理学院。」

    这让他们吓到了。

    正在用餐的绯夜梨立刻放下筷子开口说：

    「雀应该没有理由转学吧？」

    「我要妨碍你，这就是很重大的理由了。J

    「心怀邪念的女人，你带着那种心思转学进来只会污染了连理学院。」

    「你转学进去之时已经污染了，无所谓。」

    「真是令人生气的臭女人，祝你被诅咒。」

    「呵呵呵，你忘了我是解咒专家了吗？」

    「你这种就叫敬酒不吃吃罚酒的女人。」

    「哼哼，南条雀女王转学到连理学院，你怕了吗？」

    「耍嘴皮子，愈来愈想收拾你了。」

    「我一定会让你知道我的厉害，你等着。」

    绯夜梨跟雀隔着早餐的餐桌互瞪。

    望着这样的她们，悠斗在心中叹了个大气。

    雀一定也会用灵部省的特权转入悠斗他们班吧，希望她们能相安无事……虽然听她俩的争论也知道希望渺茫。

    坐在悠斗对面的亚梦双颊微带紧绷，脸上浮现有些勉强的微笑问：

    「那么，我不懂什么妨碍，不过南条姊姊也要转到哥哥他们班……」

    「当然，我要跟扭洛莉读同一班，就结果而言是会成为悠斗的同班同学。」

    「好像很热闹，真羡慕。」

    看到亚梦僵硬的笑容，绯夜梨跟雀立即都露出温柔的笑容。

    妹妹已经准备好四人份的便当，面对不断吵闹的那两个人，打出美食诱惑策略。早餐前得知亚梦准备了她们的便当，绯夜梨跟雀的眼睛都发亮到有些夸张。

    不单是共处了一夜，也因为这些事情，亚梦跟她们的距离一定比昨晚更近了。

    悠斗突然察觉：

    家里的早晨有多久没像今天这样热闹了呢？

    ●●●

    跟慢慢走远的悠斗他们挥手道别后，一之濑亚梦往国中部的校舍方向走。

    然后，走了约三十秒后，她轻蹙秀眉。

    她觉得自己变成了人型磁铁。

    因为有人从左、从右、从后面不断往她靠近。

    老实说，有些恐怖。

    国中部的男生十几人，也有几名高中部的学长。

    亚梦假装没察觉，继续往前走。

    她从同学口中得知在她不知道的时候成立了一个叫做「保护学生会会长之友会」的团体，就像粉丝俱乐部之类的团体。

    因为她「个头矮小」，所以需要保护？原本不是学生会会长应该保护学生们吗？

    她的脑海中总是盘旋着那样的疑问。

    不慌不忙，亚梦继续走着。到国中部的校舍只剩下约一百公尺，只要她走到鞋柜前，他们就会离开。

    过去她曾多次以灵言的声音对他们说：「我很好，不用你们保护。」可是都没有用。

    灵言无法打消强烈的念头。

    得到灵言的能力将近十个月了，这期间亚梦多次经历能力的极限，所以她也从好的方面来想，「保护学生会会长之友会」的人应该是带着强烈的善意在保护她。

    要是悠斗知道了一定会生气，所以亚梦没告诉他。都是对她无害的人，也不需要告诉他。

    听同学说，他们甚至订定了严格的规定。

    光亚梦记得的就有……

    有一条是，禁止送礼物。

    有一条是，原则上禁止拍照。

    有一条是，不可靠近三十公分圈内。

    有一条是，攀谈时必须保持微笑，绝不能喷口水。

    有一条是，只要碰到肌肤，不问理由皆以除籍处分。

    有一条是，会长面前出现恶徒时身体就不用说了，更必须以性命为盾牌保护会长周全。

    等等。

    她想，应该不需要戒备自动自发订定这么严格规定的一群人。

    可是像这样不发一语地围着她，亦步亦趋地跟着她，还是让她觉得有些害怕。

    ●●●

    将亚梦亲手做的便当打开放在书架上之后，一之濑悠斗瞄了瞄右侧，又瞄了瞄前方。

    面向黑板最左边的窗边座位，从前面数来第三个就是悠斗的座位。

    平常他应该是跟便当派、面包派的同学们谈笑风生地吃午餐，可是今天……

    在悠斗书桌的右边打开便当盖的人是樱丘绯夜梨。

    同样地，坐在他面前正在看便当内容的是南条雀，她也跟绯夜梨一样换穿上了连理学院的制服。

    二年二班连续两天有山茶花女子学院的学生转学进来，一整个早上气氛高昂，特别是男学生之间。

    到了午休时间，昨天转学进来的漂亮女生跟今天转学进来的可爱女生都一起将便当放在悠斗的座位上，教室里又引起了无法言喻的冲击。

    让悠斗如坐针毡的目光投射过来，特别是来自男学生。

    感觉到不好受的恶意，但是悠斗还是假装没注意到周遭不断抛掷过来的敌意，要是不小心眼神相对，说不定扔过来的就不是视线而是实物了。

    绯夜梨与雀双手合十后马上开始吃便当，两人似乎都没注意到周遭气氛的样子。

    绯夜梨秀质楚楚地动筷子，雀也很会用筷子，咀嚼的动作也很高雅，看到她们的这一面，就会有「啊啊，她们两人果然都是山茶花女子学院的大小姐」的念头。

    咽下口中的食物后，雀开口说：

    「亚梦会是一个好太太。」

    「没错。」绯夜梨立刻点头。

    然后再度伸手夹起另一道菜，以一气呵成的动作送进嘴里咀嚼。

    看着这样的两个人，悠斗也开始进食，然后一边在内心里反覆沉吟着开心与寂寞交杂混合在一起的情绪。

    亚梦有一天也会成为别人的新娘……

    从连理学院的国中部升上高中部，然后让她去读想念的大学。

    学费他来赚就可以了，而且妹妹很聪明，也许可以拿到学费减免。然后出社会。

    悠斗下定决心。

    在可以托付重要的妹妹的男子出现之前……他会自己保护亚梦。

    悠斗低头看着自己比绯夜梨和雀大一号的便当盒，悄悄地再次确认自己的决心。

    周二、周三、周四，日子在慌忙中瞬间流逝。

    这期间绯夜梨与雀还是吵个不停，完全不嫌烦，把悠斗跟亚梦的生活搞得鸡飞狗跳。当然不时会出现烦躁与生气的场景，不过总是转眼就忘记，没有隔夜仇。绯夜梨跟雀的个性都很大而化之，绝不会发生会留下怨恨的冲突。

    他也多少了解樱丘绯夜梨这个女生。

    虽然她全身笼罩着难以亲近的气息，可是并没有伤害对方的尖锐；个性拘谨，却很为他人着想，足以弥补个性的缺失。比想像中不善于与人应对、害羞、怕寂寞，悠斗多次看到她努力想要掩饰那些却掩饰不了，跟美丽的外表有很大的落差。

    就这样，这几天悠斗跟绯夜梨之间保持着若即若离的关系……

    跟绯夜梨、雀相遇进入第五天。

    悠斗从周一到周四每天都跟她们一起吃亚梦的爱心便当，所以周五的午休时间依旧三人围着一张桌子。

    绯夜梨跟雀的转学时间只到今天，下周一开始她们都会回去跟连理学院不同世界的山茶花女子学院。

    可是今天他们还是迎接一如既往的午休时间。不，只有一个关键性的不同。

    悠斗不经意地往教室门口瞄，那里站着两名学长。

    陌生的脸孔，制服领子上别着「Ⅲ」的徽章，一名矮胖，另一名高瘦，七爷八爷的组合。他们一直往这边看……

    吃得一干二净之后，绯夜梨一盖上便当盖便开口说：

    「我感觉不到他们的敌意……不过周身的气息有奇妙的黏稠感。」

    她的脸对着悠斗。

    悠斗霎时不知道她说的「他们」指的是谁。不，他其实知道，只是一时无法置信。

    因为绯夜梨背对教室门口。

    慢了一步，雀也盖上了便当盖。

    「无精打采的两个人。」

    如果她不回头，从她的位置应该也是看不到学长们才对……

    该说这两人真不愧是除灵师吗？

    早已经吃完饭的悠斗索性转头看着那两个学长。

    他用眼神询问：「有什么事？」结果两位七爷八爷就像被悠斗的视线吸引似地靠了过来。

    然后突然冒出一句：

    「这个请你喝！」

    高瘦学长站在绯夜梨面前，矮胖学长站在雀面前，各自放下一瓶宝特瓶饮料。是悠斗也爱喝的「汁六茶」，不过一公升的宝特瓶远远超过饭后一杯的量。

    绯夜梨用仿佛看路边石头的目光，低头看宝特瓶。她喜欢「究洁茶」，一般的茶她应该看不上眼吧。

    而雀则说：

    「谢谢，我不客气了。杯子呢……？直接灌吗？」

    她很干脆地打开瓶盖，双手举起大宝特瓶就开始灌了起来。

    咕噜、咕噜、咕噜，喉咙滚动的样子很孩子气，很可爱。

    南条雀这个女孩似乎会看情况配合他人行动，跟绯夜梨不同，比较懂得变通吧。

    她很快就放下宝特瓶。看她狠狠灌了好几口，可是茶几乎没减少。

    「对了，你们有什么事？」

    听到雀这么问，一高一矮动作一致地弯腰。

    「我、我们是降灵术同好会的人……」高瘦学长说。

    「我们听老师说，两位是除灵师……」矮胖学长说。

    「我们来请教两位！」两个人同时鞠躬。

    班上同学听到学长们说的话，开始骚动了起来。

    「什么？除灵师？」、「不会吧？不是山茶花来的吗？」、「樱丘同学为什么不回应我的感情呢？」、「南条同学真的好可爱」、「降灵！」

    各种声音交错混杂。

    绯夜梨微蹙眉头说：

    「个资外泄早在预料之中，不过……该满足于到昨天为止都没有外泄，还是该弹劾外泄的学校职员怠忽职守呢……」

    「先姑且不论那件事，你们两个没想过跟除灵师请教降灵术或许是找错对象了吗？」

    雀坐着仰头望着一高一矮的双人组合说。

    「我们想或许能找到一点线索……」矮胖学长说。

    「我们可以多了解关于灵、灵的事情……」高瘦学长说。

    「很抱歉，虽然我们是专家……」

    「那么先让我们参观你们用来降灵的地方吧，其他的之后再说。」

    雀打断绯夜梨，一边看着手表起身。

    「雀？」

    「门外汉试图跟灵交流，我们必须确认其安全性，不是吗？」

    「那你一个人去吧。」

    「哼。午休时间还有二十分钟，悠斗我们走。」

    突然被邀请，悠斗的目光不自觉从雀身上转向绯夜梨。

    细长的冷漠眼眸似乎在说：你打算把我一个人留在这里？

    可是雀的一句「悠斗，我对这间学校还不熟悉」，让他做出了决定说：

    「那么……绯夜梨你在这里等吧。」

    悠斗也站了起来。

    没想到绯夜梨的态度骤变，「只有你们两个人去我不放心，真是的，我也去。」人也跟着起身。

    「这么不会说话，难怪几天都交不到朋友。说一句『我一个人留在不习惯的教室里会不安到哭出来，请带我一起去』会很难吗？」雀一脸受不了地耸耸肩说。

    「要、要你管。」绯夜梨的双颊微微泛红，视线匆忙瞥向走廊那头。

    矮胖学长往脸红的绯夜梨靠近半步，伸出他胖嘟嘟的手指着桌上的宝特瓶说：

    「那、那个很重，我帮你拿。」

    「我不喝，你们拿去喝吧。」

    听到绯夜梨的回答，高矮双人组学长露出了难过的表情，再听到雀接着说「我也够了，这么多我喝不完。」

    两个人的眼睛里闪过黯淡的光芒。

    「那个、可、可以给我喝吗？」高瘦学长问。

    「不、给给给、给我……」矮胖学长也要喝。

    两个人的视线紧黏着雀喝过的宝特瓶。

    「不介意就拿去喝吧。」雀微倾着头说。

    话才一刚落，两个人同时伸手拿。

    「圣水！」、

    「圣水啊啊啊！」

    没抢到，宝特瓶从桌上弹了起来。

    「是我的！」

    「给我！」

    七爷八爷同时朝宝特瓶扑过去。

    「哇啊啊啊！是我的啊啊啊！圣水水水！」

    「咿呀呀呀！别跟我抢啦啦！圣水水水！」

    两个学长抢来抢去，在桌椅上跳来跳去，简直像两只野兽。

    站在附近的女同学尖叫。

    教室里的视线全都集中在两名学长身上。

    绯夜梨跟雀迅速离开桌边，哑口无言地看着丑陋的宝特瓶争夺战。

    「喂，你们不是来请教的吗？」

    悠斗的声音被淹没在高矮双人组学长的尖叫声中……

    结果，雀喝过的茶送给了悠斗。

    雀从那一对宝手中将宝特瓶茶拿过来，塞给悠斗说：

    「丢掉太可惜了，送给悠斗。」

    在两位学长阴郁目光的注视下，以及教室内不断射过来的尖锐视线下，悠斗一口气将茶灌完，他怕留着会再度成为争夺的原因，索性赶紧喝掉。

    心惊瞻跳地咕噜咕噜灌完。

    不知道为何，感觉绯夜梨的眼神带着剌……不管了，赶紧喝完。

    之后，由于午休时间快结束了，他们连忙叫两位学长带他们去降灵的地方。

    带着一肚子的水前往的地方位于高中部校舍后方的同好会楼，就在一楼最里面日照很差的房间。

    房间的霉味让悠斗皱起眉头。

    房间里乱七八糟，墙壁边堆着纸箱与书，不知道做什么用的道具丢得到处都是。

    可是房间正中央什么都没放，只用红色油漆在地板上画着像是魔法阵的东西，直径约二公尺左右吧。

    「唔哇~~一看就知道是门外汉。」

    雀低头看着像是魔法阵的东西，毫不留情的评语脱口而出。她虽然是除灵师，不过对降灵术似乎也有某种程度的知识。

    两位学长很不好意思地缩着高瘦&矮胖的身体。

    「？」

    蓦地脖子感觉到微微凉意，悠斗转头望向旁边的绯夜梨。

    不知何时她的右手已经握着刀柄。

    「喂，你要做什么？」

    要斩什么吗？

    悠斗顺着绯夜梨锐利的目光看过去。

    站在像是魔法阵的东西旁的是高瘦学长。咦？…………他的身后…………站着…………小孩？

    穿着蓝色外套与格子短裤，约五岁的小男孩。

    悠斗立响出那龟体，由于小小的身丰现透明，因此他背后的纸箱依稀可见。

    绯夜梨打算斩小男孩的灵吗？

    悠斗迅速来回看着小男孩的灵跟绯夜梨。就在这个时候,红色短发飞奔过去，嘴里念着：

    「我是你的武器！来吧，窄门之钥在我身上！来吧！」

    雀对小男孩的灵使出飞身攻击。至少看在悠斗眼中是那样。

    碰！她猛力撞上纸箱，然后啪地摔倒在地上。

    这时小男孩的灵已经不见了。

    「喂、喂、刚才的该不会是……」悠斗无法完整表达意见。

    因为绯夜梨一跃，长长的黑发飘散在空中。

    「怎么了？」

    她双手紧握的刀柄上瞬间出现火焰刀刃。

    高瘦学长的脸上浮现惊慌，矮瘦学长则是圆滚滚的双颊不停颤抖着。雀单手撑着地板试图起身。

    仅仅几秒的影像烙印在悠斗眼底。

    就在这时，高瘦学长的薄唇斜勾了起来。

    「黑~~桃~~！」

    绯夜梨的火焰之刀对着高瘦学长由上挥下，可是被以不似是人类的动作闪过。

    不是高瘦学长吗？黑桃？化身吗？

    悠斗不由自主地摆出阵势。

    高瘦学长的身体在他眼前如轻烟般消失，同一时间穿着晚礼服的高祧突变灵现身了。

    是黑桃。那张带笑脸庞看得他一肚子气。

    「哇啊啊，啊、啊啊，这是怎么一回事，啊啊啊……」

    「闭嘴！」

    面对突然出现的高姚男子，矮胖学长不停尖叫……结果被绯夜梨斩了，毫不手软。

    看着矮胖学长软趴趴倒地，悠斗呆若木鸡。绯夜梨杀了他了？

    「只是昏过去而已，这把『徒樱』伤不了人。」

    绯夜梨马上替悠斗解了答，眼睛依旧牢牢锁住黑桃。

    黑桃背后，雀摇摇晃晃地起身。

    「臭黑桃，你别太过分了。」

    非常生气的样子。

    雀的右手用力往旁边一挥，袖口立刻滑出一根细警棍，警棍整体散发着淡淡的光芒，是否跟绯夜梨的「徒樱」一样都是除灵用的武器呢？

    绯夜梨跟雀前后包围黑桃。

    悠斗则站在绯夜梨身旁握起双拳，窥探黑桃接下来会怎么做。

    高姚的突变灵面带愉悦的笑容，轻轻张开双手说：

    「两位小姐，近来好吗？」

    纠夜梨的「徒樱」微微放下。

    「你化身的那个人在哪里？」

    「在隔壁房间睡觉，一个纯度低的魂，没有一吃的价值，我丢了。」

    「很好，那就准备受死吧。」

    「别着急，在那之前告诉你们一件好事。」

    黑桃高高勾起唇角。那仿佛会飘来臭味的黑色愉悦就像快从脸上掉落的笑意。

    绯夜梨的刀柄往腰部靠近些许，她现在只要跨出一大步，刀尖就能剌进黑桃胸膛。

    「在雀体内的孩子还有气喔。」

    「什么！啧！你、你！」

    熊熊燃烧的刀身蓦地变化为龙身。

    当巨大炎龙龇牙咧嘴之时，黑桃已经化为黑色块状冲向窗户。玻璃窗户破碎的声音传来后，只听得到微弱的振翅声。他大概变成鸟逃走了吧。

    绯夜梨带着面对黑桃时的激怒表情奔向雀，问：

    「刚才他说的是真的吗？」

    「真的，这孩子是生灵。」

    「可以撑多久？」

    「要看肉体保存的情况，不过就算运气好肉体无伤，也只能撑不到三十分钟。」

    「不到三十分钟吗……」绯夜梨恨恨地抿紧双唇。

    从她们两人的对话中可知刚才被雀飞身攻击的小男孩的灵并没有被除灵。

    察觉悠斗的视线，雀开口道：

    「啊，悠斗，我呢，除了解咒之外还很擅长依凭术、灵媒术，刚才的那个灵现在在我的体内哭着。」

    她的双唇扭曲，仿佛正在忍受某种痛苦。

    生灵，换句话说他的肉体还在某处活着……刚才看到的那名约五岁的小男孩还没死，可是肉体在哪里？

    「雀，总之你尽量问出情报，也许能有线索……」

    「我正在试，安静！」

    「他能得救吧？」悠斗下意识地喃喃地问。

    雀一脸严肃地动也不动。

    绯夜梨斜眼看着身旁抬头的炎龙开口说：

    「我只要注意看也能发现是生灵，因为可以看到联系肉体的灵线。」

    「那么只要循着那条线就能找到肉体……」

    「是看得到，不过也只能看到几公尺，无法确实捕捉到在大气中摆荡的灵线。就算捕捉得到……也无法在时间内循线找到。」

    「……………可恶！」

    换句话说就是只能依靠雀找到的情报。

    时间一分一秒过去。

    拜托。快`点。

    等待了约三分钟。午休时间就快结束，不过现在管不了那么多了，事关一条小生命。

    雀半眯着眼，虚幻地望着天空动也不动。

    悠斗突然看到没有感情的龙眼，心里不太高兴。

    绯夜梨并没有收回炎龙，或许是因为在意小男孩的灵而忘了这回事。

    他试着瞪龙眼，可是没反应。

    周一早上袭击他，周五的今天却这么乖。看心情行动的龙？也许是曾揍过它，它学会了「悠斗很可伯」。

    高举的巨大龙头跟悠斗的视线一样高，光这样就充满着威严。

    咦？

    头的根部，可以说是喉咙底部吗……他对那下方的鳞片感兴趣，其中只有一片闪闪发亮，长的方向也不一样。

    有感兴趣的按钮就想按按看……抱着这样的心情，悠斗小心翼翼地伸出手，确认火的热度

    并不烫时，悄悄碰了碰龙鳞。

    嘶――――――――――――――――――――――――――――――――！

    非常突然。炎龙发出足以剌破鼓膜的威吓声。

    怎、怎么了？

    它的身体用力往后，瞬间助跑后气势十足地扑过来。好像是如此，可是它却漠视悠斗……跃向绯夜梨。

    「哇？」

    绯夜梨反射性往旁边跳。

    「啊！」

    雀也后空翻仆后跳。那时依稀看到到她蓝色内裤，可是悠斗没时间心跳加速。

    「你这家伙！你做了什么？」

    嘶――――――――――――――――――――――――――――――――！

    「没、没有啊，我只是摸一下鳞片……」

    「你该不会摸了逆鳞吧？」

    「逆鳞？」

    「扭――扭洛莉！快叫火龙停下来！」

    「一之濑！快让炎龙停下来，你应该办得到！」

    嘶――――――――――――――――――――――――――――――――！

    炎龙很痛苦似地在房间里撞来撞去，粗大的尾巴打中还晕倒在地的矮胖学长的圆滚滚身体，可是却没有打伤他。

    「悠斗可以压制火龙？那、那就快点拜托，这、这条火龙连藏在人体内的灵也会烧，这、这个孩子危险……哇~~」

    悠斗不顾一切地扑向转头看雀的炎龙，抓住它的脖子。

    它的眼神严峻，可是几乎感觉不到抵抗力。

    悠斗很轻松就将熊熊燃烧的龙身压制在地，传来的热度并非热到他无法忍受，粗壮的尾巴缠绕着他的身体，然而对他而言并不具威胁力，顶多感觉有点痒而已。

    「缚！」绯夜梨动作迅速，将刀柄压在炎龙的头部。

    嘶―――…………

    缠在悠斗身上的炎龙身体瞬间烟消云散。

    绯夜梨轻轻活动手腕的时候，手上已经不见刀柄了，好像在看魔术表演一样。

    「一之濑！」

    她随即严肃地看着悠斗。

    「在、在。」

    「炎龙的逆鳞是封印上类似钥匙孔的东西，如果将你的能力注入那里很有可能会破坏咒缚力，事实上刚才封印力就差点失效。」

    「对、对不起。」

    「答应我你以后绝对不会再碰炎龙的逆鳞。」

    「好、好，我答应。」完全被她的气势压住。

    话说回来，我无法理解你这家伙怎么会想去摸炎龙？而且你还摸摸了我的胸、胸部，看、看了我的裸、裸体……」绯夜梨的脸颊慢慢染上樱色，低着头，视线来回在悠斗与脚底之间。

    「那、那是……」悠斗不自觉撇开脸。

    四天前，他的确用手摸了因为「小绯夜」的出动而无法动弹的绯夜梨的身体、她的胸部，这点他承认。被宇宙的神秘力量牵引……这种牵强的辩解他当然说不出口，可是会看到她的裸体真的是不可抗拒的力量所导致的。

    女孩们进入更衣室后，悠斗一个人看着电视。

    几分钟后，随着巨大声音传来，更衣室的门敞开，全裸的雀从里面滚出来，门的另一头还有紧抱着浴巾的亚梦跟全裸的绯夜梨……

    之后在微妙的气氛下，大家若无其事地交谈，吃完晚餐就寝，迎接周二早晨到来，上学。过了四天才翻旧帐？现在不是在说摸不摸炎龙的问题吗？

    悠斗咕噜地咽了口口水。

    那端正又具有透明感的肢体至今仍像一部过于强烈的影片，深深地印在他的脑海里。清晰可见。

    『我不认为那是我的错――」

    「你看到了？」

    绯夜梨的眼眸里属于人的热度咻地消失了，再这样承受她的视线下去，心可能会冻僵你看到了？看到什么？他一时无法回嘴，可是说没看到也很牵强。

    「我、我说了，那不是我的错……」

    「你~~看~~到~~了~~」

    「喂，别、别吓人……」

    看到了又如何！如果敢这么问她，不知道会被怎么报复。

    「那是我的第一次……」

    绯夜梨突然露出泫然欲泣的表情。

    「等一下！别说那种奇怪的话，听起来好像我、我是坏人一样。」

    「罪大恶极之人可是会下地狱喔。」

    「就说不是我的错了……」

    「到此为止！」

    雀咐地伸出右手，为悠斗与绯夜梨毫无意义的对话画下休止符。

    职货里立刻浮现严肃的神色

    悠斗也吞回即将出口的话，砖头看雀。

    雀的右手放在从制服外都看得出来很雄伟的胸部上。

    「这孩子跟爸爸去游乐园的隔天早上搭乘巴士遇到车祸，记忆很模糊，我只问得到他好像读某家幼稚园，他的名字叫做『正梦』。来不及的可能性比较高……尽人事听天命吧。马上打电话给警局，调查最近发生的巴士车祸吧。」

    「什么！」

    悠斗跟绯夜梨互看对方。

    几乎在同时间，午休结束前五分钟的钟声响起。

    「雀，跟我来。」

    漂亮的黑发飞扬，绯夜梨步出房间。

    连问声为什么都没有，雀就快步跟着走出去了。

    悠斗也毫不犹豫地追着她们的脚步过去，对于昏倒的矮胖学长也只能跟他说声抱歉，没空理他了。

    跟爸爸去游乐园的日子应该是周日，那么隔天就是周一，也就是周一的早晨、巴士车祸、稚园、跟黑桃有关。

    只有这些资讯……可是，万一弄错了……不，没时间了，目前只能全力朝有可能的方向去调查。

    步伐慌乱地走在走廊上，绯夜梨拿出手机放在耳边说：

    「派一辆警车到连理学院门口，还有周一早上，在龙之峰一丁目十字路口所发生的幼稚园娃娃车与汽车相撞的事件，通知送受伤园童去医院的警车。园童姓氏不明，名字叫正梦。就这样。」

    单向交代完之后，绯夜梨便把手机放回胸口口袋。

    随即雀以跑步的速度跳了起来说：

    「扭洛莉，比赛谁先到校门口。」

    「正合我意。」

    两秒后，绯夜梨的长发飞扬，角度几乎跟走廊平行。

    悠斗也追赶在后，他挥动双手，抬起双膝，气息慌乱地奋力往前跑。

    他们穿过聚集在同好会楼门口的学生们，越过群聚在回廊的女学生们，直接穿着室内鞋冲出去。

    三个人朝箸校门口飞奔。

    悠斗等三人搭乘警笛震天价响的警车代替计程车前往正梦被送往的龙之峰综合医院，灵部省的权限似乎遍及警察系统。

    雀坐在警车后座右侧，一直喃喃地说个不停：

    「正梦就快五岁了啊，好乖，啊，没事了，不用怕喔，正梦还活着，对啊，嗯，嗯，这样啊，正梦以后要制作脚踏车吗？哇啊，想要制作可以让爸爸妈妈一起骑的脚踏车吗？正梦真孝顺，那么你要努力学习才行喔，对，正梦一定要活下来，努力活下来，嗯，呵呵，正梦真勇败。」

    坐在副驾驶座的员警不停越过肩膀偷瞄雀，可是并没有说任何一句话。

    坐在后座中间的悠斗转头看坐在左边的绯夜梨。

    她静静地闭着眼睛一动也不动，然而悠斗发现她放在大腿上的双手却是紧握着。

第一卷 第六章 绯夜梨的邀请

    龙之峰综合医院门口，悠斗他们从警车上冲下来。

    「还来得及！太好了！扭洛莉，都是你的功劳！今天就破例赞美你一下！能够立刻找到正梦的身体全都是你的功劳！」

    雀的右拳居高在头上。

    「灵体回到肉体后就皆大欢喜！哇啊啊……」

    啪。

    雀跌得四脚朝天。

    门口的脚踏垫不自然地翻起，害得雀被绊倒了。

    「雀！」

    「南条同学？」

    之后正梦的灵体轻轻地飘出雀的身体。

    雀慌张地抬起头说：

    「对、对、对不起，我跌倒了，我马上就……」

    事情就发生在她伸手的那一刹那。

    一道小小的黑影倏地穿过雀跟正梦之间。只是，通过，罢了。

    悠斗的目光反射性地追着黑影。

    飞向明亮天空那一头的影子是穿着晚礼服的乌鸦。

    胸口感觉到一股闷痛，就像被硬棍击中的那种痛。

    悠斗转头看绯夜梨。

    她细长的眼阵瞪得斗大，长长的睫毛颤抖着。

    再缓缓地将视线移向雀。

    她双手撑着脚踏垫，瘫坐在地上。她也是一脸茫然地看着正梦。

    为何她们两个都不动呢？不是没时间了吗？得要快点让正梦的灵体回到肉体里才行啊……悠斗回头往后面看。

    停在医院门口的警车里，两名员警看着这边，带着「你们在做什么什么」的眼神。他们看不到正梦……

    这时求助警员并无法解决问题。

    悠斗再度望向绯夜梨。

    「你们在做什么？快点……」

    「被切断了。」

    「被切断了？什么东西？」

    「灵线被那家伙……」

    「线……什么！」

    联系灵体与肉体的线被切断了？因为线还在，所以是生灵。换言之……

    正梦就在刚才死了吗？在医院的某间病房里？

    就在刚才，那个小男孩的人生………………………………画下句点了？

    就在那一瞬间。

    「开什么玩笑！」体内卷起激怒的漩涡。

    毫不相关的警员们。

    早已逃走的黑桃。

    毫无反应的绯夜梨。

    没有出口的怒气该如何发泄。

    悠斗低头看着灵体摇摇晃晃的正梦。

    他才活了不到五年不是吗？还没有玩够吧？还想跟爸爸妈妈撒娇吧？还想得到疼爱，将来报恩吧？长大之后要制作脚踏车，做出一辆可以让他们一起骑的脚踏车……然后送给双亲……而且还要……

    视野的一角，红色火焰摇曳着。

    一看，绯夜梨正拿着刀柄熊熊燃烧的「徒樱」。

    「喂，绯夜梨，你要做什……」

    「快阻止扭洛莉！」

    雀的尖叫声压过悠斗的声音，人也马上跳了起来。

    她挺身将正梦护在背后，与绯夜梨对峙。

    绯夜梨要斩正梦吗？

    雀回答了悠斗心里的疑问。

    「不用立刻斩他吧？我会找时间送正梦回天堂，你的那把扭洛刀没用武之地」

    送回天堂。这几个字让悠斗感觉到强烈的痛。

    绯夜梨也感受到了相同的痛嘛？她的脸上露出强忍悲伤的表情。可是她还是不肯收起「徒樱」的火焰刀身。

    仿佛要吐出堆积在体内的苦涩，绯夜梨细细长长地吐了口气，然后以肯定的口吻道：

    「那孩子已经无法回去自己的肉体里了，既然已无生还之道，那么别让他长久体会孤独的痛苦，毫不犹豫地让他离开才是慈悲。」

    可是雀还是护着正梦，一步也不退让，她说：

    「那是你`厢情愿的想法！你也站在正梦的立场想一想吧！这个冷血扭洛莉！」

    「灵魂必须送去人触摸不到的神秘世界。」

    「我就说我会送他去了！」

    「雀的做法只会让灵魂白白枯萎。」

    「灵魂也需要安慰吧！谁能像你冷静得这么快！这孩子刚刚才死，他心心念念着想见爸爸妈妈，心里一直叫着爸爸妈妈……可是还没见到却被臭黑桃切断了灵线！」雀圆圆的眼眸含泪瞪着绯夜梨。

    绯夜梨的「徒樱」是伤不了人体的刀，连雀一起斩ド去也没关系，但是她并没有那么做。

    绯夜梨跟雀的想法互相拉扯。就在这个时候，传来轻微的「声音」说：

    『妈妈，妈妈，你在哪里？妈妈。』

    站在雀后面的正梦蠕动着双唇，他正在找世界上最爱的人，用灵魂深爱的母亲。

    『妈妈马上就会哇地大哭，我不想让妈妈哭，所以我不陪在她身边不行，妈妈一迷路就会，哇哇大哭，所以我不陪在她身边不行。』

    悠斗紧咬牙根。

    一家人被分开是绝对不可以发生的事，小孩比父母先离世实在太痛苦了，一家人就是要互相扶持才能称得上是一家人。

    一家人就是要在一起……

    正梦笔直凝视着悠斗说：

    『我要快去找妈妈才行。』

    碰，好像被人推了一把似地。

    快去！

    「！」

    回过神来时他已经在奔跑，抱着完全没有重量的正梦的小小灵体。

    「一之獭！」

    「悠斗！」

    毫不理会背后传来的声音，只是往前奔跑。

    抱着正梦冲进医院，直奔柜台。

    他单手撑着桌面，压抑着焦虑朝坐在里面的护士问道：

    「请问周一早上因车祸被送进医院的正梦住在几号房？」

    「正梦吗？抱歉，请问你是……」

    「我很急，请快点告诉我！」悠斗不自觉提高音量。

    柜台后方几名护士探出头来，周遭的人也望向议，然而悠斗根本没时间在乎那些事。

    他努力平稳心情，再度询问：

    没想到护士的眼神立马转为看可疑人物的目光，「那个，请你稍待。」说完后就打算站起来。

    「喂，跟你说我很急……」

    就在他急躁地拳头就要拍打上柜台时，他的后方伸出两只手，各拿着摊开的证件夹说：

    「我们是灵部省的人，请尽快告诉我们正梦在几号房。」

    是雀跟绯夜梨。

    看到她们的证件后，护士急忙重新坐下，然后慌张地开始操作电脑。

    或许医院这种地方跟灵部省的关系密切吧。

    「找、找到了，幸田正梦住在北栋的二五号房……」

    还没听完，悠斗就用力往柜台一推，朝着北栋冲出去了。他小心着手腕的力道不要伤到正梦，双脚全力冲剌。

    「一之濑打算做什么？」

    「真是的，迟钝的扭洛莉！当然是要让正梦跟爸爸妈妈道别啊！」

    「那只会让悲伤加深。」

    「道别难免不了泪水啦！」

    「他父母看不到正梦，只会是单方面的道别。」

    「你不也拿出身分证明了？别再犹豫了！只要有我们做媒介还会有问题吗？」

    「要当媒介，你擅长依凭术就交给你负责了，你的灵媒才艺很优秀。」

    「那有什么问题！还有，灵媒术不是才艺！」

    两个人一边争论一边跟着悠斗的脚步。

    不断往前跑，终于抵达北栋二五号房前。

    悠斗直接推门进去，冲到病床边。他也不知道自己打算做什么。

    病床旁站着一名近三十岁的男性，他身旁有一名年约二十五岁的女性双脚跪在地上，两个人的眼眶下方都有黑眼圈，神情疲惫。

    在离病床一小段距离的墙边，穿着白袍的男性与护士面露惊讶。一名陌生少年与两名少女冲进病房，理所当然会有那样的反应。

    『妈妈。』悠斗的臂弯里，正梦不禁提高声量，他的视线紧盯着双脚跪在地上的女性。

    「你、你们是谁？」

    白袍男性大声问，相差几秒钟后护士也发出「啊啊啊」的低沉悲鸣。

    悠斗并没有理会他们，他的意识全集中在病床上已经失去体温的正梦的肉体。

    「请冷静，我们是鬣灵部省的人，想跟你们谈一谈关于刚断气的正梦的事。」雀的声音传来后,接着又转入「灵部省」、「正梦的事」、「呜，小正，呜呜，小正」等各种声音，可是那些仍未打断悠斗的注意力。

    正梦的灵体以被一种强大力量吸引的感觉，毫无抵抗地重叠上原本应该身处的幼小、纤细、虚弱的肉体。

    『妈妈、爸爸。』

    悠斗压着正打算抬头的正梦的灵体呐喊：

    「回来！你必须待在这里！你要更享受这个世界！正梦！你不是要制做脚踏车送给爸爸妈妈吗？」

    「一之濑，你做什么……」

    「悠斗，我来当媒介……」

    悠斗假装没听到，继续呐喊。

    「正梦！」

    拜托听到吧！

    他由衷祈祷。

    听到吧，拜托，听到吧，听到吧！

    灵体并没有从正梦的肉体飘出来，没有飘出来，但是……幼小的孩子仍旧闭着眼睛一动也不动，没有血色的双颊让人看来心疼。

    正梦的双亲站在病床旁一脸茫然地看着悠斗，白袍男性跟护士也一样。

    背后传来绯夜梨的声音说：

    「真的很难过，不过想靠人类的力量扭转定理……是不可能的事。」

    无力、完全放弃的口吻。

    「灵线一旦被切断就没办法了，灵魂能走的路只有一条，就是前往现世的人类绝对找不到的地方。」雀含泪的声音也传进耳里。

    正梦的母亲跪在病床旁的地板上不断颤抖着纤细的身躯，她牢牢盯着儿子的侧脸，身体抖动个不停。

    悠斗低头望着正梦幼小的肉体，伸出右手放到他单薄的胸前，咬牙皱眉。没有心跳的事实实在太过残忍，眼眸深处开始温热。

    他无法放弃，内心觉得自己不能就这样放弃。

    如果放弃了……

    就会断掉。

    悠斗抓住正梦的胸膛。

    「你、你要做什么！」

    仿佛要推开正梦母亲骤变的声音似地，悠斗拉高声量说：

    「正梦！尽你最大力量给我回来！」

    我要救他！我要把这孩子叫回来！声音里带着这样的希望。

    「你别乱来！」

    白袍男性从旁抓住他的手，但悠斗仍不放弃地呐喊道：

    「正梦！听到就回答我！你爸爸！你妈妈！都在等你回来！哭着等你回来！」

    「一、一之濑，你冷静点！」

    「悠斗，正梦已经……」

    绯夜梨跟雀也在白袍男性之后使劲拉他的手。

    悠斗用力握紧拳头，仿佛要剌破手心肌肤般用力，全身几乎要颤抖起来似地用力、用力、用力握紧拳头。

    他懂得失去家人的痛苦。

    他一直站在妹妹的身旁看着她的悲伤。

    多少次几乎要陷入昏暗的深渊。

    也体会过无数的无力感。

    经历过绝望的时候。

    正因为如此。

    他想帮助，帮助正梦的双亲。

    他想拯救，拯救正梦本人。

    他没办法放弃，没办法放弃现在这个瞬间。

    哎心斗被三个人拉离病床，就在即将被拖出病房前，他使尽所有的力气呐喊：

    「别放弃生命！」

    别输！

    伸出手！

    抓住自己！

    他倾尽心力地呐喊。

    「别放手！正梦！」

    凛。声音响起。

    病房里白色的墙壁发出回音，凛……凛……凛……………

    凛     凛凛凛     凛凛凛     凛凛凛     凛凛凛     凛

    凛   凛   凛   凛   凛   凛   凛   凛   凛   凛  

    凛凛凛     凛凛凛     凛凛凛     凛凛凛     凛凛凛  

    响着。

    凛的声音渗透入皮肤、肌肉、骨头、血液、细胞，以及心里。

    「怎么可能……」

    「不会吧……」

    绯夜梨与雀不可置信。

    悠斗的拳头放松了力道，目光迎向正梦的视线。

    正梦头枕在枕头上，睁开眼睛望着他，表情愕然。

    「小正？」

    正梦的母亲紧抓着床单，脸往年幼的儿子靠去。父亲也抱着妻子的肩膀弯下腰来。

    「小正，小正，太、太好了，哇哇哇啊啊啊！」

    他的母霞契哭，耍1笼落下的蜃忘了议，霞看霖隐霞孥。白袍男性放开悠斗，手忙脚乱地开始动作，而护士则是冲出去。

    一旁的绯夜梨与雀是半张着嘴，脸上布满了惊讶。

    悠斗轻握双拳，缓缓地举到头上。

    ●●●

    放学后，一之濑亚梦一如往常地放慢步伐走出校舍。跟悠斗相约的地方距离国中部比较近，她悠哉地走过去也是她先到。

    一天比一天强的曰光照得她半R起眼，她在这样的情况下往校门口走。

    还走不到十步，一名穿着高中部制服的男学生递出看起来像酱条的东西给她，说：

    「这、这是手工制的，请你收下。」

    完全不知道他是从哪里冒出来的。

    「啊！啊啊？」

    亚梦被吓到声音都变了。

    那是一个身材高瘦的学长，大概比哥哥高十公分左右。

    对身材矮小的亚梦而言，那是对看太久脖子会酸痛的对象。

    他手上拿着的链条上挂着一边不到两公分、看起来像……倒三角形石头的东西，上面刻满不知道是什么的图案。

    自制坠子？

    亚梦两手提着塞满教科书的沉重书包，抬头看对方。

    陌生的脸孔，不是「保护学生会会长之友会」的人吧，如果是会员，应该不会送她礼物，因为会规禁止。

    亚梦思考着该如何拒绝。从精细的坠子上可以看出手工制的心意。

    如果是对哥哥，她可以用强硬的口吻说话，可是一对上陌生人，声音跟身体都胆怯。

    嗯~~该怎么办？不过根本不需要她烦恼。

    「喂，你过来！」、「学长，这样不行喔。」、「你哪`班的？」

    接二连三从四面八方靠过来的男同学们，将拿着坠子的男学生团团围住，迅速将他与亚梦隔离开来。

    「不、不可以使用暴力！」

    「会长说得是！」

    团结一致的会员们满脸笑容地回应亚梦，然后消失在校舍的另一头，当然是连同送坠子的学长一起。

    附近的学生们脸上都带着「啊，会长之友会的人不知道又在做什么了，会长也真辛苦」的表情。

    希望他们不要做出粗暴的事就好……

    亚梦也只能苦笑。

    ●●●

    「白天那件事实在……」

    雀的喃喃声被大马路的喧嚣声压过。

    绯夜梨立刻接话道：

    「是啊，我对那件事也」梦杲上医，来|了看|蜃只后，S「她们在释雪」的表情看着

    哥哥。

    放学后。

    一之濑悠斗沿着大马路走在回家路上，他轻握拳头，体内至今仍充斥着感动的余韵。

    哥哥不需要向妹妹说明，绯夜梨跟雀已经你一言我一语地将龙之峰综合医院发生的事情告诉亚梦了。

    悠斗带着无法言语的成就感与幸福感，斜瞄妹妹的反应。

    「正梦张开眼睛时我简直无法相信。」

    听到雀这么说，亚梦面带微笑，大大的眼眶里蓄满泪水。

    雀瞟了悠斗一眼说：

    「我们一开始就认为『不可能』，已经放弃了，但是……悠斗没有。」绯夜梨接着说：

    「是啊，刚开始我还很担心他是不是精神错乱了。」

    「这次都是悠斗的功劳。」

    「完全的门外汉有时也会误打误撞带来奇迹……还真是不能掉以轻心。」

    听不出来是褒是贬，悠斗微笑以对，反正现在被说什么他都觉得幸福。

    绯夜梨又加了一句：

    「嗯，这次我对你稍微改观了，不过也只是『稍微』……」

    「稍微我也很开心。」

    悠斗带着悠然的心情，接受绯夜梨微妙的赞美。

    雀突然伸手搂住悠斗的右手，悠斗的手肘正好碰到她的胸部，软绵绵的。

    「喂、干嘛？」

    「我一直做除灵的工作，发生今天这种事我心情超好，真的都是悠斗的功劳。」

    软绵绵，心扑通扑通地跳。背后传来低沉的声音说「哥哥是……笨蛋」，让他的寒毛直竖，但心跳也因为另一种意思而更加加速。

    接着是左手，没想到绯夜梨也伸手搂了上来，可惜这边的「软绵绵」感有些薄弱。

    「没错，的确是悠、悠悠、悠斗的功劳，这点我承认。当然不是『稍微』，而是全面性承认。」

    咦？悠斗发现了。

    绯夜梨刚才叫他的名字「悠斗」。

    周一早上她叫悠斗「你」，可是因为上课摸了她的胸部，称呼变成了「喂」，之后因为不可抗拒的因素看到了她的裸体，口气更是下降到最没礼貌的「你这家伙」虽然有时还是会叫他「一之濑」……

    看来「改观了」这句话发自内心。

    蓦地，绯夜梨在悠斗的左手心塞了一张纸条，并以只有悠斗才听得到的喃喃细语声说：

    「待、待会你再看。」

    这是什么？悠斗问不出口，因为绯夜梨马上就冷冷地转而对雀说：

    「悠斗是被我确定为限时男友的男性，算了，劈腿一、两次我就当作没看到好了。」

    被确定为男友的男性？

    背后再度传来「哥哥是笨蛋」，让他寒毛直竖的声音，就各种意思来说，他的心扑通扑通地跳个不停。

    悠斗内心有些焦虑，开口抱怨绯夜梨：

    「喂，什么叫被确定为男友……」

    「劈腿是没有想像力的人渣兼愚蠢的垃圾会做的事情，所以别把悠斗归类为人渣兼愚蠢的垃圾。」

    「喂，你说男友……」

    要抱怨……

    「我认为身体跟心爱的人以外的异性密切接触也算是劈腿的行为。」

    「不过是牵手就说是劈腿，心胸真狭窄的女人，不过很像你的风格就是了。」

    右边是雀，左边是绯夜梨，两名除灵师就隔着悠斗互瞪。

    还感觉到后头妹妹狠狠~~~瞪视的目光……

    完全错过了他想抱怨说「还没确定是你男友吧？」的时机。

    悠斗蠕动被绯夜梨搂住的左手，将她偷偷递来的纸条塞进制服的口袋里。

    看到他的动作，绯夜梨的双颊微微泛红，脸上浮现柔和的笑容。

    怦，心跳加速。

    还、还没确定吧？

    时钟的数字显示二十三点三十五分。

    悠斗静静地从床上起身，注意着屏风另一头。

    亚梦已经睡了吧？

    绯夜梨递给他的纸条上写着：

    『今晚二十三点四十分我在公寓外等你，请你一定要单独前来。』

    下笔的力道轻，字迹优美，仿佛会飘来香气。句子写得很有礼让他光看就感觉紧张。

    回家后，悠斗在亚梦及雀不注意时看了纸条，之后他的心脏就一直扑通扑通地乱跳。悠斗、亚梦、绯夜梨、雀四个人吃完晚餐后，一起待到二十一点左右。之后雀突然说「我今晚住绯夜梨那边」，因此现在才会只剩兄妹两人睡觉。

    悠斗小心翼翼地掀开棉被。

    他一边起身一边往屏风另一头窥探，亚梦似乎睡得很熟。『二十三点四十分我在公寓外等你。』

    要做什么呢？

    他没有奇怪的期待，绝对没有。

    可是心脏却扑通扑通跳个不停……

    ●●●

    樱丘绯夜梨很焦急。

    今晚，日期改变的同时便是时限。时间只剩三十分钟。

    咦？哎呀？已经？就这样过了好几天。

    跟悠斗初相见的周一带着「巧而慢不如拙而速」的心情成功潜入他的学校，以一种出神入化的气势。

    周二每件事都受到雀的妨碍，无法好好跟悠斗说话。只不过那天尚处于「还有三天时间」的余裕中……

    周三雀还是很令人伤脑筋，不断跟她吵架，没有成果的一天……

    周四也是跟雀

    雀的存在让她生气，而在千钧一发之际露出缺点，自己比异性脆弱这点也让她气愤。这几天她老是处于愤怒中。

    今晚跟他独处……

    一之濑悠斗。

    周一早晨，绯夜梨站在人行道上看着他冲进幼稚园娃娃车。

    看到他能够抓住灵体强势塞回肉体，她十分惊讶，因为除灵师里没有人拥有这样的能力。

    然后她确信了，他就是「救星」。

    常卟她内心激动。

    可是她都还没从邂逅的兴奋中回过神来时，就发现「一之濑是一个会摸异性胸部、寡廉鲜耻的人」，大大打乱了她的安排。

    樱丘绯夜梨原本打算在时限来临前，跟一之濑悠斗建立好恋人或类似恋人的关系……

    目的达成后便从此不相见，因此随便说服自己他是我的男朋友就好然而她无法如此欺骗自己。

    周一她听到班上同学的真心话。然后周二、周三、周四，还有今天她都背着悠斗跟雀偷听同学们的内心。

    大家都喜欢他。

    得到这样的资讯后又发生了龙之峰综合医院的那件事。

    「一之濑悠斗是很优秀的男孩。」看来只能下这样的结论了。

    绯夜梨知道问题在她自己本身的心上。

    正因为如此她才会感到焦虑与生气。她一向问心无愧地活着，可是她不知道该如何跟异性接触，因此才会在关键时刻不知道该如何跟悠斗相处。第一天晚上在一之濑家的更衣室里跟雀发生了无聊的打斗，后果是让悠斗看到了一丝不挂的她，而那时候的羞耻心如今也成为计划的煞车。

    每次发生事情都老实地将满腔的愤怒爆发出来，对他的称呼也一次比一次没礼貌……然后到今天。

    一定要诚实。

    可是没机会。

    一定要想办法排除障碍……

    好好跟亚梦讲她能理解吗？从她的态度可以看出她从心底仰慕哥哥，她大概不喜欢哥哥跟其他女性亲密相处吧，如果随便告诉她时限的事，或许到最后的最后会被她阻止。

    她已经递了纸条给悠斗。老实说，当时她脸红到仿佛炎龙就要从脸冒出来的程度，不过总算是跨出去了。

    好了。

    接下来要做的事是……

    绯夜梨打开手机。

    液晶荧幕上的数字显示二十三点三十五分。她设定连秒都显示，因此看着荧幕就有被罹促要赶快的感觉。

    「哼，在意时间？」雀背对着门坐着，脸上浮现不怀好意的笑容。

    「没有……」绯夜梨合起手机放进衬衫的胸前口袋。她还没换睡衣。

    「时限只剩不到三十分钟吧？」雀的表情变得严肃。

    在紧张的气氛下，绯夜梨缓缓吸气，然后再慢慢吐出后起身，「还有时间。」

    「也许你不相信，但是我真的想帮你。」雀也迅速起身，摆好架式。

    绯夜梨目测跟她的距离。

    约三公尺。要真打起来，认真的雀是个劲敌……

    绯夜梨放松全身的力量，同时收起锐气。她用这样来表示没有要跟雀打斗的意思。

    「快去睡吧。」

    「在过午夜零点之前我并不打算闭上这双眼睛。我话先说在前头，就算打断你的骨头我也要阻止你。」

    「或许是你的骨头被我打碎？」

    「不过是一、两根骨头，你要就送你。」

    锵！雀从右边袖口拿出「鹤震」，那是她爱用的退魔用灵具，看起来像警棍，不过有时候可以是矛，也可以是鞭子，能够自由改变形状，因此真要打起来也很棘手。

    「真是的。」

    绯夜梨拿出藏在腰后面的「徒樱」的刀柄，直接丢向雀。

    「咦？啊？」

    雀反射性伸出双手要接刀柄。

    绯夜梨毫不踌躇地向前。

    她打掉雀手上的「鹤震」，接着顺势绕到雀的背后。

    「扭洛莉莉莉？」

    大局已定。

    绯夜梨从背后伸手勒住雀纤细的脖子，然后咯咯咯地压迫她的颈动脉。

    「扭洛洛洛洛……」雀痛苦地呻吟着，可是她不能松手。

    「晚安，雀。」

    「晚什么安――――！」

    ●●●

    一之濑亚梦从窗帘的接缝处窥探屋外。

    悠斗站在「幸福公寓」的门柱旁，绯夜梨正往他走去。外头微弱的灯光照着他们两个人。

    似乎说了些什么后，两人并肩走出去，然后消失在外头的灯光照射不到的阴暗处。

    哥哥，你的眼里只能有我。

    亚梦无法整理自己的心情，于是放开窗帘离开窗边。

    哥哥，别在乎我的事。

    这十个月来她常常使用灵言的能力对哥哥说：「别在意妹妹的事，要想想你自己的未来。」可是完全无效，哥哥「守护妹妹」的决心强烈到甚至能抗拒灵言。

    她不能离开这么为她着想的哥哥身旁。

    亚梦抓着睡衣的胸口。睡衣是最爱的小鸡图案，可是穿着并没有让她的心情好起来。

    哥哥，你的眼里只能有我。

    哥哥，别在乎我的事。

    两种相反的心情，身为妹妹的真情，身为家人的希望。

    亚梦的内心里复杂的心情不断翻搅着。

    在不久的将来，自己一定无法再是悠斗的支柱，希望在那之前可以出现能抚慰哥哥的人。

    虽然会觉得寂寞。

    亚梦瘫坐在棉被上。

    只是……会寂寞……而已……

    ●●●

    一之濑悠斗在绯夜梨的带领下，走进「幸福公寓」后方的按月计费停车场。可以停放二十辆汽车的空间只停着一辆大箱型车。

    绯夜梨走到那辆车的旁边，突然伸手拉开车门。

    里面只有驾驶座跟副驾骏座，后面原有的两排座位已经被拆得一干二净，改铺上长毛地毯，足够两个人睡在上面的空间。足够两个人睡……

    心跳加速。

    「喂、喂，这辆车……」

    「局员替我准备的，我在外头除灵时使用的车子。」

    「为什么停在这里？」

    绯夜梨并没有回答悠斗的问题，迳自拿出衬衫口袋里的手机打开来看。

    「只剩十分钟了，好了，上车吧。」

    悠斗完全搞不清楚状况。

    「上车……」

    「不用脱鞋没关系。」

    手被抓住，拖进车内。

    原本加速的心就快蹦出来了，就要无法呼吸……

    心虚、想接触禁忌、罪恶感、青少年的好奇心，各种不同的情绪交错纠结，悠斗就带着这样的心情在地毯上坐下。

    喀锵。拉门关上的声音让他不自觉哆嗦了一下。

    车内没有照明，只能仰赖设置在停车场角落的灯光。然而那样的灯光不足以让他看清绯夜梨的表情。

    在这么黑暗的地方，她究竟想做什么？

    悠斗觉得自己必须表达「我可没有在紧张」的意思，于是故意挺起胸膛说：

    「喂喂，你递纸条把我叫出来，究、究竟想做什么？还把我带到这里来。想、想说什么就、就快点说。」

    明明做好准备，出口的声音却显得慌张，口吻也荒腔走板。

    悠斗在内心皱起眉头。

    绯夜梨缓缓地抚摸着地毯，车内昏暗，看不清楚她的表情，只有白皙脸庞的轮廓朦胧地在昏暗中闪烁，看起来有些艳色。

    她不发一语。

    「喂，绯夜梨？你睡着了吗？」

    她有动作，他知道她没睡，可是……

    「当、当然不可能睡着。」

    感觉绯夜梨的声音也有些慌张。

    她又再度打开手机。

    荧幕散发出来的光芒照耀着她的脸庞。阴影很浓，她的五官看起来像一幅画。又是另一种艳色。

    心扑通扑通跳。从刚才开始他就光注意到绯夜梨的娇媚，察觉这一点，心又扑通扑通了起来，总之就是狂跳不已，脸庞也开始泛红。

    手机关上了，她的表情再度消失在暗夜的另一头，这让悠斗觉得有些可惜。

    他听到绯夜梨呼-地吐出一口气，然后……

    「等、等`会儿，就、就让你摸我，你、你要心存感激哪。」

    超大胆的发言。

    ●●●

    漆黑的房间里，复杂的情绪在一之濑亚梦的心里翻搅着。

    悠斗需要有人当他的支柱，亚梦之外的某人。

    他不能只担心妹妹，也必须为自己着想。

    可是她想跟他在一起，他是她最爱的哥哥，她想永远、永远跟他在一起，因为他们是兄妹，因为他们是家人，因为那是理所当然的事情。

    可是可是，她无法一直陪着他，说不定离别的时刻已经逼近眼前。所以她希望他能找到妹妹以外的重要的人，虽然她会觉得寂寞。

    「？」

    她好像听到声音。

    亚梦。

    的确听到了，从外面传来。

    亚梦起身，小跑步到门口，从门的隙缝往外看。

    「亚梦，我们去救悠斗！」

    雀在公寓前的马路对她挥手。

    「去救……哥哥？」

    亚梦喃喃自语着，但也一边将光溜溜的脚套进皮鞋里。「绯夜梨要对他做非常可恶的事情！」

    「非、非常可恶的事情吗？」

    亚梦敲敲鞋尖，穿着睡衣步出门外。

    「走吧！」

    雀冲出去。

    「等、等我一下。」

    在这一瞬间，刚才纠结的情绪一哄而散。想要永远在一起。

    心里只有哥哥的亚梦追着雀的背影而去。

第一卷 第七章 堕圣

    绯夜梨动手解开衬衫的钮扣，这让一之濑悠斗全身一僵，紧张地猛吞口水。

    车内一直是朦胧的昏暗，不过他的眼睛已经适应了。

    所以看到了白皙的脖子，也看到了白色系的胸罩，看到了娇小玲珑的白嫩胸膛。绯夜梨解开所有钮扣，拉开衬衫。

    在车上初体验？

    血液循环瞬间加速，动脉跟静脉都似乎要炸开来了。

    头晕目眩。

    「那个、呃、我、我的……」

    绯夜梨颤抖着抓住悠斗的右手，然后拉到自己的胸前。

    她要让悠斗的手、摸她的、胸部吗？

    迄斗的右手进退两难，全身僵硬不已，只能任由绯夜梨牵引。

    就这样……跨越……防线……

    「……………………………………………………………………………………………啊！」

    脑海中浮现亚梦的笑容，比自己的生命还重要的妹妹眯着那双纯洁无瑕的眼睛，露出整齐漂亮的牙齿绽放着笑颜。

    那是他必须守护的笑容。

    世界唯一的笑容。

    抚慰心灵的笑容。

    要守护到重要的妹妹出社会为止。

    要守护到足以代替哥哥守护重要的妹妹的男人出现为止。

    然后才能去想自己的幸福。车祸后他这么发誓，他发过誓，所以……

    「对不起。」

    悠斗用尽全力收回自己的右手，没想到轻而易举就甩开绯夜梨的手。

    「悠、斗？」绯夜梨的声音微带颤抖。

    悠斗盘腿坐着，抬头跟她面对面说：

    以后可不会再有像绯夜梨这种女孩出现了喔，你要放弃这种天大的好机会吗？

    另一个自己拚命敲锣打鼓，然而悠斗挥开了自己的欲望。

    「很高兴，是什么意思？」捣住摊开的衬衫，绯夜梨问。

    「呃、我、我是男生，女孩子投怀送抱如果说不高兴，那、那是自欺欺人吧？」

    「我投、投怀送抱……！」

    啪――！

    黑暗中火花四射，因为绯夜梨的右手挥了巴掌过来。

    「喂？」

    「真、真没礼貌！我、我怎么可能做那种事！」

    「啊？可是……你、你脱衣服……我还以为……」

    年轻男女在昏暗的地方独处，女孩子开始脱衣服，之后会做的事不就是……

    「别、别会错意，我、我不认为我的胸部能迷惑男性，如果我有雀、有她那么大，我也能……别让我讲这些乱七八糟的话！」

    被吼了。明明是她自己提那个的……

    「没有，我没那么想，你应该要对自己更有自信。啊～你、你的胸部搭配你纤细的身材大小刚刚好，无论什么事情都必须要讲究平衡，对吗？也有那种和谐美啊，所以你虽然不算是最佳身材，不过可以算是最佳和谐喔。呵呵。」

    讲完后悠斗看到绯夜梨的双手动了，他紧咬牙根。

    又要甩他巴掌？这次用双手？来吧！悠斗咬紧牙根……不过并没有。

    绯夜梨双手捧着脸颊呻吟着说：

    「哇啊，怎、怎么、那、那样、赞美我唔唔唔唔唔唔～」

    「怎……怎么了？」

    「唔唔唔～」

    绯夜梨捧着脸颊的双手移到前面捣住整张脸，还持续发出「唔唔～」的声音。

    「你不舒服吗？」

    「我一直很自卑，没、没想到你会称赞我……」

    自卑？胸部吗？

    被称赞了，所以「唔唔～」地生气了？还是阅心？可能是害羞也脱不定。

    「唔唔～没、没时间了。」

    绯夜梨用力放下双手，抬起头来。她的脸颊一片通红，在黑暗中都能看到一清二楚。

    她望着这边的目光中带着祈求。

    悠斗觉得自己再度体会到绯夜梨的美，即使没有光线也不损她的美一丝一毫。仿佛突然忆起似地，心跳开始扑通扑通地加速。

    绯夜梨取出手机打开来，然后放在膝盖旁。

    她好像从刚才就很在意时间……

    「绯夜梨，你想做什么？该把实情告诉我了吧？」悠斗鼓起勇气问。

    绯夜梨依旧拉着衬衫，轻轻点头说：

    「今晚，曰期改变的同时炎龙的封印也里全解除，议一来我的灵力就里减。

    我不计代价也要阻止这件事，所以拜托占卜师同伴帮我寻找『救星』，然后就遇到了你。

    我希望你能用你的手，替我封、封住刻在心窝的刻印。

    只要阻止炎龙的解放三十秒，我应该就能念完再封印的咒文。

    悠斗，请你借我你的力量。」

    绯夜梨再度拉开衬衫。

    纤细的侯嚯、锁骨的凹陷、白色胸罩让悠斗心跳加速，不过他仍在黑暗中聚精会神地凝视。然后他看到了那个。

    绯夜梨的心窝上有一个直径约五公分的刻印，圆形，内侧画满看不懂的图案。

    之前他光让白皙脖子与胸罩吸引住目光，没看到隐藏在黑暗中的刻印。

    悠斗忽然想起绯夜梨曾说过：「为了获得炎龙的力量献出了寿命。」她确实讲过这种话。

    「你的寿命不是因炎龙而减少？那么就这样……」

    「我需要炎龙。」

    「你就这么想斩灵？」

    「并不是我喜欢，以我的灵力只能用斩的方式来拯救灵。我做除灵师已经超过十年，到现在我还不习惯斩灵。悠斗、那个、你别误会，这点我得要澄清。」

    听绯夜梨的说词，悠斗确信了。

    她心中的优先地位很明确。

    何必一定要赌上性命……一定还有其他做法……他想说的话很多，不过既然她已经下定决心，他的意见便不具任何意义吧。

    关于活着这件事，每个人都有强烈想法，而每个人的想法都不一样，带着那样的想法要选,怎样的行为，也是人人不同。

    悠斗忽地放松了肩膀的力道，同时接受了绯夜梨的想法。

    「真是的，为什么一开始不把话说清楚呢？」

    「这、这个刻印直接刻在我的肌肤上，换、换句话说悠斗的手必须贴、贴着我的皮肤……而且还是在心、心窝这么敏感的部位……如、如果要让人摸……就算不是丈、丈夫，至少也必须是我男朋友，要不然我没有信心能、能忍受，所、所以……」

    「让我摸没关系吗？」

    「这、这么问太欺、欺负人了，任、任谁也不可能没关系吧？拜、拜托，请想一想我带你来这里的现状。」

    绯夜梨别开目光，低头看放在旁边的手机，脸颊依旧绯红。

    「啊，时、时间到了，准备、好、好了吗？」

    她慌忙地靠近悠斗。

    「好、好了！」

    悠斗朝着绯夜梨伸出右手。

    握主他的手，绯夜梨立刻将手放在自己的心窝，击用力压住。

    「啊啊！」

    绯夜梨娇媚的声音让悠斗的心脏掀起小小波浪。

    指尖碰触到胸罩，热呼呼的体温透过手心渗入。

    「倒数五秒。」

    脑海中浮现雀的身影，她知道绯夜梨打算重新封印炎龙吧，所以才会那么执着地要破坏。

    她是想让对手的灵力下降？还是……

    「倒数三秒。」

    右手抽紧，肩膀无意义地用力。

    除了雀，他还想到妹妹。

    亚梦，明天起就能恢复往常的生活。

    因为绯夜梨的目的不是「要悠斗当男朋友」而是「要悠斗帮忙炎龙的再封印」。

    「要来了！」

    悠斗右手的手指紧紧靠拢。

    可是从五指的隙缝仍有黑色光芒迸出。

    ●●●

    一之濑亚梦跟雀一起赶到公寓后方的按月计费停车场。

    那里只停着一辆车身很长的车。

    「亚梦，我们等机会攻进去。」

    雀压低身躯往车靠近。

    悠斗跟绯夜梨在里面吗？

    光凭藉外头的灯光看不到车内的情况。

    「亚梦，这边，小心不要让绯夜梨发现，不要出声喔。」

    雀招手，亚梦也压低身体靠近车子。

    为什么要偷偷摸摸？等机会攻进去是什么意思？不是只要敲车门就好了吗？说到底，哥哥跟绯夜梨在车上做什么？还有……雀不是叫绯夜梨「扭洛莉」吗……

    食指抵在下巴，亚梦深思着。这时雀突然在亚梦的脖子上挂了链条状的某样东西。

    「这个送给你。」

    雀动作迅速地将亚梦后面的头发从链条下拨出来。

    链条冰凉的触感贴上后颈部。

    「这是？」

    坠子？

    亚梦将链条前端的东西放在手心上看。

    咦？

    一边不到两公分的倒三角形，内侧刻满密密麻麻的文字。

    这不是……

    跟今天放学时那个身材高跳的学长递给她的坠子相同设计？为什么雀会有这个？陌生学长说「手工制」，不过或许是市售品……

    但是，可疑……

    「好戏，上~~场~~了！」

    雀突然张开双手。

    「南条、姊姊？」

    她的脸上浮现充满邪念的笑容。之后不久，车里射出发黑的光线。

    「！」

    雀就在亚梦面前，粗暴地拉开车门……

    ●●●

    车门突然被拉开，外头站着穿睡衣的亚梦，一之濑悠斗不自觉「啊」了`声。绯夜梨的反应更大。

    「哇啊！」她尖叫，夸张地缩着身体。

    在狭窄昏暗的车内，在悠斗面前解开衬衫露出胸罩，也难怪她会害羞。

    亚梦为何在这里？

    那样的疑问在瞬间被扫去。

    「哇啊！」

    「阿、阿阿！」

    因为亚梦的出现，悠斗放松了手的力道。

    绯夜梨也微微移动了身体。

    结果造成右手跟心窝之间出现了缝隙……

    绯夜梨立即将悠斗的右手压回来，可是来不及了。

    熊熊燃烧的龙身扭曲着，炎龙的头已经滑出体外，阻止不了了。

    「炎龙，求求你！」

    绯夜梨呐喊着，然而炎龙完全没有回应她。

    它就这么滑出车外……而且令人难以置信的是它的头居然往亚梦的胸口钻。

    「哇啊啊啊啊！哥哥！」

    「什么！喂、喂、怎么会这样？亚梦，快逃！」

    悠斗慌张地伸手抓炎龙的尾巴，可是没抓住，只有指腹擦过通红的鳞片。

    炎龙不断扭动着巨大的身躯，钻进亚梦体内。

    「哥哥――――！」

    亚梦发出尖叫，那声音几乎要撕裂夜空。仔细一看，炎龙似乎是钻进妹妹挂在脖子上的坠子里。

    「亚梦！」

    悠斗冲出车外，伸手想扯掉亚梦胸前的坠子。不过绯夜梨比他更早跳出来，「徒樱」不知何时已经拿在手上……

    绯夜梨挥动只发出微弱光芒的刀身，往亚梦冲过去。

    「不……」悠斗的「要」字都还没说出口，亚梦已经用不像是人类的跳跃力用力往后弹。不，不是亚梦，抱着亚梦往后跳的人是雀。

    雀为什么？

    疑问的答案，绯夜梨替他做了解答。

    「黑桃，你到底要做多少坏事才肯罢休！」

    绯夜梨疾呼，将「徒樱」贴摆在腰间往亚梦冲过去。

    悠斗除了看着无计可施。

    炎龙巨大的龙身已经完全钻进亚梦脖子上的坠子。

    绯夜梨手上发出白色光芒的刀身也已经往动也不动的妹妹剌去。

    下一个瞬间，「哇啊啊啊！」绯夜梨被黑色波动弹飞，跌落悠斗脚边。

    波动以亚梦瘦小的身体为中心扩散……

    「绯夜梨！」

    悠斗赶紧扶起摔倒在地的绯夜梨。

    「可恶，这、这样下去……」

    绯夜梨颤抖地抓着悠斗的手，摇摇晃晃地站起来。

    这到底是怎么一回事？

    「好玩――――！」

    传来尖锐的叫声，悠斗转头望着雀。突然她的身型崩塌，变成了穿着晚礼服、身材高姚的突变灵。

    黑桃。他对亚梦做了什么？

    项压抑着即将爆发的怒气，悠斗扶着绯夜梨紧咬牙根。

    「亚梦……怎么会……」绯夜梨发出沙哑的声音。

    或许是感受到她的颤抖……悠斗的身体也开始微微颤抖。

    黑色旋风以亚梦为中心掀起。

    黑色旋风将妹妹的身体团团围住，看得见纤细的身影在内侧慢慢变化。黑桃站在稍微远离的地方，开心地跳来跳去。

    绯夜梨放开悠斗，再度在刀柄上制造出散发白光的刀身。

    「悠斗，你要坚强。」

    「啊？」

    「要堕落了。」

    「堕落？什么东西……」

    听不懂她的意思，却感觉到异常冷酷……

    在亚梦周围掀起漩涡的黑风骤然停歇。

    随即响起黑桃的叫声：

    「哇啊――！为什么！突变了――！真是的、真是的！我开动了！」

    开动？

    ●●●

    樱丘绯夜梨不敢置信。

    因为亚梦一拳就将扑过去的黑桃打倒在坚硬的柏油地上，他们两个人的身高相差多达五十公分……

    绯夜梨拚命忽略胆怯的心。

    不能逃。看着前面。对抗。

    冷静分析「敌人」。

    看着亚梦现在得到炎龙的模样，一眼就能看出她是突变灵，她全身上下散发出妖气，毫不遮掩。

    她的额头两侧长出弯曲的角，可爱的脸颊上出现抓痕般的黑色图案，背上还生出一对漆黑的羽翼。

    难以置信……但已经无庸置疑了。

    周一早上炎龙会袭击悠斗跟亚梦的原因揭晓了，炎龙是只对亚梦龇牙咧嘴，哥哥悠斗触碰炎龙一点事也没有，他应该没有跟妹妹一样也是突变灵。

    悠斗因为车祸而得到了对灵的绝对攻击力与防御力。

    亚梦因为车祸而丧命后变成了突变灵，留在这世上。

    绯夜梨在脑海中整理资讯，并在同时凝视着完全堕落的亚梦。

    她是突变灵给绯夜梨很大的冲击，不过这样的例子这十几年来也出现过一、两次。

    让她无法置信的是突变灵的亚梦的灵质。

    她在堕落前大概是高等精灵，也就是出现在世上却不污秽，很稀少的灵体，不在除灵对象内的存在。

    在灵部省，灵变成恶灵称为「堕正」。可是若是不会被污染的高等精灵堕落，可能就不能称为堕正而该说是堕圣？

    灵堕落会变成恶灵，那么高等精灵堕落的话……这样的例子灵部省的档案里并没有纪录，

    无法想像。无法想像，但是……

    魔神。

    应该只在传说中出现，可恨的种类，现在却出现在这里。

    「喂，亚梦，你为什么变成那样……」悠斗颤抖地看着堕圣后的妹妹。

    「悠斗可能很难接受这样的事实，但……亚梦是突变灵，黑桃发现这件事便污染她，让她成为恶灵。」绯夜梨直勾勾地盯着亚梦简单说明，现在没时间对他解释上等精灵跟魔神的事。

    亚梦正单手抓住被打倒在地的黑桃的胸口，轻而易举地将他举起来。由于身高相差太多，黑桃的双膝仍跪在地上。

    「别、乱讲。」悠斗的脸上布满了惊愕。

    看着他瞪大眼睛、瞳孔收缩、双唇微微颤抖的模样，绯夜梨犹豫了。然而她还是必须告诉他事实。

    「我讨厌说谎。」

    「等、等一下，你说亚梦……是……灵……该不会她早就死……」

    悠斗的身体晃了晃，虽然没晕倒，不过脸色苍白到几乎快站不住了。

    他派不上用场。

    绯夜梨将悠斗排除在战力之外。

    这时如果失去冷静，后果将无法收拾，或许已经无法收拾了，连她自己亲眼看到魔神诞生，腿也差点软了，非常想立刻逃离这里。

    可是……

    如果逃开成为魔神的亚梦，等于是否定了樱丘绯夜梨的生存方式。

    所以……

    绯夜梨集中自己体内虚弱却蠢蠢欲动的灵力注入「徒樱」，然后将身体重心往下压，摆出随时能够出击的姿势。

    机会只有一瞬间，不，也许连一瞬间也没有……

    她调整呼吸，驱赶恐惧。

    她告诉自己不要踌躇，为了抓住刹那，集中精神。

    「吃了你，得到你的能力，我一定能变回人类。拜托你，让我卡滋卡滋地吃吧，一点点就好，让我吃。」被亚梦抓住胸口的黑桃发出虚弱的声音。

    处于下一个瞬间可能就会被抹杀的情况下，他还不忘欲望。

    彻底污秽，悲哀的突变灵。

    亚梦将黑桃摔在地上，就像丢垃圾一样。

    穿着晚礼服的高跳身材以不可置信的动作跳、扭、拐、滚没一会儿就变成黑鸟展翅飞向夜空，然后直接高飞远离。

    大概是知道对方是魔神，自己必输的关系吧。

    亚梦对着变成鸟逃离的黑桃伸出右手。

    是要放什么东西吗？

    这是个好机会，绯夜梨突地乘风而去。

    呐喊着：全细胞，冲啊！

    将决心注入「徒樱」的刀身，一口气缩短与亚梦的距离。

    ●●●

    看到绯夜梨无声地冲向亚梦，一之濑悠斗下意识朝着她的背后伸出右手。然而五指什么也没抓到。

    绯夜梨的刀现在没有燃烧，只有散发着朦胧白光的刀身在夜里闪耀而已。

    「唉。」

    悠斗吐出微弱气息。

    亚梦缓缓放下朝着黑桃的振翅声伸出的手，转向绯夜梨这头。

    他看到妹妹微眯起眼，然后白光啪地闪了闪。「徒樱」的刀身碎了。

    「可恶，啊！」

    可是绯夜梨仍旧握着刀柄冲向亚梦。

    啪沙。

    亚梦轻轻挥动黑色翅膀,漂浮章空中。没多久她飞让夜梨头上，降落在悠斗面前。

    妹妹抬头望着哥哥的脸上浮现柔和的微笑。

    「哥哥，对不起一直瞒着你，我怎么也无法告诉做我已经死了。」

    亚梦的大I跟往常一样纯净、清澈,只凝视馨哥。不过多了弯曲的角、脸颊的图案、黑色翅膀而已，亚梦还是可爱的亚梦。

    「亚梦，你没事吧？」

    「嗯，没事，反而觉得很舒服。」

    「真的没事吗？」

    「好了啦，馨你就是那么灵心。虽然有点吓到你了，不过今后我们可以一直在一起了，呵呵呵，我们永远在一起喔。」

    「亚梦……你……」

    「哥哥，别露出那种表情，我绝对不会离开你。」

    亚梦带着发自内心的开心表情走在悠斗旁，搂着他的手，然后接着说：

    「所以哥哥也绝对不能离开我，答应我。」

    叩。头往悠斗的肩膀靠，头上的角撞到悠斗的锁骨，他感觉到硬硬的触感。虽然如此……

    是亚梦，内心还是亚梦，一点也没有改变啊。

    悠斗拚命收集手中抱着妹妹的那份温暖，这是他唯一的家人……他忘情地拥抱那样的存在感。

    不想放手。因为曾失去过原本认为是理所当然的存在，因为曾有过被无法抵抗的丧失感逼迫精神的经验，所以更是强烈认为，很强很强的念头。

    如果放开手，就再也无法守护妹妹了。

    可是.……

    「悠斗！」

    绯夜梨的呼唤声射进悠斗的思考中。

    回过神来时她已经逼近眼前，手中拿着的刀柄上再度出现散发淡淡光芒的刀身。

    而那把刀正对着亚梦……

    「亚梦，危……」

    悠斗反射性想用身体护住亚梦，然而这个时候妹妹的身影已经消失。

    绯夜梨的刀擦过悠斗的手臂……剌穿什么都没有的空间。

    啪沙。

    「？啊……」

    悠斗转头追着翅膀拍打的风声。

    绯夜梨锐利的目光也立即朝夜空望去。

    飞在半空中的亚梦轻轻降落在距离约十公尺远的地方。

    绯夜梨与妹妹的视线在空中迸出激烈的火花。

    悠斗举起手阻挡绯夜梨，「先等一下」，他试图想办法圆场。

    只要冷静下来谈，一定能找到解决之道，因为亚梦只有外表稍微改变而已，温柔的心还是如往常……

    「那个女人真让人生气。」

    悠斗顿时不知道是谁在说话，虽然无庸置疑是亚梦的声音。

    他动作缓慢地转头看拥有弯角与黑翅膀的妹妹问：

    「亚梦？」

    「哥哥，你让开，我要灭了那个女人。」

    亚梦可爱的嘴唇不停吐出令他难以置信的话：

    「跟哥哥装熟的女人我会让她们全部变成灰烬。」

    惊讶到动弹不得的悠斗身旁，绯夜梨持刀摆好姿势。

    「亚梦已经完全恶灵化，而且还是可以称为魔神的强大恶灵。我知道这样讲很冷酷……不过那家伙是活人的敌人。」

    「别……」

    别叫她「那家伙」。

    她是亚梦，我的妹妹，我在这世上唯一的家人。人类的敌人？太夸张了吧？

    「啊，对了，这家伙对哥哥无害吧？呵呵呵，那我就不担心放了它了。」

    这家伙？悠斗马上知道她说什么。

    亚梦高举右手。

    从那里吼吼吼吼吼吼地发出声音的是巨大的火炎能身。

    大概有绯夜梨封印的炎龙的好几倍大吧，头上有粗大的角、波状起伏的胡须，前脚还带着锐利的爪子。仿佛浓缩了庄严与粗暴的模样，称之为「龙」是再适合也不过了。

    「啊、啊、啊、那、那么巨大……」

    面对将夜空染为火焰色的炎龙，绯夜梨颤抖着，握在手中的刀柄滑落，锵地掉在地上。

    「啊哈，普通的炎龙只会让人类昏倒，这家伙可是会吃人心，哇哈哈哈哈，那女人得一辈子待在医院的病床上了，哇哈哈哈哈！」

    亚梦笑得很开心。

    妹妹不会嘲笑害怕的人，绝不会。

    妹妹不会开心地看着人惧怕，绝不会。

    「亚梦，住手，冷静点，好吗？」

    悠斗在胸前张开双手。

    现在在他能做什么？面对变成魔神，不断逞凶的妹妹，他能做什么？面对可以压制地球上所有生物的巨大炎龙，他能做什么？

    他只能用身体阻止妹妹……

    「哥哥你不用担心，这家伙不会对你做什么。」

    「除了我，也不能对绯夜梨做过分的事吧？」

    「你真的不会有事，相信我。」

    「你听我说，绯夜梨是朋友吧？如果你放出那种怪物……」

    「我只要哥哥就好，不需要其他家伙，特别是女人，我不要。」

    悠斗紧握颤抖的手。

    自从得知亚梦是突变灵这个事实后他一直感到绝望。即使如此，即使如此，即使如此！他告诉自己绝对不能绝望。

    他想用力呐喊，可是不知道该呐喊什么。

    他想放声大哭，可是现在不是哭的时候。

    「那么，准备好了吗？」

    亚梦做出投手的动作，然后右手腕举高到头后方说：

    「去吧！」

    以女孩子的力道放出炎龙。

    吼孔孔吼吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    炎龙发出震撼街道的怒吼声，朝着悠斗他们这边冲过来。

    「呃、啊……」

    绯夜梨完全僵住动不了，细长的眼眸里渗出泪水与放弃的目光。

    悠斗则是……

    「唔哇啊啊啊！」

    从心底发出呐喊。

    反射性冲出去。

    用头去撞逐渐逼近的巨大炎龙的牙齿。

    感觉到沉重的撞击后，炎龙巨大的头部弹了起来。悠斗抓住机会，粗暴地将胡须往自己这边拉过来。

    他的目的是……

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    悠斗往比自己的头还要庞大许多的逆鳞挥动爆风拳。

    吼孔孔吼吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    悠斗随即放开炎龙的胡须。这么一来,炎龙威严的头部艺了方向，鼻尖朝向亚梦。

    对不起。

    心中的自己从发出呐喊声的那一瞬间起就放声大哭。

    对不起，亚梦。

    炎龙转而袭击亚梦，可是……

    「啊I真是的I没用的家伙，别靠近我，很热。」

    在张开黑色翅膀的亚梦面前，炎龙停住了，仿佛被无形的墙壁阻挡去路似地……

    亚梦纤细的手臂交握在胸前，目光严厉地看着炎龙。妹妹与龙的牙齿的距离约五十公分。魔神的力量吗？

    回过神来时，黑色长发已经从地面上滑过去，绕过炎龙巨大的身躯，从旁边靠近亚梦。

    是绯夜梨。她挥开恐惧，拾起「徒樱」冲过去了。

    「！！！」

    她拿着发出白光的刀剌向亚梦。

    但结果仍是……

    「啊啊啊！」

    亚梦的手一挥，轻而易举就把她弹飞出去。

    黑色翅膀依旧大大地张开着，亚梦转头对悠斗说：

    「哥哥，我们该回家了。」

    ●●●

    樱丘绯夜梨重重地跌落在柏油地上，可是她仍紧握「徒樱」。她采取跌倒时的防护动作，无视身体的疼痛站了起来。

    皮肤破了没关系，骨头折断了没关系，只要还有意识，她就能将灵力注入「徒樱」做出刀

    身，多少次都没问题。只要有「徒樱」，她会战斗到最后一分气力。

    绯夜梨不放弃地举起具体成形的刀放在脸旁边，摆出「一斩必灭」的架式。

    面对得到魔神力量的炎龙，一度让她胆怯。

    看着超乎想像的巨大暴力，她在不知不觉中放弃了战斗、逃避、想办法等所有动作。

    就在名为放弃、绝望冷酷的手紧紧勒住她的心脏时，悠斗冲向炎龙。

    看着他的背影，看着他选择的行动，绯夜梨以双手打自己巴掌，疼痛让她找回自己的心。

    都是悠斗的功劳。

    樱丘绯夜梨当除灵师的原因只有一个。

    为了替彷徨的灵魂指示通往安详的路。

    绯夜梨仿佛扭动「徒樱」的刀柄似地用力抓紧两侧，放松肩膀的力气。

    她要投入所有。

    没看出亚梦是突变灵是她的责任。

    炎龙被夺走也是她的责任。

    因为黑桃，亚梦堕圣也是她的责任。

    背负所有责任，将自己的灵魂注入刀身，净化魔神。纵使没剌中。

    亚梦现在利用张开的黑翼创造力场，隔空将净火的力量注入凶猛狂暴的炎龙里。刚才的突击失败了，她无法突破亚梦周围的对灵防护膜。

    所以她将自己的性命投注在接下来的一击。

    一斩入魂。

    她的视线与亚梦的重叠。

    原本纯洁的少女唇边，勾起完全看不起她、令人不快的邪笑。

    绯夜梨断绝自己存在的世界的所有资讯。

    让体内残余的灵力全部注入「徒樱」。

    过去、现在、未来、梦想、希望，全都封锁。

    目不转睛地盯着的只有一个。

    魔神。

    「喝啊啊！」

    将所有灵魂注入双脚，奔走在压迫的魔的圈内。

    一气呵成地抓紧时机,馨气势往馨斩去。

    可是灵刀就在距离她的疆几公分前被挡下了。

    只差一点点。

    亚梦来回看了看正面对她呲牙咧嘴的炎龙，与从左侧面朝她挥刀过来的绯夜梨。

    只差一点点。

    「唔啊啊啊啊啊！」

    绯夜梨使尽全力灌注在灵刀，用全身注入力量，完全没考虑到斩了之后的事情。

    只差一点点，却……

    「蛇很烦，你也好烦……」

    跟炎龙一起弹飞出去。

    从头到脚底闪过剧痛，痛到她连呻吟都发不出来，「徒樱」也不知道掉到哪里去了。

    果然用肉身要跟魔神对峙实在太过有勇无谋了。

    意识渐渐远去……疼痛也仿佛流逝般消失，取而代之的是是无力感不断扩散。

    绯夜梨倒在地上，朦胧地，开眼睛。

    亚梦走过来了，那是宣告死期的步伐。

    啊啊，自己的路就要在这里断了，还真草率的结局。

    她仿佛事不关己地想着这些事。

    只是脑海中的一角仍盘据着「我想活下去」的念头。

    临终前的坏念头。

    不洁的想法。

    本能的意念。

    还不想结束。好怕。好怕。好怕――――死亡。

    可是………已经………

    什么都………

    完……

    就在心头的火即将熄灭时，眼前出现两只脚。绯夜梨费尽最后的力气抬起头。

    「悠、斗。」

    她看到宽阔的背影。

    紧绷的心慢慢溶解流出，眼眶发热。

    一之濑悠斗将倒在地上的绯夜梨护在身后，挺身站在亚梦面前。

    ●●●

    他静静地吐气。

    随着气息一并将悲伤吐出，将痛苦吐出，将迷惘吐出，将跟妹妹的回忆吐出，总之就是吐出，将各种情绪吐出。

    吐完肺里的空气后，接着就只能吸气。

    吸气的同时挺起胸膛。

    左手边，被亚梦弹飞的炎龙再度扭动了起来，它似乎没有学到教训，仍打算攻击亚梦。

    在视野的一角捕捉着炎龙的动作，悠斗注视着比自己的生命还要重要的妹妹。

    「哥哥好想快点回家吧？再等一下喔，我马上就会消灭那个女人……」

    「亚梦。」悠斗缓缓步向亚梦。他张开双手将妹妹小小的头拥进怀里。

    「呵呵，我喜欢哥哥，最喜欢最喜欢。我只要有哥哥就好。」亚梦将额头靠在悠斗的胸膛摩擦。角抵着他，有点痛。

    妹妹的背后，黑色翅膀开心地振翅，他猜想这对翅膀就是力量的来源，或者该说是出口因为她压制炎龙的时候一直张开着翅膀。他也朦胧地看见像是波动的东西。

    「亚梦，我也最喜欢你了对不起。」

    「嚼？哥、哥？」

    亚梦抬起头。

    悠斗紧紧抱着妹妹，连带她的翅膀。

    「哥、哥，你要做什么……？」

    仿佛被妹妹慌张的声音吸引，炎龙扭动着爬行，渐渐靠近。

    「哥哥！」

    亚梦开始暴动，但悠斗绝不放手。

    炎龙巨大的身体缠上兄妹。

    「哇啊啊啊啊！好烫！哥哥，我好烫！哥哥，放开我！」

    悠斗用力闭上眼睛，将亚梦痛苦的表情驱逐出视线内。

    可是这样却阻止不了她的悲鸣。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    妹妹发出临终前的痛苦悲鸣，这是他在这个世界上最不想听到的声音。

    紧咬牙根，全身颤抖个不停，但悠斗还是紧抱住不停暴动的妹妹绝不放手。

    没能够保护你，对不起。

    没能够帮助你，对不起。

    让你觉得痛苦，对不起。

    跟自己仿佛就要破碎的心一起，悠斗抱紧妹妹的身体。

    为了亚梦。

    为了极救妹妹的灵魂。

    悲鸣停了。

    然而悠斗还是没有张开眼睛。怀中还有确实的触感，以及些微的动作。

    一旦张开眼睛看……一旦将亚梦最后的身影深深烙印在记忆中…….他一定无法忍受。

    悠斗好怕好怕，无法睁开眼睛。

    他害怕跟妹妹别离。

    他害怕孤独的世界。

    他害怕自己的选择。

    「哥哥。」

    仿佛浓缩了纯粹的声音传进悠斗耳里。

    他下意识睁开眼睛。

    亚梦带着柔和的微笑抬头望着他。

    亚梦……他想呼唤妹妹的名字，喉咙却哽咽无法发出声音。妹妹小巧可爱的嘴唇微微蠕动。

    他听到的是：

    「哥哥……

    今后……

    无论……

    遇到什么事情……

    都不要被打败……

    这是……

    跟我的……

    约定……

    喔。」

    「嗯。」

    几乎是飙泪的同时，亚梦的微笑变成光的粒子散去，小小的身体也是，全都散去，不留一丝残骸，最后只留下一句「我最喜欢哥哥」。

    妹妹穿的皮鞋上，小鸡图案的睡衣缓缓滑落，坠子也碰地一起掉落。

    漆黑的羽翼在亚梦消失前一秒变成了鲜艳的白。

    ●●●

    少女全身包围着清澈的灰，出发前往神秘的世界旅行。

    倒在地上看着一切的樱丘绯夜梨使出最后的力气挺起上半身，然后在胸前双手合十，为善良的少女祈祷，同时献上感谢。

    亚梦将炎龙身上囤积的污秽也一并带走，这么一来，再封印后会比之前好驾驭，自己的寿命也能延长许多。

    亚梦消失后，获得自由的炎龙并没有回天空去，而是钻进掉在地上的坠子里。

    黑桃是她看不起的突变灵，不过她要感谢他制作了坠子，因为这样炎龙就不会逃，她也能对它再度施以封印。

    「悠斗，抱歉，那个，拿给我。」

    绯夜梨挤出干涩的声音，以目光指示掉在悠斗脚边的坠子。

    悠斗用衣袖不断擦拭泪水后才帮她捡坠子。

    「谢、谢。」

    从他手上接过坠子来后，绯夜梨立刻将手伸进衬衫底下，将坠子压在刻印上。

    刻不容缓地，她开始慢慢且用心地念出咒语。

    「祖，穿过小径，汝，刻划溪谷，祠，吞咽匍匐的皇。掌管炎星的炎龙末裔啊，吃我的肉，饮我的血，以我的魂为粮食吧。奏起喧天炎音与我同歌，开创通往天际的炎路与我同行，直到猛烈毁灭的炎时来临前与我一同收集炎片！」

    炎龙的封印懂式是在十岁那年的冬天举行，当时帮助她的樱丘家亲族考虑到绯夜梨的身体，选择使用时限式封印。

    随着慢慢长大，绯夜梨强烈感觉到炎龙的必要性，所以她虽然觉得对不起替她着想的亲人，还是决定要进行这次的再封印。

    光看绯夜梨跟炎龙的关系，由于所有污秽全都除去，就结果而言是好的，只是悠斗的身边,却失去了最重要的妹妹。

    兄长疼爱妹妹，妹妹仰慕兄长，他们互相依靠，心紧紧相依，两人同心协力努力过日子。

    绯夜梨感觉着炎龙从坠子移往体内的脉动，一边想像着悠斗的心情。

    因为她的关系，将一之濑兄妹卷进来。

    该如何弥补从悠斗身旁夺走他重要的妹妹的罪呢？

    她想着这件事情，等待炎龙的再封印结束。

    「啊~~啊，不好玩，消失不见了，这样我就吃不了她，也暂时无法变回人类了。真的，不好玩，太有趣了。」

    忽地，头上传来触怒疲惫神经的声音。

    漆黑的夜空里着传来振翅声。

    绯夜梨紧握「徒樱」。炎龙还没封印好，这时如果不小心剌激到它，再封印会失败。

    「你这家伙，下来！」

    悠斗朝着隐藏在夜空中的黑桃怒吼。

    「不好玩，不好玩，不好玩哪。」

    声音与振翅声渐渐远离……

    完全听不到时，炎龙的再封印才终于完成。

第一卷 尾声

    一之濑悠斗紧握拳头，指甲插入掌心，几乎要划破皮肤，用力到颤抖。

    带着愤怒，带着悔恨，他瞪视着覆盖着街道的墨黑夜空。

    他想发泄怒气的对象逃了。

    他能发泄悔恨的场所没了。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无法发泄的激动情绪从体内涌出，涌出，涌出，涌出……之后，手缓缓失去了力道，脚的力气也没了。

    悠斗瘫坐在地上，竖起双膝掩住脸庞，他不想做任何事，倦怠感，无力感，失去感，还有其他各种负面情绪全都往他的背上堆积。

    亚梦，已经，不在这个世界上了……

    就算她是突变灵，就算她是魔神，她还是自己最重要的妹妹。可是他却让自己的妹妹……

    在自己的怀里

    这样的选择是正确的吗？

    『今后、无论、遇到什么事情、都不要被打败，这是、跟我的、约定、喔。』

    妹妹的话回荡在耳边。

    在人生这条路上，为了「不被打败」，有必要存在的东西。

    悠斗深刻感受到这一点。

    心所归属之地。

    享有安详之地。

    能被抚愈之地。

    对悠斗而言，那是妹妹存在的空间，有家人存在的实际感受，囤积于理所当然的存在陪在身旁的感觉最深处的安全感。

    那些都消失了。

    今后将开始没有人督促的生活，必须度过没有人支持的生活。

    『无论遇到什么事情都不要被打败。』

    在心中拥抱妹妹留下的遗言。

    『这是跟我的约定喔。』

    快被失去感打败，就要无法忍受了。

    绯夜梨爬着靠近悠斗。从气息就能得知。

    什么都别说，什么都不要说，你敢说安慰的话看看，你一说我就……我就……

    她爬到悠斗身旁就停下来，纤细的双脚随意放在地上坐着，并没有要开口的打算，只是沉默地陪在他身旁。

    很感激。

    悠斗依旧将脸埋在双膝上，蓦地他想起黑桃的话。

    他说过什么变回人类之类的话……不过他立刻将那个穿着晚礼服、令人憎恨的突变灵的脸赶出脑海。

    因为现在再想也没有意义了……

    几分钟后。

    绯夜梨一直没有要开口的迹象，悠斗关心地抬起头来，担心她该不会是昏倒了吧？

    她美丽的双阵凝视着遥远的夜空。

    察觉悠斗的注目，绯夜梨回头看他，黑色长发从肩膀沙沙沙地滑向背后。

    「…………」

    视线交会，绯夜梨还是没打算开口，只是沉默地凝望着悠斗。

    「说话啊。」说出口的话里不禁带剌。

    绯夜梨拨开盖住眼睛的浏海，终于开口：

    「我不知道该说什么。」

    似乎是担心他。

    「是吗？不过这下你的目的达到了吧？那么别管我了，回你自己家去。」

    不由自主地，愈来愈尖锐。

    绯夜梨的眼神有些不高兴，「我没那么冷血，不会把受伤的人丢下不管。」

    「我想一个人静`静。|

    「说谎。我就在这里。」

    「喂，我哪有说谎。」

    「不喜欢被说是『说谎』，那么换成『逞强』可以吗？.」

    「什么逞、逞强……我真的想一个人静一静。」

    「我就在这里不动，呵，该说是动不了比较正确吧。」

    「动不了？喂，你没事吧？」

    悠斗的脸不自觉靠近绯夜梨。

    她被变身成魔神的亚梦多次弹飞，摔在柏油地上，那么硬的地面只是跌倒就很痛了。

    仔细一看，绯夜梨的衣服到处都裂开、破掉，还渗着血。

    「我已经成功将炎龙再封印起来了，痊愈能力应该会恢复到常人的好几倍，只要休息三十分钟，伤口大概会全部愈合。」

    「这样啊，好像很厉害……」

    「厉害的是炎龙，不是我，而且身体的伤痕会愈合，心里的伤痕却……」

    痛。仿佛有什么剌中内心。就在这个时候。

    「哇啊――――！你在这里啊！扭洛莉莉莉莉莉！」

    有个人尖声呐喊，一边冲进停车场。

    外头的灯光让红色短发在黑暗中浮现。是雀。

    又是黑桃吗？

    「那是本人。」

    绯夜梨轻拍手还撑在地面上的悠斗的肩膀说。她能轻而易举看破黑桃的化身。

    「扭洛莉！你还真下得了手啊啊啊，你怎么全身是伤？没、没事吧？悠、悠斗，究竟发生什么事……」

    冲到悠斗跟绯夜梨面前的雀在浮现满脸惊讶的表情之后，立刻从右袖锵地秀出警棍，脸上的表情瞬间变成除灵师的模样，眼神巡视四周。

    「已经没有敌人了。」

    听到绯夜梨这么说，雀抖动唇角，警棍也沙地消失在衣袖里。收放速度之快仿佛变魔术。

    「究竟发生什么事了？」雀立刻冷静下来这么问。

    「我话先说在前头，炎龙的再封印已经完成了。」

    「哼，笨蛋扭洛莉，这种事我看也知道。你真的……很笨。」

    泫然欲泣的表情在雀的脸上一闪而过。悠斗不懂她怒吼着冲进停车场的原因，也不知道她为什么露出快哭出来的表情。

    「雀，我知道你担心我。」

    「知道你为何还要再次封印火灾扭洛？」

    「以后不需要担心了，炎龙的污秽已经消失了。」

    「啥？那是什么意思？」

    雀在悠斗跟绯夜梨面前蹲下，然后一屁股坐下准备听他们说话。

    绯夜梨说明在停车场内发生的事情，时而带着同情与悲伤的眼神看着悠斗。

    亚梦是突变灵。

    黑桃化身成雀，从旁盗取炎龙，结果导致亚梦堕正。然而那不是堕正，而是堕圣，因此他们必须跟魔神对抗。

    还有悠斗将亚梦送往她原本该去的地方，那个时候亚梦将炎龙的污秽全都净化了。

    因为这样，绯夜梨可以延长很久的寿命。

    雀沉默聆听，每当绯夜梨说一个段落，她就紧握拳头。

    「臭黑桃，下次让我看见我一定收拾你！」

    明明是在生气，她大大的眼眶里却泛着泪水。

    她难过亚梦的事。

    绯夜梨说着说着也不时用纤细的手指擦拭眼角。

    可是。

    悠斗……哭不出来。

    内心的确沉重，妹妹消失时眼泪也夺眶而出，然而现在却一滴也流不下来。

    悲伤太过深沉，仿佛只要一落泪就会坠入漆黑的无底深渊。

    「为什么亚梦会这样……」雀的脸孔有些扭曲。

    几秒钟后，才刚听她发出「噗」的奇妙声音，随即「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯~~哇啊―――――――――！」放声大哭。

    「别、别那样哭得跟小孩子`样，你、你不觉得、太、太难看了吗……呜呜呜呜呜呜。」绯夜梨也双手捣着脸哭了起来。

    面对为了妹妹伤心落泪的她们，悠斗只是抱膝坐着。

    心仿佛走失了。

    雀呐喊，「哇啊啊――――――――嗯！这样太残忍了――――――――――」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」

    绯夜梨也不停呜咽着。

    突如其来地，有一道爽朗的声音响起：

    「请问，现在是什么情况？」

    震撼。

    悠斗抬起头。

    绯夜梨的手从脸上拿开。

    雀回头。

    心震撼着。

    距离他们三个人坐的地方约五公里远…………有个人站在那里。

    「怎么可能……」绯夜梨喃喃自语。

    「啊？光溜溜？为什么？」雀呆若木鸡。

    悠斗仿佛面对野生小动物似地，小心翼翼地站起来。因为如果动作太大，可能会吓跑。

    「亚梦？」

    呼唤重要的、真的很重要的妹妹的名字。

    「哥哥，你为什么那种表情？咦？啊！」

    亚梦直到这时才终于发现自己的模样，急忙用双手肿⌒夭浚「哎呀」地当场坐下。因为她全裸。

    「没、没想到亚梦是『不死鸟』，怎、怎么可能……」

    「啊？『不死鸟』？那只是传说吧？烤小鸟就是烤小鸟……J悠斗匆忙拾起掉落在地上的小鸡图案睡衣拿给妹妹。

    递衣服过去时触碰到亚梦小小的手，那确实的触感让悠斗…………哭了。

    心舒服地崩溃，泪水像断了线地涌出。

    帮亚梦穿上背后破了洞的睡衣，悠斗想起绯夜梨曾说过的「不死鸟」传说。

    五百年一次自燃自己的身体后死而复生，象征「不死」与「长生」的传说中的灵鸟。「大公无私的灵魂附身的圣灵」。

    传说的真实性此时已无关紧要，亚梦回来了。可是……在约十个月前的车祸中丧命的妹妹早已结束身为生者的人生变成突变灵的这个事实，已经不是惊讶两个字可以形容，老实说，他还很难以相信。

    可能是「不死鸟」的当事人也很难理解的样子，就算某天突然对她说：「你是传说中的人物！」她会不知道如何反应也是很正常的。

    所以悠斗放弃深思。亚梦的笑容现在就在他伸手可及的地方。

    今后不会有任何改变，他只要努力守护妹妹就好。

    不过他还是有一件事很在意，于是开口问绯夜梨说：

    「突变灵有办法变回人类吗？」

    黑桃提过这个话题。

    亚梦也抬头看绯夜梨，大大的眼眸里带着「期待」。

    绯夜梨与雀互看对方。两名除灵师的表情告诉他们「无法回应他们的期待」。

    「很可惜，不可能有那种办法。」绯夜梨仿佛吐出心疼似地回答。

    紧抿着双唇的雀也鼓起勇气说：

    「死者重拾血肉这种事违反宇宙定理。」

    听到她们的回答，亚梦垂头丧气。

    然而悠斗不放弃，因为做哥哥的他发誓要一直守护妹妹，因此纵使除灵的专家告诉他「不可能」，他也绝不放弃希望。

    「我把正梦的灵魂送回他的肉体了，还有绯夜梨说是『荒诞的传说』的『不死鸟』现在也在我们的面前，不是吗？是，的确无法断言亚梦就是『不死鸟』，但至少她『重生』了。」

    「嗯~~这、这个嘛……」绯夜梨低头。

    「嗯I的确是无法反骏。」雀将下唇卷进嘴里。

    「悠斗说得没错，还不确定亚梦是『不死鸟』，不过我相信我亲眼所见的事情，亚梦的确是『重生』了。」

    「我没有看到经过……可是你们都这么说，嗯，那就是了吧。」

    表情严肃的绯夜梨，耸着肩膀的雀。在两名除灵师面前，悠斗紧搂着亚梦。

    专家说的话并非百分之百。

    「我不会放弃的。」

    「呵呵，哥哥，那是我要讲的话耶。」

    妹妹抬起头说。她的眼眸里布满了坚定的决心。

    雀搔搔头说：

    「我去查查看灵部省的档案，不过你们别抱太大的希望。如果是出处不明确的荒野奇谈，倒是有很多死人复活的故事。」

    亚梦的表情啪地亮了起来。

    「雀，在局内获得的资讯可是禁止外泄的喔。」

    「啊~~保密义务~~」

    「没错，你跟我都有保密义务。」

    妹妹矮小的身躯顿时萎缩。

    不想看到妹妹丧气的表情，所以悠斗立刻反驳：

    「保密义务？绯夜梨不是告诉我突变灵的事了？破例一两次也没关系吧？」

    「我会告诉你突变灵的资讯是因为你看到黑桃。我承认那的确是违反保密义务的行为，可是当时我认为与其不告诉你事实造成你的不信任，倒不如说出一些安全的资讯会比较好跟你沟通，然而若是要我今后仍不断向外部泄露局内的资讯，那就是另外一回事了。说到底，所谓义务……啊！」

    话说到一半，绯夜梨突然在平坦的胸前啪地拍手。

    「我刚想到一个好点子……」

    悠斗等着绯夜梨继续说下去。

    亚梦在胸前双手交握，仿佛在向谁祈祷。

    雀轻挑右眉，仿佛在说：「你想到了什么？」

    「你们两个要不要跟我们一起工作？」

    雀马上在形状很美的胸前啪地弹手说：

    「原来如此！这么一来就不用理会保密义务了！扭洛莉偶尔也能想出好点子嘛。」

    「悠斗跟亚梦的能力，唆部长也无法挑剔吧。」

    「妖怪不少哪。嗯～没关系，总会有办法的。」

    「我、我会努力工作。」

    亚梦举起右手，一直到指尖都笔直挺直。

    如果是妹妹希望，哥哥会勇往直前。

    「好，第一次出勤是什么时候？」

    亚梦马上抱紧悠斗的手臂。妹妹滑嫩的脸颊上布满了灿烂的笑容。

    为了守护妹妹的笑容。

    哥哥只能勇往直前。

第一卷 后记

    自从上一个系列结束后，已经半年没跟大家见面了。

    那么，我先为「先读后记派」的读者们简单解释故事内容：

    「高二男生的男主角被初次见面的女高中生倒追说『让你当我男朋友』，结果男生的妹妹很生气。」内容大概就是这样，书名完全没作假！

    接着给「按照页数阅读」的读者：

    书名完全没作假……对吧？

    跟上一个系列一样，本书的插画依旧委托武藤此史老师，因此插画部分我跟所有读者一样，「打开书才看到」。

    编辑K先生曾是跑过八百公尺的田径选手，他以充沛的精力与运动员特有的爽朗支持我。

    作家无法单靠自己的力量完成一本书，如果没有编辑部等周围的力量帮忙，无法展现出写作的意义。

    我衷心期盼各位读者朋友们也能喜欢这本书。

    初次见面！

    然后好久不见，我是武藤

    非常的荣幸能够再次与《魔装魔界留学生》的野岛老师再次合作。万岁！

    这次总共会有绯夜梨、亚梦、雀三个女生登场，希望至少一人能让你喜欢

    这次因为指定要多用肤色，所以作业起来非常轻松，还有制服的设计也用了全黑。

    我喜欢黑西服外套

    下次再见罗！ 扭洛莉

    武藤此史

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    「大笨蛋哥哥。」传来妹妹的声音，不应该出现在周日早晨、冷冰冰的声音。

    一之濑悠斗抚住胸口压住扑通狂跳的心,佯装平静地问：

    「怎、怎么了？」

    只是早在他下意识用手抚住胸口时就已经掩饰不住狼狈神色。

    「……请你准备餐桌，早餐马上就好。」

    亚梦大大的眼睛里渗出些许怒气。

    该不会是在脑海中想像绯夜梨更衣的事情被她察觉了吧？表现在脸上了吗？

    没错，刚淋浴完的她现在正在洗手兼更衣室里穿衣服……应该。

    绯夜梨一大早就来敲悠斗家的门，说「借我洗澡」后就如同在自家般随意地走进浴室。后来，淋浴声消失，隔着墙壁传来浴室拉门开关的声音……悠斗不由自主地想像了起来。

    名为绯夜梨的女孩纤细、白皙、很有弹性的裸体现在应该冒着热气吧。小巧玲珑、形状漂亮的美乳，黑色长发披散在后，不不，她刚淋浴完，黑发应该是用毛巾裹着，盘在头顶。

    柔软的手臂温婉地拿着浴巾仔细擦拭皮肤上的水珠后-优雅地抬起细长的脚缓缓穿上内裤，接着穿上胸罩，将两颗白皙乳房往中间拉拢，调整形状，然后再穿上衬衣……

    想像不断膨胀、膨胀、再膨胀……就在这时一句「大笨蛋哥哥」剌穿他的鼓膜闯进来。

    仿佛要逃避亚梦冰冷的视线似地，悠斗迅速开始自己的工作。

    首先，他将放在房间中央，区隔兄妹生活空间的屏风搬到墙角，接着将还留着自己跟妹妹余温的睡垫摺叠好放进衣柜，然后将收在墙边的餐桌拿到房间中央，四张椅子各自摆到定位，大功告成。

    另一头，亚梦在厨房里俐落地做早餐，她通常会在前一晚先做好准备，因此不用花很长时间，十分钟就完成了「四人份」早餐。

    餐桌才准备好就传来喀嚓一声，通往洗手兼更衣室的门开了。

    星期天还穿着连理学院高中部制服的樱丘绯夜梨走出来，怀中抱着摺叠好的睡衣、浴巾以及盥洗用具。

    「清爽多了，谢谢。」

    绯夜梨将手中的东西放在墙边的地板上后，对着一之濑兄妹各投以微笑，那是仿佛会渲染的笑容

    悠斗跟亚梦「一如往常」微笑回应。

    为什么绯夜梨一早就在一之濑家洗澡呢？

    因为她猜拳猜输南条雀。

    隶属灵部省灵验局灵障对策部的除灵师绯夜梨跟雀两人，现在分租「幸福公寓」的一○二号房。

    换言之，她们两人都是一之濑兄妹的「邻居」。

    刚开始是绯夜梨以「为了再封印炎龙，短期」为由住进一二号房，同时从超贵族女校山茶花女子学院转学到连理学院。

    接着雀又以「为了阻止绯夜梨」为由出现。她也一脸理所当然的样子住进「幸福公寓」。

    而现在更编出「为了监视及保护稀少的高等精灵『不死鸟』」的正当理由，赖在「幸福公寓”」的一○二号房与连理学院高中部二年二班不走，但亚梦是否是真正的「不死鸟」，至今却 还没有答案。

    话说回来，为何绯夜梨猜拳猜输雀，就必须在悠斗家洗澡呢？

    为了不浪费早上宝贵的时间，能够顺利准备上学，并且避免发生「先抢先赢」、「大打出手」、「偷袭」、「欺骗」、「各种犯规行为」，绯夜梨跟雀两人商量后决定所有事情都和平地以「猜拳」来决定。

    今天早上谁先淋浴呢？剪刀石头布。

    绯夜梨输了。

    雀摆出胜利手势。

    绯夜梨非常不甘心，但为了抓紧时间洗澡，她造访了邻居，反正早餐「每天都」一起吃。

    悠斗瞟了 一眼开始帮忙摆碗筷的绯夜梨，面露微笑。

    认识绯夜梨与雀已经一个多月了，完全被卷入她们的生活步调，可是他却不觉得烦，真不可思议。

    早餐几乎快准备好时，大门传来碰、碰碰碰地很有节奏感的敲门声后，随即被用力打开。

    「早～～安。」

    穿着连理学院高中部制服的雀走进来，外头的朝阳从她的背后照耀进来，她一头红色短发闪闪发亮。

    「叨扰了。」

    「南条姊姊早安。」

    亚梦像往常早晨一样笑脸迎接雀。然而……

    「咦？」雀站在玄关开始张望着脚边。

    悠斗立刻察觉。没有拖鞋。他下意识将目光转向绯夜梨，就看到她脸上挂着戏谑的笑容。 绯夜梨跟雀都准备了自己专用的拖鞋放在一三号房这里，还有自己专用的和室椅。

    可是雀专用的拖鞋却在不知不觉中从架上消失。

    继悠斗之后，亚梦也瞄了 一眼绯夜梨，而雀更是目光锐利的瞪着绯夜梨。

    不一会儿，雀呼地叹了口气，说：

    「真是的，一大早就玩这种小把戏。」

    她口中嘟囔着，同时穿着条纹袜的脚在地板上滑行，一路滑到冰箱前停下，然后拉开抽屉型的冷冻库。

    「？」悠斗不解地歪着头凝视雀的行为。

    拖鞋不见跟开冷冻库究竟有什么关联？

    雀从冷冻库里拿出某样东西，走起路来很舒服，上面有小圆点的……

    喂，何时放进去的！悠斗不自觉在心底发问。

    雀手上拿着的正是她专用的拖鞋。

    「啧，你怎么知道我藏在那里？」

    餐桌下铺着地毯，绯夜梨就站在旁边不甘心地嘟着下唇说。她正打算脱下自己专用的拖

    鞋，往自己专用的和室椅坐下时停止了动作。

    「呵呵，阴险扭洛莉那些忸忸怩怩的想法都逃不过我的眼睛啦。」

    「是吗？」

    「反正你做的事情都很幼稚，忸忸怩怩也不下工夫，有、有点冰耶。」

    「冰吗？应该是冰的吧？呵呵，正中下怀，因为我拿喷雾喷过水了。」

    「啧，很惹人生气耶。」穿着冷冻拖鞋，雀蹙着眉头说。

    一旁的绯夜梨则是露出调皮的笑容。

    悠斗并不讨厌这与她成熟的美丽不太搭的笑容。

    刚开始他觉得绯夜梨是一个很酷的女孩，就跟他初见时的印象一样。实际上，绯夜梨说

    话的方式也有些一板一眼，想法也相当顽固。

    不过最近开始发现她也有孩子气的一面……

    亚梦站在流里台前的梯凳上面带苦笑。即使站在为了弥补身高太矮的凳子上，她的视线高度还是比哥哥低很多。

    与这样的妹妹对看，悠斗也露出苦笑。

    其实他是强忍着不笑出来。

    「别客气，请尽量吃。」听到亚梦这么说，因为拖鞋很冰而生气的雀走向餐桌。

    这时她踩着绯夜梨的左脚，狠狠地，明显将体重压在上面。

    「你干嘛？」

    「哼，当然是回礼啊。」

    「这种情况不明不能用『回礼』，该说是『报复』，学者点。」

    绯夜梨动作迅速地反踩正打算脱掉拖鞋的雀的左脚，她狠狠地、夸张地、扭啊扭地转动脚尖。

    喂，别闹了……正当悠斗想出声时，雀的脚已经又反踩绯夜梨的左脚了。

    绯夜梨用右脚踩雀的左脚。

    雀用右脚踩绯夜梨的左脚。

    难看地互相踩来踩去，情况陷人胶着。

    「是你先对我发动冷冻拖鞋攻击的，我还以脚丫子盖印章攻击，一报还一报很恰当啊。」

    「你说错了。早上我起床时，我的拖鞋被放在枕头底下，托你的福一双鞋被压得扁扁的，非常难穿。」

    「哼，那是因为你睡死了，连枕头被移动都没感觉，除灵师失格啦。而且说到底，是你昨晚先捏我的鼻子，我只是回礼罢了。」

    「我不是跟你说过了？那不是『回礼』是『报复』。我捏你的鼻子是因为你说梦话吵醒我了。」

    「听你在乱说，一点点噪音根本吵不醒你，哼，你还以为我不了解你吗？其实是你忘了带惯用的抱枕，所以半夜才会醒过来，不是吗？呵呵，长不大的小孩。」

    「我、我才不需要什么抱枕，晚上照样熟睡……」

    「算了吧，我看你就承认吧，承认因为没有惯用的抱枕，所以晚上扭来扭去睡不安稳。」 

    「我、我不用抱枕晚上也能睡得很好啦！」

    在「啦！」字出声的同时，绯夜梨的右脚也狠狠用力。

    雀也不落人后,狠狠地将体重压在右脚上。

    彼此使劲地踩对方的左脚。层次相当低的争执。

    悠斗跨出步伐打算拉开两人。几乎就在同时间，亚梦怯生生的声音在两人之间响起：

    「那个……早餐要冷掉了，两位也请快坐下。」

    绯夜梨的视线被拉向厨房。紧接着……

    「有机可趁！」

    雀伸出掌心迅速往前推。不过绯夜梨也张开双手与其对抗……

    两人的掌心猛地对上。

    「啊、啊啊！」

    「哇啊！」

    绯夜梨跟雀都站得不太稳，却仍坚持要踩着对方的左脚，因此失去平衡……两个人一起跌坐在地。

    悠斗站在旁边看着她们，目光不自觉左右瞄来瞄去。

    因为绯夜梨跟雀的裙子都翻起来了。

    绯夜梨是蕾丝滚边的淡粉红色。

    雀是蓝白线条。

    隐约可见的布料颜色与花样让悠斗的心跳加速。

    「哎呀。」

    「啊！」

    绯夜梨跟雀赶紧用裙子遮住「那个部分」，慌慌张张地站起来。两个人的脸都红了。

    「大笨蛋哥哥。」

    亚梦的喃喃声让悠斗的心脏再度跳了一下。扑通。

    可是他装作没听到。

    绯夜梨与雀也带着不好意思又有些欲言又止的眼神望着悠斗，不过随即将目光移向餐桌，说：

    「亚、亚梦精心准备的早餐要冷了。」

    「是啊，快、快开动吧。」

    两人若无其事地往自己的和室椅坐下。

    悠斗感受着亚梦锐利的目光……细细地吐了口气。他一边这么做，一边再度坚定自己的心意。

    双亲在车祸中去世已经快一年了，他的心情也有某种程度的稳定下来了，可是就在前几天他才发现亚梦是突变灵这个事实，原来妹妹跟双亲一起丧命了。

    所以他决定寻找可以让亚梦变回人类的方法。

    并没有确切证据证明有这种方法，但他无法选择就这样什么都不做，将一切交给时间。 

    因此只有行动。

    而今天就是踏出第一步的日子。应该。

第二卷 第一章 喀锵喀锵与呱呱命

    「如果这里有道门，就不需要专程从外头绕过来了……」早餐后，绯夜梨凝视着屋子里的墙壁说。隔着一道墙的另一头就是她跟雀分租的一二号房。

    「你可别自作主张在这里装门喔。」悠斗立刻接着说。如果不先讲明，或许她真的会利用灵部省的权力与财力打通墙壁装上一道门，这可一点都不好笑。

    亚梦微妙地抖动唇角，「没必要这样吧……」

    雀双手环抱在高挺的胸部下方，喃喃地说：「这也不错。」

    绯夜梨转向悠斗，杏眸微瞠地说：

    「你放心，我不会做出侵害隐私的事。」

    就是无法放心，才会说出「别自作主张在这里装门」这种话啊……

    绯夜梨接着说：

    「讲到门……悠斗跟亚梦今天必须打开通往未来的门，应该很紧张吧？」

    「啊！对，没错，我很紧张。」亚梦立刻端正姿势回道。

    马上开口替她缓和心情的是雀，她说：

    「没问题的，亚梦是『不死鸟』啊，光文件审查就会通过了，何况还有我跟扭洛莉的推荐呢。」

    「严格来说是被认为有不死能力的突变灵，列在除灵对象外的高等精灵，呵呵，高等精灵可是让灵部省求之不得的特殊灵，所以雀讲的一点也没错，你完全不需要担心。」绯夜梨也挂保证地说。

    悠斗暗自绷紧神经。

    今天是周日，悠斗跟亚梦都要接受灵部省灵验局灵障对策部的面试，因为要去政府机关，所以大家都穿着制服。

    亚梦没有问题，不过绯夜梨她们提醒说不能提及接受面试的真正原因是「为了寻找变回人类的方法」，如果真坦白了，肯定不是被嘲笑就是被认为脑筋有问题。

    大家一致决定为了不节外生枝，接受面试时表明「想尽一己之力贡献社会」，采取最万无一失的说法。

    原本悠斗跟亚梦就很希望能用自己得到的能力帮助他人，所以这样说也不算撒谎，只是有所隐瞒而已。

    首先就算是约聘人员也好，重点是一定要成为灵部省的职员，获得权限能够翻阅内部储存的资料。

    无论是如何细微的情报都好，为了让亚梦变回人类，他们打算一一清查。

    而且是钜细靡遗，不放过任何线索。

    悠斗正坐在面试室前的长沙发上等候轮到自己。

    右手边的墙边有一名看似秘书、戴着黑框眼镜的年轻女性哒哒哒地不停敲着键盘。

    为了接受面试，他们请绯夜梨跟雀带路，来到了距离车站十分钟路程的政府大楼，在地下室的餐厅随便吃过午餐，再请她们大致提醒面试时该注意的地方后，现在悠斗一个人待在休息室坐立不安。

    绯夜梨跟雀在政府大楼里的咖啡厅「可萝贝」等他们。

    亚梦现在应该正在另一间房间接受面试。

    悠斗望着挂在墙壁上的圆钟。

    他听说面试从十四点开始，可是现在已经过了十五分钟了。

    戴眼镜的女性依旧以规律的频率敲着键盘，看也不看悠斗一眼。

    该不会忘了他的存在吧？悠斗开始觉得不安。

    要不要询问戴眼镜的女性「面试几点左右会开始？」呢？会不会很没礼貌？负责面试的职员是不是临时有事？

    正当他这么想时，喀嚓，靠走廊的门开了。

    碰！门有些用力地被关上，走进来的是……一名老人，应该超过七十岁了吧。

    悠斗看着走进来的人足足三秒钟，然后察觉自己盯着陌生人看，慌张地将视线拉回自己的膝盖。

    老人的发型是超级飞机头。

    飞机头几乎已经绝迹了吧？而且还闪闪发亮。不过那应该是假发吧？发际很明显不服贴。

    老人的脖子以上有太多可以批评的地方了，不不，脖子以下也有太多可以挑剔的地方。

    非常符合「枯槁」这两个字、只剩皮跟骨的身材，身高不高，大概一百六十公分吧。

    身上穿着蓝色的僧侣用工作服，套上黑白条纹的坎肩，脚上踩着便宜的拖鞋，就像要到家附近的超商买包烟的穿着。

    右手拿着下半身没力的老人家必备的道具「拐杖」，可是他的背挺得很直，往悠斗坐着的

    沙发走来的脚步也很稳扎，不需要拐杖。

    老人双手拄着拐杖，往长沙发的角落坐下，与悠斗的距离不到两公尺。

    悠斗缓缓转头，望向老人骨头突出的侧脸。

    老人让人联想到猛禽类的锐利目光盯着正面的门，根本不理会悠斗。

    突然，「少年也是来面试的吗？」老人面对着正前方开口问。

    「是、是的。」悠斗半转身朝着老人点头。

    他说「少年也」，换句话说他也是来接受灵部省的面试吗？

    老人依旧面向前方，接着问；

    「你想进灵对吧？」

    「对，你为什么知道？」

    「这里是灵对的线不是吗？」

    线？势力范围的意思吗？这间房间跟四周是灵障对策部的领域，老人的意思是这样吗？ 

    「我对很多事还不是很了解……」

    「没先调查就来接受面试吗？」

    「不、呃、是，我没有做什么调查，没错。」

    「感受不到你的热诚哪，少年，你为什么想进灵障对策部？」

    老人有着某种口音，毫无顾忌地不停询问，似乎很喜欢聊天。

    「我想尽一己之力贡献社会」

    悠斗做好准备，很顺口地回答。不远处戴眼镜的女性还在工作，如果讲错话，说不定会被传出去。

    所以他说出准备好的台词。结果就看到老人突然移动屁股，不断靠近悠斗，然后在几乎要肩并肩的距离重新坐好，脸靠了过来。

    他用仿佛跟干枯的木材、蚊香的余香那种枯竭的味道完全扯不上边的锐利目光盯着悠斗， 颜色深沉的双眸让悠斗不禁胆怯。

    「偷偷跟我讲实话吧，一定还有其他不为社会不为别人的原因吧？我的口风很紧的。」

    「呃……」

    「不要小气，告诉我吧。」

    老人的眼底带着难以形容的温暖，年纪这么大了还来接受灵障对策部的面试，看来这位老人也有很多故事。

    终于被那双带着温暖的眼睛吸引了 ，悠斗开口道：

    「是为了我妹妹。我的确有想帮助别人的心，可是也想让妹妹变回原来的样子……」

    讲「让妹妹变回原来的样子」，老人大概听不懂吧。悠斗在脑海中这么想，为了避免被戴眼镜的女性听到，他压低音量想继续说下去……

    「哦～有那样的原因啊。」

    喀。

    一个不可思议的声音打断了悠斗的话。

    原来是老人突然将假牙拿下来。

    不光是头发，连牙齿也是假的？

    坐在哑口无言的悠斗身旁，老人将手中的拐杖靠在沙发旁，用口袋里拿出来的手帕，应该说是手巾开始擦拭亮晶晶的假牙，一边对着假牙呵气。又大V尖的犬齿充满野性很恐怖。你是吸血鬼吗？悠斗很想问。

    戴着超级飞机头的假发与闪闪发亮的假牙的老人究竟是谁？

    哒哒哒地敲打键盘的声音仍传来宁静的旋律，戴眼镜的女性对老人的飞机头跟假发似乎没有兴趣，不过她目不转睛地盯着电脑荧幕，或许她并没有看到。

    「那个，你为什么来接受间试呢？」悠斗忍不住好奇询问，反正老人也毫无顾忌地问他。

    老人以锐利的眼神看向悠斗。

    「呼嘎呼嘎呼嘎，唔唔，呼嘎嘎。」

    「你能把假牙装上去……我会比较听得懂。」

    「呼嘎！」

    老人重新将亮晶晶的假牙放进嘴里，然后再度开口：

    「少年，其实我……」

    碰――――！        

    通往走廊的门再度被打开，这次比老人进来时更猛，用力到铰链断了也不奇怪。

    这次连戴眼镜的女性也停下打字的手，面露惊讶，然而即使如此她仍不发一语。

    老人只眯起眼睛，「嗯？」了 一声。

    冲进休息室的是一名留着水蓝色长卷发的女孩。

    她穿着一件以绿色为底色的花洋装，没有束腰所以看不出她的身体线条是纤细还是肥胖，不过胸部夸张地将花色洋装往上挤，看得出她的胸部的自我主张比雀还强烈，这点无庸置疑。 

    还有一点让他在意。

    是急急忙忙穿上洋装吗……钮扣扣错了。

    年纪可能跟悠斗差不多，身高比绯夜梨矮一点，比雀高一点。

    眼睛大大的，眼角下垂，脸颊微带圆润，散发出跟亚梦相同的傻气。

    「九九狼先生！我有话跟你说！我有话跟你说！我非常生气，所以重复一次！」

    尖锐的声音如同她所说的充斥着怒气，散发出来的柔和也在瞬间消失殆尽。

    九九狼先生？是谁？

    悠斗顺着女孩的视线望向坐在身旁的老人。

    「喂，别那么生气，有话好好……」

    「我很生气。」

    「你气到连扣子都扣错了。」

    「啊！呃……这、这是强调怒、怒气！我故意的！绝、绝不是因为急忙穿上的缘故。」 

    狡辩。

    「而且连鞋子都左右脚不一样。」

    听到老人这么说，悠斗的目光移向女孩的脚。

    右脚是有红色蝴蝶结的皮鞋，左脚则是运动鞋。

    「这、这也是要强调我很生气！」

    明显狡辩。她不觉得穿起来的感觉不同吗？

    悠斗瞟了眼女孩，她正伸出纤细的手抓住老人皮包骨的手臂。

    「到外面讲」

    「喂喂，我……」

    「如果你不肯跟我到外面讲，我就会在道里大声说出，或许会随着说话的内容动粗，这么一来很有可能会牵连到某个运气不好的人喔，那可是非常危险的事，非常、危险的、事。事关人命，所以重复一次！」

    「好好。」老人站了起来，手还被女孩抓着。

    年纪差距大到可以当祖父跟孙女的两个人朝着门口走去，女孩一边走一边愤愤地说：

    「我真不敢相信你把那种东西放到灵街去！现在马上撤走！」

    悠斗不知道她在生气什么，甚至连她在说什么都听不懂。

    女孩跟老人消失后，悠斗再度抬头看墙上的圆钟。

    超过十四点半了。

    面试还不开始吗？

    到最后他并没有接受面试。

    等了快一个小时，结果戴眼镜的女性接了不知道从哪里打来的一通电话后，便公事化的跟他说了句「很抱歉……」，然后单方面告知中止面试。

    抱怨也无济于事，悠斗只能跟女性点头示意后走出休息室，然后直接前往位于政府大楼里的咖啡厅「可萝贝」。

    悠斗、绯夜梨、雀三人坐在桌前，亚梦的面试似乎延长了，尚未回来。

    在等待妹妹期间，悠斗只对坐在圆桌对面的绯夜梨与右手边的雀说了「面试中止，原因不明」这件事。

    绯夜梨握拳叩叩叩地轻敲桌面，放在桌上的三个玻璃杯里的饮料摇晃着，杯子里装的是职员可免费无限畅饮的无酒精类饮料。

    悠斗面前放著名称诡异的红色液体「首尔撞击」，这也是用绯夜梨的身分证点的，听说是新饮料，味道则是拍马屁也讲不出「好喝」两个字。

    「指定面试日期时间的可是局那边耶，还是这样，做事很散漫。」绯夜梨轻蹙眉尖。

    随即雀也开口了:

    「散漫的只有一部分人吧，几乎所有局员都很认真工作，嗯～～不过那一部分的确是扯了大家的后腿。」

    悠斗用吸管搅拌着红色液体，来回看了看绯夜梨与雀，问：

    「面试中止表示不录取吗？」

    玻璃杯里，冰块发出喀啦喀啦的声音。

    「依悠斗的能力而言应该不会，只是延期，要是连面试都没有就不录取，我会去帮你问部长。」

    听绯夜梨这么说，雀也用力点头，「有触灵能力的人类很珍贵，更不用说悠斗还会除灵，不可能不录取。」

    「如果是这样就好。那亚梦会录取吧？」

    「要是不录取亚梦，面试官会被革职吧。」

    「现在应该谈到薪水跟待遇了吧。」

    「好，我也……」

    悠斗停止搅拌「首尔撞击」，将吸管放进嘴里，吸起红色液体。

    像是酸酸的葡萄柚汁又像是番茄汁的微妙味道在舌头上扩散。菜单封面上写着「新商品！」，不知不觉就点了……不过仔细想想，对首次光顾「可萝贝」的悠斗而言，菜单上所有的项目都算是新的。

    雀蓦地靠近悠斗的脸，问：

    「那是新商品吧？什么味道？」

    她的目光锁住「首尔撞击」。

    味道？嗯～～这个嘛……        

    话题突然转到自己的饮料上，悠斗下意识吟味了口中残留的余味两秒钟。言语难以说明的味道……

    「给我喝一口。」雀并没有等待悠斗的答案，迳自拿着自己的吸管插入「首尔撞击」的玻璃杯里，然后用那根吸管吸了一口。

    绯夜梨一看，夸张地瞪大眼睛说：

    「什么！雀、雀，你这样没规矩喔，那那、那是悠斗的饮料耶，你想喝再点就是了啊。」

    啾。雀放开吸管，说：

    「我只是想知道什么味道而已啊，如果好喝我就点，不过这个……可能马上就会从菜单上消失了吧。」

    毫不留情的评语。

    悠斗低头看着自己杯内的两根吸管，雀的吸管还插在里面，她并没有拿回去。她自己的饮料已经喝完了，

    所以不需要吸管了，是这个意思吗？

    用完的吸管留在悠斗的玻g杯里。

    一种创造出南条雀这名少女的模样的各种要素经由吸管融入「首尔撞击」的感觉让悠斗有些心跳加速。

    他小心翼翼地朝着玻璃杯伸出手，没想到……

    「新商品那么不好喝吗？那么我、我也确认一下味、味道，以免踩到地雷……」

    杯子被坐在对面的绯夜梨动作迅速的抢走。

    她也不用自己的吸管，细细的指头就从插着的两支吸管里面抓起一支，接着丰腴的小嘴靠近        

    「那根吸管是悠斗的喔。」雀说。

    「啊、是是、是吗？哈哈，我、我还以为是雀的……」绯夜梨的脸猛然弹起，可是手还是抓着悠斗的吸管不放，而且不知道为何脸颊微微泛红。

    这时她的视线移向咖啡厅入口，说：

    「啊，亚梦来了，看来面试终于结束了。」 悠斗是背对入口坐着的，他转头越过肩膀望去。

    绯夜梨说的没错，亚梦张望着店内，微带青蓝色的马尾不停晃动着。

    悠斗朝着妹妹招手，她立刻看到，带着笑容伸出双手的指尖顶着头顶，做出一个大圆圈。

    面试很顺利的样子。

    啾～～啾啾、噜噜噜。

    听到这个声音，悠斗再度转头看向绯夜梨。

    她满脸通红，喝光了「首尔撞击」。

    雀挑起右眉看着她。

    绯夜梨艳红的双唇放开吸管，「好、好喝耶这个，我、我一不小心全喝光了。」面带有些做作的假笑，细嫩的双颊比刚才更红了，连耳朵、脖子也都红通通。

    「有那么好喝吗？」悠斗惊讶地愣望着绯夜梨艳红的笑容。

    也对，她喜欢「究涩茶」那种堪称毁灭性的苦涩茶，会觉得「首尔撞击」好喝也不是不可思议的事。

    对了，她用谁的吸管？

    悠斗有些好奇。

    离开政府大楼往车站途中，悠斗将在休息室遇到老人的事情告诉绯夜梨她们，还有那个生气的女孩的事。这时他发现绯夜梨跟雀似乎用眼神在交谈。

    「你们认识他们？」悠斗问。

    走在哥哥身旁的亚梦也来回看着绯夜梨跟雀。

    「找悠斗说话的男性应该是……」绯夜梨说。

    「妖怪喀锵喀锵。」雀接着道。

    「妖怪喀锵喀锵？」亚梦问。

    「灵对的部长，九十九里滨九九狼，使用灵兽的名门――九十九里滨家的统领，非常优秀的除灵师。」绯夜梨回答道。

    雀接着说：

    「别惊讶，听我说，其实他的假发跟假牙都是灵兽，假发的名字是『助先生』，假牙则叫 『角先生』它们真正的模样都非常凶恶。」

    绯夜梨再追加说明：

    「我听说他的假发跟假牙都是在五十五年前的战争中战死的同伴的灵魂灵兽化变成的，据说好像使用了禁忌法还是什么邪法，在当时被除灵师协会的高层严厉批评过。」

    「不过这些都只是传闻，妖怪喀锵喀锵的敌人很多，到处散播一些有的没有的事情。我是不讨厌他啦。」

    听着她们的说明，悠斗半张着嘴好一阵子说不出话来。他是部长本人？看起来就像一个奇怪的老人而已啊……

    「顺便告诉你，他拿着的那支不是拐杖，是一把灵刀，名叫『雉兔世』，换言之就是一把有灵力的拐杖，跟我的『徒樱』不一样，那把连人都能杀。」

    这违反枪炮刀械法吧！

    悠斗不禁在内心呐喊。

    亚梦可爱的小嘴半张着，脸上浮现惊讶的表情。

    「猜不出来的是对部长抱怨的那个人。悠斗看到的是跟我们差不多年纪的女性吧？可是局内会用那么强硬的口吻对部长讲话的人只有九九命啊……」

    「九九命是部长的孙女，比我们小一岁，不过已经是灵保，也就是灵力保管部的部长了， 就是所谓的灵业界的天才儿童。」

    「据悠斗所说是一名留着波浪长发的女性，那么就肯定不是九九命……会是谁呢？」

    「嗯，妖怪喀锵喀锵的敌人真的很多，而且非但没减少，反而一再增加。」

    悠斗一边聆听绯夜梨与雀说的话，脑海中浮现那个有着水蓝色长卷发、散发出迷糊的气息与透明感的女孩。

    那女孩很可爱，虽然一直怒目横眉，不过笑起来一定很迷人，胸部也很大。她也是部长的众多敌人之一吗？可是好像相识很久的感觉。这人究竟是谁呢？

    忽地，右手被抓住。抓住他的是走在身旁的亚梦。

    「嗯？」

    「对部长发脾气的女性很漂亮吧？」

    「怎么……」

    问这个？

    「哥哥正在想她的事吧？」

    「你……」

    为什么知道？该不会高等精灵还有读心能力吧？

    「你刚才的表情。」

    「表情……」

    「正在想像美女的表情。」

    「你说什么……」

    不知心，连表情都被看穿了？

    手被紧紧握住。妹妹的手指头圆圆嫩嫩，腕力也很弱，因此根本不痛不痒，可是……

    「大笨蛋哥哥。」亚梦用只有悠斗听得到的音量小声说。

    生气了？

    完全搞不懂她为何生气。

    月台上电车进站了。

    下一站位于闹区中心，再下一站是大型商业区，车上挤满大概是要去那里的乘客，已经到了几乎是挤沙丁鱼的状态了。

    悠斗他们后面排了约十个人，不知道为什么比其他队伍长三倍，而且全都是男性。

    走在月台上的他们察觉绯夜梨、雀、还有亚梦的身影，目光被吸引住，好一阵子才恢复冷静，然后装作若无其事地偷瞄，之后仿佛被无形的力量牵引，不由自主地排在队伍后面，这一连串的发展悠斗都悄悄看在眼里。

    身为除灵师的绯夜梨跟雀应该也发现背后那些人盯着她们看，毫无所知的就只有亚梦。

    电车停了，门一开，乘客鱼贯而出，可是比即将上车的乘客少很多。

    只要忍耐到电车过了闹区与商业区就好，在那之前必须保护矮小的亚梦免于被推挤，当然还有排在后头的那些男人。

    悠斗轻拥着亚梦将她纳入怀中。妹妹的大眼睛含笑-身体更加靠近身旁的哥哥。就在这个时候。

    站在亚梦后方的绯夜梨迅速摆动右手，由于速度太快，一时之间不知道她做了什么，然而看到映在眼眸里的红色火线与之后烟消雾散的人影，这才终于明白。

    她以不被任何人察觉的飞快手法，砍了混在下车乘客里的灵。

    悠斗回头望着绯夜梨。

    察觉他的目光，绯夜梨露出有些寂寥的表情，喃喃地说：「这是我的工作。」

    「真是的，这么喜欢砍。」雀叹息。

    「我、我绝对不是喜欢砍。」绯夜梨严肃地睨着雀。

    「什么？」只有亚梦没有跟上话题。基本上她的个性比较大而化之，甚至没发现绯夜梨砍了灵。

    注意着来自背后的异样压迫感，悠斗环抱着妹妹的肩膀往电车里挤。

    「不砍他，他会堕正。」

    「砍之前没想过跟他谈谈吗？」

    「无论砍或谈，结果不都是一样？」

    「你只是讨厌麻烦吧？」

    绯夜梨跟雀的视线冲击出火花，脚步跟着上车。在她们的背后，有十名左右的男人也一个个上车。

    被砍的灵似乎还没有恶灵化，证据是没有任何乘客发出骚动。

    悠斗想起以前绯夜梨曾说过，一般人看不到没有被污染的灵，可是如果因为某些原因没有在四十九天内离世的话，灵体就会不断吸收现世的污秽，超过一百天时就会完全化为恶灵，灵部省称这个为「堕正」。

    一旦完全堕正，人眼看得见其身影，如果恶灵上了电车，现在应该已经引起大骚动了。当 然公共建筑有相当的防灵处理，污秽的恶灵不可能混进来。

    只是有时候会有像刚才那种无害的灵顺着生前的习惯潜进来……

    在拥挤的车内，悠斗环抱着亚梦保护她，一边来回看着右侧跟他肩并肩的绯夜梨与站在左侧把他的手当拉环抓着的雀。

    「不容辩解就砍，你以为现在还是封建时代吗？真是的，你这个爱动手的扭洛莉武士。」

    「真没礼貌，我也是有时代感的人，随时随地严守民主国家的规则。」

    「可是你认为没有订定规定，所以随你爱怎么样都行，对吧？」

    「我才没那么想，我行动时都很自律，如果总是随心所欲，人性很快就会腐败了。」

    「那么你为什么总是砍呢？」

    「因为我相信那是救赎。」

    「至少问过对方的意愿之后再拔扭洛刀如何？如果只是看到、拔刀、砍，那就只是一具火灾扭洛机器而已。」

    「真遗憾你说我是机器，你以为我砍的时候都不会心痛吗？」

    「呵，我的本性跟你也是半斤八两，所以我能理解你的心情，可是像你这样执着于救赎的方式很危险喔。」

    「只要还做着这个工作，我就不打算改变我的信念。」

    「真正的机器只要随便拿掉一根主机的螺丝就会变笨，你的顽固是到死都改不了。」

    「谢谢。」

    「这不是称赞。」

    隔着悠斗与亚梦，绯夜梨与雀睨瞪着对方。对话中避开「灵」、「恶灵」、「除灵师」等字眼应该是顾虑到周遭吧，她们纵使争论着仍会顾虑到这些。

    亚梦轻咬着下唇不发一语，或许听着她们的对话正在思考自己在灵的立埸吧。

    悠斗忽然闪过一个念头：说到底，除灵是「正确答案」吗？

    绯夜梨跟雀谁对？还是有其他方法呢……

    电车发动了。

    不知道是不是铁轨的状态不佳，电车摇晃得很严重，电车摇晃，当然周围的乘客也会摇晃，跟着就压过来。每次绯夜梨跟雀的柔软都会从左、从右，弹、Q弹、软绵绵地压上悠斗的肩膀、手臂……        

    忽然回神，发现脸颊靠在悠斗胸前的亚梦正抬着头直勾勾地盯着兄长的脸，不，或许说瞪视着会比较恰当。

    「怎、怎么？」

    「没有。」

    又被读心了吗？脸上露出感觉到「弹」、「Q弹」、「软绵绵」的表情吗？

    亚梦瞄了瞄左右，严格来说是看了看悠斗与绯夜梨、悠斗与雀的身体接触的部分。

    有些不高兴地眯了眯眼后，亚梦望着绯夜梨问道：

    「那个，面试的时候，决定录用我之后他们对我说『请同意我们开始追尾。』那是什么意思？我怕讲错话会不录用，所以就答应他们了。」

    亚梦知道要在人群中讲不能让人听到的事就要找绯夜梨。

    绯夜梨能够将灵体的一部分变形释出体外，也能发出常人听不到的灵声交谈。

    亚梦也知道绯夜梨有这种能力。

    绯夜梨的眼阵咻地失去了生气，随即一个圆脸的小绯夜梨从她的肩膀冒出来。

    悠斗自己给她取了个名字叫「小绯夜」。

    『嗯，追尾啊，就是追踪的意思。』

    亚梦惊课的张嘴，可是一个字也说不出来。

    雀露出不太舒服的表情。

    「为什么？」听到自己的妹妹要被追踪，悠斗无法置之不理，马上就开口询问原因。

    小绯夜圆圆的眼珠子望着悠斗，接着移向雀，然后是亚梦。

    『当然是因为稀少的高等精灵的缘故啊，而且亚梦还很有可能是不死鸟，局方面不可能放着不理。』

    「不用顾虚到隐私吗？」

    『这点嘛，要看亚梦的意思，不过我认为并不需要那么紧张，因为虽然说是追尾，可是也只是掌握大致的位置而已，不用担心在房间里做什么这种事会被知道。』

    『如何能掌握位置？』

    『灵波探知部，我们简称为灵探……灵探会二十四小搜寻亚梦特有的灵波长。』

    「就像装GPS的意思吗？感觉好不舒服，不能制止吗？」

    小绯夜微微歪着画的头与圆圆的身躯中间几乎看不见的脖子说：

    『要交涉，不过很难。亚梦几乎确定被灵对录取了，然而灵探并不在乎，他们只做自己的工作，就算亚梦生气而放弃工作，更甚者辞去工作，会困扰的也只有灵对而已。』

    「两方感情不好吗？」亚梦露出悲伤的眼神抬头望着小绯夜。

    『谈不上感情好或坏，各部门独来独往的风气很强，很少会去干涉别的部门的工作，也不让别的部门干预自己。』

    雀耸肩接着说：

    「我个人跟他们感情还不错，如果是不涉及泄漏机密的情报，我偶尔也会跟他们交流。」

    『各部门自扫门前雪的做法只会增加无谓的工作……可是政府单位一直以来就……』

    「就是那种体制，没办法啊。」

    『如果只单看一个人，其实有心做事的职员很多……可是一旦处于集团内动作就会突然变得迟缓，合作不被重视的怨气日积月累……』

    「只要还能运作便无妨不是吗？」

    『不，或许不久就会发生无法挽回的憾事，我之前听说灵保又发明了很诡异的实验品。』

    「反正呱呱命开发出来的一定又是什么没用的灵机吧，那丫头还真会呱呱乱叫。」

    绯夜梨跟雀开始讲起内部的事，悠斗于是问小绯夜「呱呱命是谁？」

    『就是九十九里滨九九命，雀迳自叫她「呱呱命」。』

    「抱歉，提起悠斗跟亚梦不了解的话题。」雀吐了吐舌头说。

    「为什么叫她『呱呱命』呢？」

    『因为她跟灵对的部长同样是九十九里滨家的人，小时候就被教导如何驱使灵兽，那只灵兽名叫『病虾蟆』，所以雀就替她取个失礼的绰号。』

    原来如此，名叫九九命，又驱使蛙类的灵兽，所以叫「呱呱命」。悠斗轻轻点头。

    悠斗想起从政府大楼往车站途中雀说的话。

    他记得雀说她是九十九里滨九九狼的孙女，十六岁，灵力保管部部长，而且是灵业界的天才儿童。他应该没记错。

    如果是灵保的部长，地位应该比绯夜梨、比雀高吧？因为年纪比她们小，所以可以直呼名字？还是因为隶属灵障对策部，所以不需要尊敬其他部长？抑或是……

    悠斗开口询问突然闪过的问题：

    「灵对跟灵保该不会感情不好吧？」

    『并没有不好，只是在工作上常常发生冲突罢了。』

    小绯夜马上回答。

    「冲突……那不就叫『感情不好』吗？」

    雀耸了耸肩说：

    「没错，我们跟呱呱命的灵保常有冲突，不过大家都清楚那是工作，并不会留下疙瘩。」 

    『灵对以灵的升天为优先，而灵保的工作则是收集灵，处理灵魂的目的不同，若是在相同的地方遇上了就避免不了冲突。』

    「不会区分工作场所避免冲突吗？」

    『政府机关花了很长的时间架构起增加浪费时间的工作系统，许多职员看起来都做了很多工作，非常伟大的系统，没人会想去改善。』

    听起来就像是讽刺……

    雀脸上浮现干笑，说：

    「嗯，我重申一次，有心工作的职员也很多，所以各部门总算是不会停摆。总之只要每个人好好完成自己的工作就不会有问题。」

    「我、我会努力！」亚梦握紧双拳说。

    这时小绯夜微微勾起双眉，问：

    『对了，亚梦的指导官会是谁？』

    「啊，那个……面试官说正在严选中。」

    「什么指导官？」

    悠斗迅速在小绯夜跟亚梦的对话途中提问。会说是指导官，代表是要指导某些东西的人，这名指导官跟亚梦会是什么关系呢？身为兄长不搞清楚会担心。

    『指导官是派遣来教导高等精灵亚梦关于她的立场与使命的人，就像是教导灵界常识与规矩的老师。』

    小绯夜回答后，雀也开口说：

    「偶尔会有高层相关人员，也会有来自民间的人，嗯，不管来的是什么人都放心跟着学就好，我跟扭洛莉会陪着你，还有悠斗在。」

    觉得害怕的亚梦松了口气，露出了微笑。

    每当电车摇晃，绯夜梨、雀、还有亚梦的身体就挤向悠斗，软绵绵的触感来自三方，而且是同时。

    在心跳加速的同时，悠斗望着妹妹心想。

    无论来的是怎样的指导官，自己守护亚梦的职责不会改变。

第二卷 第二章 言语难以形容的亲密关系

    星期一的第一堂课是世界史。

    老爷爷老师的讲课偏离了教科书，口沫横飞地讲述着人类学，而绯夜梨听得很认真，还一边嗯嗯嗯地点头，不时低头记笔记。

    似乎无关考试会不会考，老师有没有写在黑板上，她姿势端正地坐在椅子上，拿笔不停记录着。

    不愧是曾在超贵族女校的山茶花女子学院上过课，模范的态度让人不禁佩服，如果全都是像她那样的学生，老师讲起课来也会更起劲吧。虽然她上课中偶尔会嚼口香糖，不过现在老师、同学们都知道那是山茶花教导的礼仪，因此没人在意。

    绯夜梨轻轻拨开脸颊旁的黑发，露出耳朵。

    悠斗从眼角瞄着她五官端正的侧脸，根本没在听老爷爷老师讲课。

    悠斗坐在从前面数来第三个靠窗座位，旁边是绯夜梨，她的正后方是雀。

    绯夜梨跟雀虽然穿着连理学院的制服，可是至今尚未融入这间教室，因为她们的存在实在太醒目了。

    绯夜梨一头长发披散在背后，她的美貌不仅吸引对方的目光，甚至会让人目不转睛。

    红色短发的雀有着表情丰富的眼眸与存在感十足的胸部，在抓住对方的注意力之余，更可能会让人觉得全身酥软，是一个非常可爱的女孩。

    她们都是从著名的山茶花女子学院转过来的转学生，散发着「养在深闺的千金小姐」的氛围，再加上除灵师的身分也曝光了。

    所以她们的处境是几乎所有的学生都会注意她们、顾忌她们、畏惧她们、远远地眺望她 们、稍有不慎就崇拜起她们。

    樱丘绯夜梨与南条雀无论坐着、站着、走着，就是会聚焦。

    叩叩。

    突然传来的敲门声打断了老爷爷老师的讲课。

    嘎啦嘎啦。

    教室门开了。

    哗哗哗。

    原本寂静无声的教室内开始喧哗。

    「打扰了。」

    叩叩叩。伴随着高跟鞋敲打地板的声音走进来是一名穿着军服的少女。

    头上斜斜戴着骷颅头标志的军帽，压住水蓝色的长卷发，黑色上衣，高挺的胸前也别了徽章 ,下半身是黑色紧身裙，散发出迷糊气息的女孩。

    「啊！」悠斗、绯夜梨、雀三人几乎同时惊呼。

    绯夜梨马上惊讶地看着悠斗问：

    「为、为什么你也认识『水乙女』？」

    「我、我不知道什么水乙女……她就是我昨天说的那个人，跑进来跟部长抱怨的人……」

    雀也加入对话：

    「啊～～难怪，就立场上而言她是可以对喀锵喀锵大小声。」

    「水乙女是谁？跟军队有关吗？」

    「水乙女是她的绰号，她的真名是……」

    这时，站在讲桌旁的军服少女发出回荡在教室里的美声盖住绯夜梨的声音。她说：

    「大家好，我是胭脂。」

    有点像唱歌，有点跃动，又有点动人的口吻。

    自我介绍的女孩昨天当悠斗在等待面试时，眉头倒竖地冲进休息室。

    那时候的胭脂洋装的扣子扣错了，左右脚的鞋子还不一样，而今天的她整整齐齐，丝毫不显慌张，看来是冷静准备好才来的。

    可是，为什么戴着骷颅头标志的军帽还搭配别有徽章的军服呢？原因呢？最重要的是她走进这间教室的目的是什么？

    绯夜梨跟雀也面露「为什么？」的表情静候她的下一步。

    老爷爷老师、班上同学全都不发一语，呆若木鸡。

    胭脂用与头发同色系的眼眸环顾教室，问：

    「请问一之濑亚梦在哪里？」

    脸上浮现跟一身严肃军服不搭的柔和微笑。

    全班同学的视线集中在悠斗身上。

    没错，他是姓「一之濑」……亚梦是他妹妹……

    绯夜梨放下手中的笔，右手慢慢往书桌下移动，指尖靠在裙摆。

    「水乙女，这里不是亚梦的教室，她是国中部三年一班。」她的声音里透露出锐气，摆明只要对方轻举妄动她就会毫不迟疑地拔出「徒樱」。

    可是为什么呢？她们不是认识吗？

    胭脂有点搞不清楚状况，露出茫然的惊讶表情，「『炎灾』你、你为什么在这里？」

    「谁是炎灾！」绯夜梨马上双眉倒竖。

    「扭洛莉，不过是简单的挑拨吧？你可别在这里跟她打起来。稍微用脑筋想一想吧，胭脂是亚梦的指导官。」雀一脸受不了地用笔戳着绯夜梨的背。

    悠斗紧抿双唇。

    胭脂是亚梦的指导官？可是她们却唇枪舌战……绯夜梨与胭脂是敌对的吗？可是雀却很平静，或许只是不合而已。说不定跟绯夜梨与雀的关系雷同，是要好的吵架朋友？

    对了        

    「什么炎灾？」

    为什么是炎灾？他悄声询问绯夜梨，然而绯夜梨专注于睨瞪胭脂，根本不理他。

    斜后方的雀代替她小声回答道：

    「炎跟灾加起来不是有三个‘火’吗？」

    悠斗喃喃地说：「喔～～三个‘火’所以是炎灾啊，真吓人。」眼睛望向绯夜梨的侧脸。

    这时，绯夜梨瞟了他们一眼，随即开口说：

    「我不知道这是谁取的名字，不过你们不觉得这是很没有礼貌的绰号吗？」

    她似乎是听到了悠斗跟雀的谈话。

    「嗯，的确『炎灾』不像是女孩子的名字。」

    「我，我的意思不是希望有可爱的绰号……我、我只是想让悠斗知道我没有同意别人叫我炎灾，这样就够了，嗯。」

    双颊微微泛红的绯夜梨再度将视线移回前方。

    樱丘绯夜梨这个女孩会舞动火炎之刀砍杀恶灵，对被砍者而言她真的是「炎灾」，可是看她被呼唤时的反应就知道她本人很讨厌这个绰号。

    「被这么叫，嗯，不会觉得开心吧……」悠斗喃喃地说，将视线转回到胭脂身上。

    她双手环抱在丰腴的胸部下方，眼睛环顾教室内。

    「真奇怪，教职员室的人明明跟我说在这里啊……」

    「水乙女，你是不是只说姓『一之濑』？而且高中部跟国中部的教职员室不在一起喔。」

    「炎灾，你的意思是我的疏失？」

    「别让我一再重复，我不叫炎灾,我的名字樱丘绯夜梨。总之你走错教室是事实。」

    「强调微不足道的过失，贬低我的炎灾大祸临头，炎灾，大祸临头。我由衷希望，所以重复一次。」

    「你想打架吗？」

    「喂，扭洛莉，别上当了。」

    教室里充满着紧绷的气氛，班上同学脸上都露出「不知道发生什么事，可是感觉很恐怖， 所以别说话」的表情。

    让这种紧绷感烟消云散的是老爷爷老师，他说：

    「啊～～一之濑同学，你带这位军人去国中部，她好像有很重要的事。」

    「非常感谢。」胭脂很有礼貌地向老爷爷老师鞠躬道谢

    绯夜梨低头看着手表，「嗯，八点四十三分……今天的课很有趣，我很想听完，不过没办法了，我也一起……」她打算起身。

    然而，「不需要炎灾。」胭脂冷淡的声音阻止了她的动作。

    「你、你这个……」

    「扭洛莉，这件事交给悠斗处理。」

    「…………真是的，让人一肚子火的女人。」

    绯夜梨瞪了 一眼胭脂，再度落坐，接着仿佛很焦躁似地双手敲打书桌。

    睇了一眼生气的绯夜梨后，悠斗起身。

    绯夜梨跟雀都只是看着悠斗，并没有阻止他，换言之就是带胭脂去找亚梦没关系的意思。 

    「麻烦你了，那个……一之濑同学？呵呵，跟亚梦同姓呢。」胭脂歪着头对悠斗露出迷糊的笑容时，骷颅头标志的军帽差点要从头上滑落，她慌张地用 双手压住。

    看着她可爱的动作，悠斗闪过一个念头：

    既然选她当指导官，是不是应该事先告知她亚梦的家庭背景呢……

    随即他在心里叹息。

    就算事先告诉她，依她这种穿洋装会扣错扣子、左右脚穿不同鞋子、戴尺寸不合的军帽的 大而化之的个性，大概也是转头就忘记了吧。

    「我是亚梦的哥哥，我叫悠斗。」一步出教室，悠斗立刻自我介绍。

    「亚梦的哥哥？啊啊，难怪同姓。」

    走在走廊上，胭脂的脸啪地亮了起来，水蓝色的长卷发也散发出柔和的光泽。

    跟她肩并肩走着，为了打破尴尬的沉默，悠斗没一会儿就开口问：

    「你跟绯夜梨，呃，看起来感情不太好……」

    吵架了吗？他想这么问，可是觉得初见面就问这种问题太失礼，于是委婉了些。

    「绯夜梨？」纲脂一脸呆滞。

    「呃，你刚才不是叫她『炎灾』？」

    「啊啊，对喔，炎灾好像叫那个名字，没错。是，我们感情不好，感情，不好。这是我要强调的事实，所以重复一次。」

    面对迷糊的眼眸深处散发出来的强烈情绪，悠斗有些被吓住了，除了回答「喔，是喔？」之外说不出话来。

    「原因很明显，就是炎灾身为除灵师的态度。她企图消灭所有灵，就像爱吃又没有规矩的野兽，只要看到灵就不分青红皂白冲上去，实在很难缠。实在，很难缠。我发自内心觉得受不了，所以重复一次。」

    「你也是除灵师吗？」

    悠斗没有深思，只是顺着话题问下去。结果就看到胭脂大大的眼睛似乎闪了闪……

    「胭脂小姐？」

    「我…………我是突变灵。」

    「啊……？」

    「跟亚梦一样……也就是高等精灵，并不用担心被除灵师追杀，也能胜任指导官的工作，请放心。」

    「没有，我并不担心那个。」

    亚梦也一样，突变灵的外观跟人类没有区别。

    如果是一般的突变灵，就跟普通的灵一样，经过一段时间就会吸收现世的污秽慢慢变成恶灵，最后变成跟黑桃一样的怪物，然而高等精灵不会受到污秽的影响，能够保持干净。

    悠斗小心谨慎地接着说：

    「相同职场里有你在，亚梦的心情也会比较轻松……」

    「我并不是灵部省的职员，我是自由的，这次特别接受灵对部长的委托担任指导官。」

    「真的吗？你是昨天跟部长谈过后决定的吗？」

    「为为、为什么你知道这件事？ 」

    「也不是说知道……昨天你走进休息室时我人在附近，所以稍微听到你跟部长的谈话。」

    「人在附近？那时候附近只有柜台的眼镜女孩跟另一个人……啊！有一个跟你的背影很像的人在，是同一个人？」

    似乎到现在她才终于想起来。

    悠斗听着上课时间回荡在走廊上的胭脂的声音，内心浮现苦笑。他接着说：

    「我不了解详细内情，不过我很高兴你能当亚梦的指导官，我想能有同感的部分应该不一样。」

    「对，我也那么认为，我跟亚梦有相同的立场，我会尽力给她适当的指导，所以我才打扮

    成这样来。」

    胭脂啪地拍了拍军服隆起的胸部，结果军帽又歪了，她连忙重新戴好。

    「这套衣服有什么意义吗？」

    「当然有。指导官也就是教官的意思对吧？既然是教官，那么让人觉得强悍的军服最适当。我思路清晰的这么分析后，选择了这套服装。」

    「是、是吗？你军服哪里买的？」

    「我请灵验局的总务课帮我做的，我认为依照场合穿适当的服装是礼仪。」

    「礼仪吗？」

    「对，这同时也有替自己加油的意思在，配合情况穿衣服的同时也将『好，我会尽心指导』的念头一起穿在身上。不过这次由于是临时委托制作的，所以小地方的设计有些偷懒，我不太高兴。不太、高兴。我认为应该把内心不满的情绪全都说出来，所以重复一次。」

    「你对服装有自己的坚持。」

    「每个人都对某些东西有自己的坚持，不是吗？」

    「没错。」

    因为有强烈的坚持，所以绯夜梨跟胭脂会起冲突……悠斗这么想，但没有说出口。

    两个人并肩往楼梯出口走去，当走在下楼梯途中的平台时胭脂突然往前冲出去，然后转身档住悠斗的步伐。

    怎么了?

    转了一圈，蓬松飞舞的水蓝色长卷发再度柔顺地垂在胭脂的背上。她调整歪掉的军帽，一边对他说：

    「我从刚才就一直想说……不用对我使用敬语，直率一点吧。我想跟亚梦做好朋友，因此我想也应该跟她哥哥做好朋友比较好，你觉得呢？」

    面对迷糊的爽朗笑容，悠斗很想直接回答「没问题」。很想……可是胭脂是高等精灵，而且将要指导身为突变灵还不成熟的亚梦。

    这表示她成为灵之后的经验很丰富……乍看年龄相当，不过她应该比她年长……

    「胭脂小姐也使用敬语啊。」

    「我这是习惯，并非刻意使用，所以悠斗同学……拜托你。」

    「对指导亚梦的人不用敬语……这有点……」

    「我十七岁时丧命，到今年已经第五十六年了，也就是说我有五十五年的灵经验，然而我没有生前的记忆，我想不起来我还是人的时候的事情，因此就算我已经不是活人了，我仍希望能藉由跟你、跟亚梦做『朋友』，体验看看学校生活。」

    五十五年前……就跟灵障对策部部长九九狼的假发、假牙灵兽化的时期相同……悠斗思索着这件事，开口询问：

    「你想跟我们一起上学吗？」

    「是，因此敬语会是阻碍，因为朋友关系必须是同等关系。」

    「这样啊……嗯，说的也是，好，那今后就多多指教。」悠斗打定主意后伸出右手。

    「彼此彼此，请多多指教。」胭脂用力握住他的手，左手也轻轻搭上来。

    在空无一人的楼梯平台上，两人紧握彼此的手。

    走出楼梯出口后，悠斗带着胭脂走向校舍后方，穿过后方的杂木林是前往国中部的捷径。走既有的道路需要六、七分钟的路程，不过走森林过去则不需要五分钟。

    室内鞋换外出鞋时，悠斗发现胭脂直接穿高跟鞋进校舍，然而他一句话也没说。

    因为他觉得这就是她，虽然有些漫不经心，但却让人讨厌不起来。

    悠斗跟胭脂肩并肩步入杂木林，冬天被踩来踩去的落叶几乎已经融入土壤，踩起来感觉软绵绵。

    悠斗徐徐地步行在因为众多学生来来往往而形成的小径上。

    原本就不是为了让人往来而建的路，因此前进时不时要避开树枝。

    悠斗指着突出约胭脂胸部高度的粗树枝，「小心那里……」

    原是想提醒，出口的声音却是惊呼：「耶？啊啊！「

    他瞠目咋舌，全身僵住。

    因为胭脂并没有闪开，身体直接穿过粗树枝……

    「这……」

    发生了什么事？

    悠斗愣住，不自觉凝视。

    眼神仿佛被锁定无法移开。

    胭脂身材苗条，轻而易举穿过树枝是很好，身为突变灵的她这点小把戏当然难不倒她，可是……

    为什么军服外套会卡在树枝上被挂在上面呢？

    连衬衫跟内衣也一起……

    所以现在的她上半身是赤裸的，树叶间透露过来的日光照射在她透亮的肌肤上。

    走在几步前方的胭脂，回头对因为突来的冲击而停下脚步的悠斗说：

    「我可以通过物质，以后亚梦也可以吧，不过当然需要相当的训练。」

    她很自豪地挺起胸膛，弹性十足的美胸挑情地晃动着。

    悠斗面对半裸的她只能不停地吞咽口水。

    这时胭脂才终于看到她卡在树枝上的「失物」。

    「咦？」

    愣眼巴睁的表情，两秒钟后，她战战兢兢地将目光移向自己艳丽、有弹性、太过诱人的胸

    部……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！你马上转向右边！」

    她尖叫着用双手遮住胸部，瘫坐在地。

    悠斗仿佛被甩了个耳光似地，迅速转身背对她。

    随即背后传来衣服摩擦的声音。

    「我、我穿的衣服通常都是用特别的灵线编织的……这、这套军服因为是临时订制的，用的是普、普通的布料……因、因此我忘了要、要转换成灵的物质了啦。」泫然欲泣的声音。

    平常都穿不用注意也能易如反掌地穿过物质的特殊衣物，可是这次的不一样，所以必须注意将衣服转换成灵的物质，但是她不小心忘记了。

    造成只有她的身体穿过挡路的树枝，军服、衬衫、内衣都被勾住了。

    悠斗不知道该怎么回应，也就只能沉默不语。

    背后传来胭脂穿衣服的动静。

    大大的水蓝色眼眸里一定蓄满了泪水，慌慌张张地穿着衣服吧。

    她半裸的模样牢牢印在眼底……

    「你、你看到了吧？」胭脂的声音仿佛缠上了脖子。

    「不是我故意的，是不小心看到……」

    这不是他的错……吧？他知道他不该盯着看，可是事出突然，目光僵直……虽然这只能算是辩解……

    「总之你承认我、我的胸部、肚、肚子、肚脐都入了你的眼，对吧？」

    「呃、我想这跟承不承认不是同一回事吧……」

    「如果你把这件事说出去，我、我……」

    「我绝对不会到处乱讲……」

    「如果你讲出去了，我就跳灵却炉，选择自我毁灭。要是运气好我能投胎，或许还能重新做人……」

    「不不不，没必要那样……」        」

    悠斗心想胭脂应该穿好衣服了，于是回头。没想到……

    「！」

    「哇啊！你、你在看什么！」

    「对、对不起！」

    再度全速转身！

    胭脂还只穿了胸罩。

    你穿衣服太慢了！他无法开口抱怨，因为没先确认她衣服穿好了没就回头是他的错。

    悠斗背对胭脂紧咬下唇。

    再度牢牢印在他的眼底。

    很艺术的设计。

    使用了大量蕾丝。

    坚持追求高挺集中的设计。

    然后是全黑的。

    而且包裹着两团巨大嫩肉圃的黑色布料各印刷着骷颅头标志。

    跟军帽是一套的。连看不到的地方都不马虎的态度让他很佩服……跟她散发出来的迷糊气息不协调。

    总之他的心跳加速，不见停歇。

    「如、如果你说出去，我会咒杀你。」胭脂压抑的声音从悠斗背后射过来。

    她说的话是不是从刚才开始就一模一样？

    不过至少已经偏离「跳灵却炉」、「毁灭」、「投胎」，也算是好事。

    虽然有点恐怖。

    确认胭脂穿好外套没有扣错扣子后，悠斗才重振心情迈开脚步。

    从杂木林步入来客用的停车场，就要从那里走出可以在右手边看到国中部校舍的马路时，悲剧重演。

    胭脂在要通过设置在停车场、上方是曲线的A字型禁止车辆通行的装置时，这次是紧身裙脱落了。当然连裤袜、悄声隐身底下的内裤也掉了，甚至连高跟鞋都落下了。

    裸露下半身！

    悠斗瞠目结舌到下巴都快掉了。

    惊呼声……没有，不是发不出来，取而代之的是……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    胭脂发出全国中部的每一个角落都听得到的尖叫声，抱住双膝坐在地上。

    转过去！不用胭脂要求，悠斗已经仿佛弹开般地转过身去了。

    你没有学习能力吗？不过几分钟前上衣才刚被树枝勾住……他这么心想却没有说出口，这时应该给她一点时间。

    悠斗背对胭脂，闭上双眼。

    漆黑的世界里浮现她白皙的腿。

    军服外套……那之下……柔顺的腰线，纤细有弹性又滑嫩的大腿。

    他摇头，想甩掉那些记忆。

    「…………」

    不可能甩得掉。

    「你、你发誓会把这个秘密带进棺材里，要不然……」

    「当、当然，我不会跟任何人讲。」

    「不能告诉任何人……包括你妹妹亚梦，要是你太大意说出去，就算是说梦话，我也会让你体验到比咒杀还要恐怖的折磨，毁掉你的人生。」可怕的声音从背后勒住悠斗的脖子。

    「我、我们是朋友吧？」

    「那方面的关系我会看情况柔性处理，青春时代的状况变化得很快。青春时代的、状况、 变化得、很快。我希望悠斗同学能够牢牢记住，所以重复一次。」

    视每次的状况照她自己的意思去做的意思吗？

    「那不就是为所欲为的意思吗……」

    「不一样，绝对不是任性妄为的意思，而是懂得临机应变，我尽可能避免『一定得要这样』的想法，因为一旦将自己的行为定型化，视野就会变得狭窄。」

    「原来如此，所以朋友关系也柔性处理的意思？」

    「当然，正因为以『加深关系』为前提才需要这么做，并不是只有整天黏在一起或是总帮助你的人才是朋友，有时严厉指责你不对之处也是很重要的事，不是吗？」

    「嗯，的确，可是……」

    这件事不是我的错吧？悠斗想这么说，但还是吞回去。

    并不能抹去分别看光胭脂半裸上下半身的事实。

    也无法消去胭脂「被看光」的精神伤害。

    所以他决定保持缄默。然而……

    「可是怎样？你想说什么？想反驳就尽量说。」

    后头传来胭脂不愉快的声音。

    「不，我没有要反驳……「

    「你的声音有些微的反感，我不相信你没有要反驳。真正的朋友应该能够看着对方的眼睛畅所欲言。」

    「你希望我看着你的眼晴说,当然可以……」

    胭脂的声音仿佛拉着悠斗的肩膀，他顺势回头，目击，「唔！」地倒抽气，身体闪过一阵电流。

    「哇啊！你你、你在看什么！」

    「对对、对不起！」

    猛地转身。

    胭脂只穿了内裤，她穿衣服的速度简直是匪夷所思的慢。

    黑色，又是黑色，全都是黑色，而且跟军帽、胸罩一样印着骷颅头标志。

    上下一套？他当然不会这么问。

    「要、要要要、要是你把这件事、讲出去……」

    接下来几分钟她不停讲着「咒杀」、「灭口」、「分尸」、「沉入大海」、「变成森林的养分」、「免费送进棺材」、「睡觉时在枕边持续念咒」等威胁的话。

    拜托一下，别再讲了。

    悠斗在国中部校舍的正面玄关借用访客用拖鞋，当然也叫胭脂换下高跟鞋，然后一起走进校舍。

    他带胭脂来到亚梦就读的三年一班教室前。

    悠斗该做的事到此为止。

    如果没有发生任何事-从教室走到这里应该只需要五分钟……结果他们花了二十分钟。国中部的课比高中部少五分钟，因此再过十分钟第一堂课就结束了。

    胭脂若是现在走进教室，那么不需要等待下课钟响，课必定会提早结束。

    要等到下课吗？

    脑海中忽地闪过这个念头。

    他从门上的窗口窥视教室内，一下子就发现亚梦，她坐在第一排，就在讲桌前，认真作笔记的模样很像妹妹会做的事。

    窗户另一头传来老师的声音：

    「再十分钟就下课了，也就是说你们必须在十分钟之内解答出这道题目。只要今天上课有专心听课，应该不用五分钟，不过要小心陷阱，要不然十分钟也写不出来喔……哇，一之濑解答出来了吗？厉害喔。答案是……很好，答对了。」

    似乎正在上数学课，亚梦易如反掌就解答出某道题目的样子。

    悠斗觉得骄傲。

    看准妹妹放下笔时走进去，或许不会打扰到她……可是其他同学还在努力……

    还是等下课好了……

    相对于悠斗的犹豫不决，胭脂倒是很干脆地敲门。

    叩叩。

    从窗口看得到的学生们都动作一致地望门边，亚梦看到悠斗，惊讶得蜜唇微张。

    嘎啦嘎啦，门开了。胭脂边说「打扰了」边走进教室。

    不知道为何，她抓着悠斗的左手。

    「喂、喂？」

    「悠斗同学也跟着来，悠斗同学、也跟着、来。你一定要答应，所以重复一次。」不容拒绝就把他拉进教室。

    年轻男教师紧张地看着突然闯进来的军服少女与高中部学生。

    「呃！哥哥，你怎么来了？」

    亚梦一开口，感觉教室内急速持续膨胀的紧绷感瞬间咻地萎缩了……

    从身为学生会会长的妹妹口中说出「哥哥」这两个字，至少教师跟学生们都认为悠斗跟胭脂不是」危险的入侵者」。

    亚梦将目光从悠斗身上转向胭脂，脸上带着「那位女性是谁？」的表情。

    「你们……」

    「请给我们一点时间。」胭脂柔性制止开口想说话的教师，一边往讲台旁站，手依旧抓着悠斗。

    刚才的一声「哥哥」已经让她知道亚梦就是她想找的少女吧，胭脂露出傻气的微笑望着坐在眼前的妹妹。

    亚梦仿佛寻求答案、仿佛寻求帮助、仿佛寻求兄长的存在似地将目光移向悠斗。

    悠斗感受着国中生们对他投注令人不舒服的视线，若无其事地靠近胭脂的耳边轻声说： 

    「胭脂，我想我在这里没什么意义吧？

    「我想跟亚梦做朋友。」

    胭脂也悄声回答，不过

    就坐在身旁的亚梦应该有听到吧。

    「亚梦是个好孩子，你们很快就能做好朋友，我保证。」

    「我当然知道对于人际关系的形成，时间是不可或缺的，可是我希望能尽量缩短时间，为此我需要你的协助。」

    「我的协助……」

    胭脂对悠斗眨眨眼。

    亚梦一眼怒气。

    那位女性是谁？为何要眨眼？现在是上课时间，你们怎么会在一起？身为兄长的悠斗看得出来这些疑问正在充斥在妹妹的脑海中。

    胭脂迷糊的眼眸看着学生们，用力吸口气……吐气,就这样让骷颅头内衣包裹着的丰满胸部上下摇晃后，以清澈的声音放声说：

    「我跟这位一之濑悠斗同学之间有不能告诉任何人的秘密。」

    「什么？」

    胭脂在教室内投掷震撼弹，国中生们之间响起了哗然的惊讶与恐惧的涟漪，数学老师也瞠目结舌。

    「这也就是说，我，胭脂跟亚梦同学的哥哥悠斗同学是『超乎朋友的关系』，严格来说是 『言语难以形容的亲密关系』。」

    等一下――――――――――――――――――――――――――――――――――――！

    亚梦双手捂着嘴。

    妹妹瞬间布满泪水的眼阵无言询问着：

    『哥哥，「言语难以形容的亲密关系」是什么关系？』

    分别凝视了上下半身的裸体。

    分别目击了骷颅头标志的内衣裤。

    他答应不告诉任何人，所以也不能对亚梦说。

    对不起。

    妹妹单薄的肩膀开始颤抖。

    没有注意到亚梦的心情，胭脂接着说：

    「如同跟哥哥悠斗同学一样，今后我也要跟亚梦同学好好相处，当然也想跟班上的各位同学做朋友，请大家多多指教喔。」低头鞠躬。

    水蓝色的长卷发纷纷散落在高挺的胸前。

    寂――――静无声的教室内气氛凝重，仿佛一放松就会崩塌。

    悠斗僵着笑望着亚梦。

    泪眼婆娑的妹妹的眼眸里冷然地闪过混乱、疑问、愤怒。 

    好了，这下该如何解释……

第二卷 第三章 秘密且不可告人的空白时间

    放学了。

    悠斗夹在绯夜梨跟雀中间往跟亚梦约好的地方走去。

    妹妹就站在校门口旁刻着校训的石碑前，跟往常一样。

    可是有一点跟平常不一样。

    胭脂不知何时已经脱下军服换上国中部制服，站在亚梦身旁接受放学的学生们的注目。

    由于国中部比高中部早三十分钟放学，因此亚梦每天都会在图书馆看书、写功课消磨这段时间。

    不过今天应该是用来跟胭脂讲话。

    悠斗在内心祈祷。

    他希望可以从胭脂口中将秘密讲给妹妹听,要不然妹妹会一直跟他冷战。

    「久等了。」悠斗举起手对亚梦说。

    身旁的绯夜梨目光锐利地投向胭脂。

    雀只讲了句「好好相处」后就一副与我无关的表情，她应该不是真的觉得绯夜梨跟胭脂能好好相处吧。

    亚梦快步靠近悠斗，然后兄妹就这样亘相调整步伐走出校门。

    离开校门还没三十秒，「胭脂小姐说的『不能告诉别人的秘密』是什么？」妹妹非常直接地问，面露可爱的笑容。

    然而通常应该是富含对哥哥的情感的声音却微妙地有些低沉，水嫩得让人联想迷你番茄的双唇看来也有些僵硬。

    「什、什么秘密？」

    悠斗瞟了一眼走在亚梦后方，仿佛踩着亚梦的影子前进的胭脂。

    咒杀……没忘记吧？

    她慵懒的眼眸肯定在这么告诫着。

    绯夜梨跟雀带着「什么秘密？」的表情听着兄妹俩的对话。

    「哈哈，重、重要的秘密。」

    「重要就必须要告诉家人吧?连我也不能说？」亚梦再问，执拗得不像妹妹的个性。

    感受到胭脂凶狠的目光，悠斗硬是勾起唇角，总之微笑就对了。

    「要在灵对工作就必须保守秘密。」

    「我不明白。」

    「是秘密，你不明白是理所当然。」

    「很诡异。」

    「是、是秘密，有时也会让人觉得诡异。」

    亚梦缓缓眯起眼。

    不像个性坦率的妹妹的眼神。

    悠斗不知道她是觉得什么东西怎样的诡异……可是他觉得一直被妹妹凝视着，仿佛就像被低温烘烤着，很可能会低温烫伤。

    兄妹间的对话出现短暂的沉默，这时绯夜梨插话道：

    「我想问悠斗，你们去国中部时是走后方的小径吗？」

    不像是提问倒比较像是确认的口吻。

    一般不会故意绕远路，连理学院的学生们往来高部部跟国中部时都会很理所当然地走校舍后方的杂木林。

    「当然。」悠斗回头回答走在后面的绯夜梨，内心狐疑她为何会问这种问题……

    「我也想问亚梦，你记得今天悠斗跟水乙女到你教室的时间吗？」绯夜梨也对亚梦提问。

    干嘛问时间？

    胭脂跟雀都露出「时间？」的表情。

    老实的亚梦举起食指抵着下唇，说：

    「我想想，我记得老师说『再十分钟就下课了』，所以……应该是九点五分左右。」

    展现完美的记忆力。

    「嗯，原来如此。」绯夜梨举起右拳轻抵纤细的下巴说。

    「喂，什么原来如此』啊？」雀催促着。

    胭脂对绯夜梨投以探索的目光，不发一语。

    「？」亚梦也微微歪着头，等待绯夜梨说话。

    几秒钟后，绯夜梨放下拳头，眼神扫过在场的所有人，说：

    「悠斗带着水乙女离开教室是八点四十五分之前，而抵达亚梦的教室是九点五分，也就是说……」

    「啊！」亚梦小嘴微张。

    「哦～～原来是这样。」雀耸耸肩。

    悠斗在内心蹙眉。

    只有胭脂一脸「不懂」的表情。

    绯夜梨接着说：

    「走后方的小径到国中部『不需要五分』，可是为什么花了超过二十分钟？有十五分钟多的空白时间……这期间发生了什么事？」

    发生了什么事？绯夜梨用视线询问悠斗。

    发生了什么事？亚梦的眼眸也问。

    雀摇头红色短发摇晃着，胭脂的水蓝色眼睛与红唇显得紧绷。悠斗瞟了一眼她们，继续往前走。

    为什么？

    因为目击到胭脂的半裸与内衣裤，一阵慌乱。

    还知道她穿衣服的速度很慢。

    胭脂的目光锐利。

    绯夜梨睨瞪着说道胭脂：「话说回来，我不敢相信水乙女你居然答应担任亚梦的指导官，你几乎不曾协助过灵部省，反倒是找麻烦的次数较多。真是的，部长为何会答应？应该有什么内幕吧？」

    胭脂也气势十足地回答：「悠斗同学答应绝对不会把跟我之间的秘密说出去，我相信他。 还有，我没有义务向炎灾说明我答应担任亚梦的指导官的原因。」

    「你没有学习能力吗？我不叫炎灾，我叫樱丘绯夜梨。」

    的确，胭脂的学习能力不高，这点我有同感，因为她才刚掉了军服外套，马上又掉了裙子……在这么心想的悠斗身旁，绯夜梨跟胭脂之间的气氛紧绷。

    「那我也不客气地说了，我也不叫水乙女，那只是周遭人任意给我取的绰号。」

    「操纵水的女性，所以叫『水乙女』，这并非不好的名字吧？可是『炎灾』很明显是歧视我的绰号。」

    「是歧视没错啊，是歧视、没错啊。你的自觉似乎不够，所以重复一次。」

    「你这么想被我砍吗？」

    「你这么想在陆地溺水吗？」

    亚梦面露恐惧又像是强忍泪水的表情抬头望着绯夜梨跟胭脂。

    雀一脸受不了的表情望着蓝天。

    悠斗在内心叹息，一边观察再度开始唇枪舌战的绯夜梨她们。

    好了，该在何时出声制止呢？

    事情发生得很突然。

    绯夜梨露出白皙大腿，从裙下抽出「徒樱」。

    雀从袖口锵――地取出「w震」。

    胭脂举起双手放在高挺的胸前，十指开始冒出水滴。

    三方混战？为什么连雀也一起？

    「喂，你们住……」悠斗反射性地介入绯夜梨与胭脂之间。

    然而她们的动作更快。

    锵！划破空气的声音从耳旁掠过。

    黑色长发滑行于马路般移动。

    红色短发匍匐地面般疾走。

    水蓝色卷发反重力飞扬。

    「啊！」亚梦发出短促的悲鸣。

    绯夜梨跟雀往路的前方相同的方向飞奔而去，胭脂则穿过左手边的商业大楼瞬间消失身影，国中部制服并没有被落下。

    怎么了？

    绯夜梨跟雀弹跳似地冲进左边的小巷，速度好快。

    悠斗跟亚梦对看了一眼后，也追着她们的步伐跑过去。

    妹妹也快步跟上来。

    冲进小巷后悠斗马上停下脚步。

    因为他看到了穿着晚礼服的突变灵。

    身高应该有超过一百九十公分，肩膀也很宽阔，即使穿着外套仍看得出来大胸肌很发达，不过由于身材颀长因此看起来精瘦。

    金色乱翘的头发、暗淡的皮肤、赤红的双眸，这一切都让悠斗觉得肮脏。

    他是邪恶的突变灵黑桃。

    前不久亚梦才因为他的缘故变成魔神，差点酿成大祸，幸好妹妹拥有跟「不死鸟」相同的能力，才幸免于难……

    他还记得当时的懊恼与气愤。

    「是黑桃……」

    悠斗反射性将亚梦护在身后，可是黑桃并没有袭击他们，是无法袭击他们。

    污秽的突变灵目前左手被鞭子的前端缠住，持鞭者是雀。

    据说她的灵具「w震」会依照当时的情况变化形状，因此为了捕捉黑桃，警棍变成了鞭。

    黑桃无法离开超过鞭长度的距离，他的身体正受到胭脂用水球无情持续攻击。她的右手不停射出的水珠使得黑桃不止晚礼服，连下方的灵体也一起剥削，变成飞沫滴落马路。

    悠斗握紧拳头打算用暴风拳击打黑桃的侧脸……这时，手持火片的绯夜梨沿着水球冲过去，仿佛要代替悠斗执行他的念头。

    她……奔驰。

    带着火焰刀身的「徒樱」在悠斗的视野里刻画出一条直线。

    黑桃的左手臂从肩膀被砍下来，被鞭子一拉，飞舞在空中。

    手臂在瞬间烟消云散。

    失去左臂的黑桃仍然嘻地露出卑劣的笑容。

    赤红的双眼暗自窃喜着「很好，这下我自由了」

    「喂，笨、笨蛋扭洛莉！你砍了他的手的话……」雀尖叫。

    「我不会让他逃走！」胭脂打断她的话，加大水球的威力，也因此形成了水墙，再看不到黑桃的身影。

    「水乙女住手！你这样做……」绯夜梨话讲到一半就丧气地放弃了。

    没三秒钟，胭脂也放下手，停止射发水球。

    狭窄的小巷里满目疮痍，就像刚被超大型台风扫过一样。

    大量的水夹带路上的泥土与垃圾咕噜咕噜地流进排水沟里，几台违规停车的车辆引擎盖、挡风玻璃惨不忍睹，柏油路上满是坑洞，街灯的支柱也扭曲变形。

    幸好路上没人。

    不过黑桃也不见人影了……

    「被他逃走了。」绯夜梨懊恼地喃喃自语。

    「我都抓住他了，你砍他肩膀做什么，砍别的地方啦。」雀将鞭子复原成警棍状，然后就像变魔术般从手中消失。并非真心斥责吧，声音里不见怒气。绯夜梨轻蹙眉头，说：

    「是黑桃故意避开让我砍他的手臂，原本在那个情况下我会砍断他的手腕，是我临机应变改变了徒樱的轨道，才会从肩膀砍下去。刀是有生命的，跟敌人对峙是总是会寻求最佳动线，所以不是我自豪，要在刀身挥出去的途中改变刀身的动作可是非常困难的事，除了会对手腕跟腰部造成沉重负担，关节要承受的负担也很大……」

    「再狡辩可是很难看喔……」胭脂轻声说。

    「什么！你没听到吗？我已经先强调『不是我自豪』耶，所以如果你说我『少自夸了』我还能理解，没想到你会说我『狡辩』。」

    「在我听来就像狡辩。」

    「别让我一再重复，我只是自豪绝对不是狡辩，而且如果不是你乱了阵脚胡乱攻击……」

    「狡辩完接着转嫁责任吗？」

    「并非转嫁责任，而是客观掌握事实后直接陈述而已，还有我绝对没有狡辩。」

    绯夜梨跟胭脂再度狠狠互瞪对方。

    亚梦一脸困扰地看着她们。

    雀张望着四周喃喃地说：「必须要联络处理大队才行。」没有兴趣理会她们的争吵。

    悠斗轻轻叹了口气。

    哎呀哎呀。

    胭脂跟着他们回到「幸福公寓」。

    「我话说在前头，这栋公寓已经客满，再顺便告诉你，我跟雀的屋子里堆满了东西，没有接纳新同居人的空间。」一走进拒邪结界守护的「幸福公寓」的范围内，绯夜梨便先声夺人。 

    而胭脂则是面露慵懒的笑容，说：

    「不用担心，我借住亚梦家。」

    不用问一之濑兄妹的意见吗？

    悠斗努力压抑就要脱口而出的话，因为在这之前他要先搞清楚一件事：

    「指导官的任期是多久？」

    「一直到亚梦成为独当一面的高等精灵为止，可能是一个月、一年，也可能是十年，要看 亚梦的学习情况。你不用担心我，我的生活费由灵部省负责，而且我是突变灵，时间很多。」

    无力感充斥全身。

    亚梦担忧地看悠斗。

    「很辛苦，不过加油吧。」雀事不关己的替他们加油。

    只有绯夜梨一脸看到脏东西的表情，问：

    「等一下，水乙女，你、你要跟悠斗，不是，你要跟亚梦同居？而且还是一直到不知道何时结束那么长的时间？我觉得这样不好，年轻男女同住在一个屋檐下，这……」

    「年轻男女？亚梦是女性吧？」

    「你、你别忘了还有悠斗。」

    「没关系，我不会跟悠斗同学单独待在同一个房间。」

    「这里是套房公寓。」

    「是吗？只有一间房间……那么我会很注意避免跟悠斗同学单独留在家里,幸好我穿墙，应该能够临机应变。」

    「问题不在那里吧！」

    「我是灵部省委托的指导官，炎灾你不过是灵部省一员，没资格管我。」

    「可恶！」绯夜梨不甘心地紧咬下唇。

    胭脂耀武扬威地哼了哼。

    面对这样的两个人，亚梦握住悠斗的手，问；

    「哥哥，那个……在跟胭脂小姐一起生活前，我有一件事一定要问清楚。」

    「嗯？什么？」

    「不能告诉别人的秘密是什么？」

    「啊～呃……」

    他才正在庆幸放学时谈及的「秘密」话题已经成功被转移焦点了……

    打破砂锅问到底的态度完全不像平常的妹妹，看来她对哥哥与胭脂之间的共同秘密相当有兴趣。

    正跟胭脂互瞪的绯夜梨笔直伸起手指着亚梦，她没有漏听妹妹的提问。

    「亚梦，不能公开秘密的人是不是不值得信任？我认为无法信任，嗯，我没办法。如果你一定要跟亚梦同居，那么我认为应该要开诚布公，如何？」绯夜梨瞟了眼胭脂，笑了。

    发现绯夜梨看着她，胭脂连忙错开目光逃避对方的注视。

    「我、我……」

    「不需要五分钟的距离却花了超过二十分钟，也就是说约十五分钟发生了『某件事』，那件事应该就是秘密的真相吧？老实说出来吧，空白的十五分钟……究竟发生了什么？』

    「我、我不想说，就算我是突变灵，还是有身为女性的自尊，自尊是无论如何都要守护的东西，所、所以我不能说。」

    「哼，真顽固，你就是不肯说吗？那么你就无法得到亚梦的信任……」

    这时亚梦突然开口说：

    「那个、呃、算、算了，胭脂小姐不想说，哥哥也不能说的话，就不必勉强了。」

    「啊，亚梦……？」

    为什么？绯夜梨一脸惊讶地转头看着亚梦。

    雀受不了地说：「亚梦心胸宽大，『跟扭洛莉不一样』……」

    听到雀这么说，亚梦报以微笑，随即抬头望着悠斗说：

    「回答我一个问题就好，就哥哥的立场来说，不是『不想说』这个秘密而是『不能』， 对吗？」

    悠斗在脑海中思考妹妹的话。

    不想说的秘密。

    不能说的秘密。

    的确，不是因为自己的意思「不想说」，而是因为答应过胭脂，为了不让她丢脸而「不能说。」

    「嗯～～对，是那样没错。」

    「我、我相信哥哥，我想每个人都有不能告诉别人的秘密，我也有，我就对学校保密我是突变灵的事。」

    亚梦对着绯夜梨她们展露灿烂的笑容，这么说。

    结果胭脂就在「幸福公寓」住下了，住的当然是悠斗与亚梦的一三号房。

    绯夜梨跟雀也加入，跟往常一样吃完亚梦准备的晚餐后，大家就针对今后的事情商讨。

    当中当然会出现的话题是「突变灵变回人类的方法」。

    关于这一点，突变灵经历已经有五十五年的胭脂并没有断言「没有那种方法」，但也没有明确回答，只是说：

    「现在还不需要知道，要是有了这方面的知识就会无法压抑欲望，在获得智慧之前最好是无知、无邪……」

    结束话题后，她的脸上闪过一丝苦涩，因此悠斗也就没有硬要逼问出答案。

    亚梦、绯夜梨、雀也没有性急地想要得到答案，没人追问「胭脂不想说的事」。

    有能让亚梦变回人类的方法。

    今天得到这个情报已经足够，

    不慌。

    悠斗告诉自己

    不忙。

    脚踏实地一步一步走。

    不急。

    既然决定做就全力以赴。

    绯夜梨跟雀回去一二号房后，悠斗跟亚梦收拾桌椅，铺上睡垫，在中间放上屏风，就寝准备几乎就要结束时……

    叮咚。门铃响了。

    悠斗瞄了眼枕头旁的闹钟，已经过了二十二点了。

    「是谁呢？」屏风的另一头传来亚梦的声音。

    「这个时间来真没常识。」同时也传来胭脂的声音。

    悠斗走到门口，右眼靠近猫眼。

    他看到绯夜梨。

    于是马上开锁，推开门。

    她穿着蓝色睡衣，左胸前有一个熊头的剌绣。

    为何腋下抱着大枕头？脸颊似乎有些泛红，是因为屋内照射出来的光线投映在脸上的关系吗？ 

    「怎么了？忘了东西吗？」

    「水乙女要住下来，那、我也想住过来。我、我带了自己的枕头。」

    「带枕头……」

    没有等候悠斗的答覆，绯夜梨一溜烟地从门的缝隙钻过去。

    「喂，你……」

    同一时间。

    「真是的，扭洛莉总是独断独行，不听劝告。」

    从门的阴暗处出现的雀也迅速闪进去。她穿着一件式的睡衣，然后胸前跟绯夜梨一样抱着枕头。

    「你也要过来？」

    「抱歉，悠斗，扭洛莉说要过来这边睡，所以我也来了，我想你也不喜欢被排挤在外的感觉吧？」

    「是没错啦……」

    绯夜梨跟雀穿上自己专用的拖鞋，迅速往亚梦跟胭脂那边走去。

    悠斗轻轻叹了口气，关门。

    「扭洛莉真是的，没有紧紧抱着抱枕就睡不着的人还跑过来。」

    「哪、哪有……我说过了，我又不是小孩子，不用那样也能睡得很安稳。」

    「是吗？你每天早上醒来时不都是抱着抱枕吗？」

    「雀、雀你才要注意说梦话呢，别造成大家的困扰。」

    绯夜梨她们边争论边走到放置在屋子中央的屏风旁，左右来回看着悠斗的睡垫与亚梦的睡垫。

    似乎在思考着：那么，睡哪边呢？

    亚梦的睡垫上已经坐着亚梦跟胭脂，客满了。

    要是绯夜梨跟雀占领悠斗的睡垫……悠斗自己就得铺浴巾在地板上过夜。

    这也是没办法的事……

    悠斗半强迫自己看开，他不想在睡前发脾气，而且他其实也不讨厌大家一起睡。

    「就寝前还真吵。」胭脂冷眼看着绯夜梨跟雀，倏地起身。

    她现在身穿悠斗的运动服代替睡衣，由于上半身太大件，连手都盖住了，裤子也很大件，腰身用绳带绑住。

    「你如果要住在这里，那我也要。」绯夜梨正面迎视胭脂，眼神里散发出「绝对不退让」的强烈意识。

    亚梦不安地看着现状。

    雀不理会那两个人，迳自将悠斗的枕头推出睡垫外，改将自己的枕头放上去。太过堂而皇之的侵略行为甚至带着爽快的感觉。

    胭脂双手环胸，压住雄伟的胸部，说：

    「你们不想睡在自己屋子里的原因……该不会是因为没有整理的关系吧？在乱七八糟的房子里生活，心中也会乱七八糟……」

    她放下手，将散落在脸颊旁的水蓝色长卷发拨开后往墙壁走去。

    「让我看看炎灾跟南条小姐的房间，换句话说,让我窥探你扪的心。」

    胭脂轻松地穿过一二号房这侧的墙壁。

    「又来了！」悠斗不自觉的惊呼。

    因为穿不过墙壁的运动上衣与裤子飘然掉落在地板上，绑着腰身的绳带也一起掉下来了。

    「又？」

    看到运动服掉下来而面露惊讶的亚梦与绯夜梨，几乎在同时转头看悠斗。

    雀因为屏风的阙系，没有看到胭脂的动作,她往亚梦的睡垫这边走来，「嗯？怎么了？」

    这时胭脂回来了……

    「出人意料整理得很整齐嘛，也就是说炎灾的心是『整理得很整』的意思。嗯～～南条小姐负责监督清洁工作吗？」

    她还没发现自己模样……

    雀颤抖地指着胭脂，说：

    「喂、喂、胭脂，你、你为什么光溜溜？悠斗在这里耶，你、你至少也该遮一下……」

    「啊？光、溜、溜……？」

    这时胭脂才终于低头看自己的胸部。

    今天早上悠斗连续分别目击了她的上半身以及下半身的半裸。

    而现在……        

    从头到脚……

    全裸！

    「不不不啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    胭脂躲到墙的另一头。

    「哥哥你不可以看！」

    「悠、悠斗！你在看什么！」

    听到亚梦跟绯夜梨的声音，悠斗连忙转身，动作僵硬地逃到屏风的另一头避难。

    随即立刻听到亚梦说：

    「胭脂小姐，请你回来穿衣服，哥哥没在看。」

    「悠斗刚才说『又』。」

    「是啊，他好像是这么说。那么悠斗之前也看过？」

    「之前也看过……？」

    「胭脂小姐，过来吧,没关系的。」

    「对、对不起，我太大声了。」

    胭脂好像从墙的另一头回来了。

    悠斗往自己的睡垫上躺下，不过一意识到枕着的是雀的枕头又慌慌张张地起身。

    淡淡的女子香气让他在心跳加速中聆听屏风另一头传来的对话。

    「我、我不习惯穿不是灵线做的衣服穿墙……一不小心就变成这样……」

    「嗯。我知道只需要不到五分钟的距离，悠斗跟水乙女却花了二十分钟的原因了。」

    「你、你知道什么了？我、我可没有主动让异性看我的身体，绝对没有！」

    「你露出马脚了。我只是说『我知道原因』而已，我可没说『看身体』喔。呵，这等于是你自己坦白你『让悠斗看身体』。」

    「我哥、哥哥看、看到了吗？不、不能告诉别人的秘密原来是这个吗？」

    「扭洛莉跟亚梦都冷静点，这种情况一般都会认为不是故意的吧？」

    「我、我做了非常可耻的事，我……我……呜呜呜。」

    「胭脂小姐，请擦擦眼泪，这并不是那么可耻的事。」

    「水乙女，老、老实说，我、我也那个、呃、被悠斗看、看过裸体。当、当然不是故意的，啊，呃，那个、所、所以别太在意，时间会带走心灵的伤。还有雀也被看过，对吧？」

    「我可没受打击到心灵受伤，是啦，被看到的当下是吓了一大跳没错啦。」

    「你看，大家都被悠斗看过裸体了，有相同经验的人在也比较安心了吧？所、所以你就别哭了。」

    悠斗在屏风的另一头听着她们的对话，抿紧双唇。

    听者有心，自己似乎变成了坏人……因为绯夜梨跟雀都说「被悠斗看到裸体」，那明明是不可抗拒的外因造成……

    不过看在绯夜梨说得让胭脂不再耿耿于怀的分上就算了。

    希望经过这件事，她们的感情能够有所改善……

第二卷 第四章 启蒙与宣传

    胭脂约一之濑亚梦到「幸福公寓」外头。

    正值草木也沉睡的深夜时分，因此悠斗、绯夜梨、亚梦都正呼呼大睡着。

    胭脂的光溜溜骚动后，众人商议后的结果是把摆放在屋子中间的屏风靠墙，将悠斗跟亚梦的睡垫并排。

    悠斗、亚梦、胭脂、绯夜梨、雀等五个人依序并排睡在两张睡垫上。因为睡在左右两侧的悠斗跟雀会被挤到睡垫外，因此大家往中间靠拢。

    亚梦非常开心，因为真的已经好久没有跟哥哥靠在一起，包围在哥哥的气息中，听着哥哥 的呼吸声，度过宁静的时光了。

    亚梦是突变灵，其实不用睡觉也不用吃东西，可是因为半夜走动会打扰到悠斗睡眠，而且兄妹两人一起用餐的话，食物肯定会比哥哥单独吃饭更显美味，因此她尽可能过着生前相同的生活。

    她已经习惯不睡觉的生活，也不再觉得感受不到肚子饱、肚子饿的身体很奇怪。

    纵使如此，一旦大家安静睡着后，跟关灯前的骚动落差太大，她总觉得比以前更寂寞。

    或许胭脂的心情也跟亚梦相同，所以她才会约她「要不要到外面走走？」

    于是就这样，两人现在正站在「幸福公寓」前的停车场。

    胭脂抬头凝望着没有星星的漆黑夜空，开口问：

    「亚梦同学，你真实感觉到自己是突变灵吗？」

    「真实感吗？嗯～～我不知道耶。我一直到不久之前都还以为自己是普通的灵，超过四十九天我也没有什么变化，心想或许我不会变成恶灵，但也会想也许只是慢一点变恶灵而已，因此每天都战战兢兢，根本没有余力去想到什么真实感……」

    亚梦回想当时的记忆。

    自己是灵这件事让她恐惧，明明是灵却能假装还是人也让她觉得不可思议，如履薄冰地走在不知道何时会崩毁的现实里，一天，一天，又一天。

    她不知道有多少次觉得「今天可能是最后一天」，又有多少次看着哥哥的笑容，强忍着就要夺眶而出的泪水。

    不知道自己是什么。

    不知道明天会发生什么事。

    看不到跟哥哥一同微笑的未来。

    想要跟社会有关联。

    可是就算跟社会脱节也没有关系。

    支撑着她动摇不已的脆弱心灵的是……想跟哥哥在一起，绝对不要离开哥哥身旁的念头。 

    她颤抖着，紧紧抓住「想待在哥哥身旁」的念头过日子。

    胭脂砰地拍了下亚梦的背，说：

    「那是理所当然的。身为指导官说这种话可能不太恰当，不过我也当了五十五年的突变灵，至今还没有真实感，甚至偶尔我还会认为五十五年的突变灵生涯全都是一场梦，真正的自己正在某处沉睡着。」

    「我隐约可以理解你的感觉，因为我有时也会那么想。」

    「大部分的灵都凭藉着生前的回忆强忍不合理的境遇，可是我想不起生前的事，多亏周遭的朋友给了我很大的帮助。」

    「真的吗？胭脂小姐认识很多灵朋友吗？」

    「当了五十五年的突变灵，当然会有许多灵朋友。」

    「我也可以交到很多灵朋友吗？」

    亚梦用朗读国中部标语「培养友情，培养自己」的心情这么问，换言之她并没有想太多。

    胭脂带着一丝寂寞的微笑，说：

    「我跟你一样都在非自己的意识下,肉体与灵魂被强行剥离，因为原因不明的现象变成了灵，而且还是一只脚留在人世间的状态，可以跟人类接触。」

    「啊……」亚梦一点就通了，「朋友关系」等于「对等关系」，她记得国中部校长曾这么说过。

    胭脂望着朦胧的夜空接着说:

    「普通的灵甚至无法跟家人说话，而且在超过四十九天前若没有斩断对人世间的依恋升天的话，就会逐渐背负污秽而变成恶灵，跟不受污秽污染的我们不同。」

    「是啊，没有让灵在经过四十九天也不被污秽侵入的方法吧？」

    「只有一个方法，就是躲进灵街。」

    「灵街？」

    「灵聚集的地区。」

    「啊啊，灵街吗？有这种地方吗？」

    「我来说明。」胭脂竖起右手食指摆在就算穿着悠斗的运动服也无法遮掩的巨乳前，「灵街位于人界与灵界之间，是错失了升天机会，也就是对现世还有依恋的灵聚集的地方，待在那里灵就不会吸收到现世的污秽，甚至还有可能慢慢除去身上背负的污秽。」

    「就像是避难所的地方耶。」

    「没错，灵街分布在全国各地，据说灵部省掌握了二十九处。」

    「有那么多啊？这是一般人不知道的资讯吧？」

    「亚梦同学已经不是一般人了，而且我也不是灵部省的正式员工，身为高等精灵的你不久也会知道这件事。」

    「灵街……吗？我以后也会有机会去吗？」

    「………………躲进灵街的灵会待在那里跟其他灵在一起，一直到依恋消失为止，因为一旦回到人界，不仅会吸收污秽，而且还可能变成恶灵或邪恶突变灵的食物。」

    胭脂是否不想回答亚梦所问的「我以后也会有机会去吗？」的问题呢？原因是什么？还是她只是想继续说明下去而已呢？

    只是胭脂停顿了一下让她有些在意……

    亚梦并没有重复相同问题，而是换了一个问题问：

    「恶灵及坏的突变灵会不会跑进灵街？」

    「这点不用担心，污秽的灵一旦跑进灵街就会被难以想像的幻痛袭击，无论是恶灵或是邪恶的突变灵应该都没有纵使忍受那种痛苦也非得要走进灵街里的理由吧。」

    「活人也会感觉痛苦?」亚梦问，脑海中浮现悠斗、绯夜梨、雀的脸。

    胭脂慈爱地笑着回答说：

    「活人闯进灵街会暂时失去视力直到习惯灵的波长，大概十分钟左右就能看得到，而且活人跟邪恶的灵不一样，并不会产生幻痛。」

    「那么，人类也能住在灵街？」

    「这个没办法，人只要待在灵街超过五小时，灵魂就会从肉体剥离。」

    「真、真的吗？好恐怖。」

    「除了干净的灵之外，灵街是非常恐怖的地方。」

    「不管是现世或是灵街都不是单纯的地方。」

    「你说的没错，任何事都并不单纯。」

    胭脂倏地伸出右手放在胸前，手掌朝下，五根手指头滴答滴答地冒出水珠。

    这么突然是怎么了？

    「胭、胭脂小姐？」

    胭脂指尖冒出的水珠滴答滴答滴答滴答地不断敲打着地面。

    「傍晚悠斗同学问我『突变灵变回人类的方法』，你的意见呢？」

    「我、我也想变回人类，变回人类过我的人生……」

    「你有考虑过也有可能会变成那样吗？」让人由心底瞬间结成冰的声音。

    亚梦吓到了，缩了缩身子，如临深渊地沿着胭脂的视线看过去。

    「幸福公寓」前的小路前方，某根电线杆的阴暗处有团黑色块状物。

    「啊……」

    「我们在拒邪结界内，他无计可施，顶多只能对着这边喊话，你不用怕。」 

    是黑桃。

    我来玩了~~

    黑桃的声音飘过来。

    从黑色块状物变成晚礼服装扮的他左手整只手臂没了，衣服也破破烂烂。

    一根小指头就好，让我吃吧，只是卡兹一口而已。

    胭脂磅地发射一颗水球击中黑桃的胸，他瞬间变成一条漆黑的蛇以螺旋状缠绕电线杆往上爬，之后变成一只黑鸟飞向夜空。

    啪哒啪哒啪哒，发出猛烈的振翅声往大马路方向飞走。

    「他想要变回人类却没有突破中途的关卡，结果就堕正了。亚梦同学，我再问一次，你曾经考虑过也有可能会变成那样吗？」

    胭脂的声音让亚梦一阵哆嗦。

    没多久前她才刚因为黑桃的陷阱而变成魔神，当时的记忆零碎地、仿佛绝对无法恢复到最初模样的小瑕疵似地留在脑海里的一角。

    微脏的兴奋感、暗黑的破坏冲动、绯夜梨的悲鸣、巨大炎龙的啦哮、兄长的呐喊与泪水、无法承受的恐惧。

    能够回想起一切的钥匙如今还在自己手中，亚梦这么觉得。负面灵力无法控制，危险且是禁忌。

    好恐怖。

    看着亚梦紧咬下唇穷于回答，胭脂失望地说：

    「我也无法战胜那种恐惧，所以经过了五十五年……我还是高等精灵，而且变回人类的方法我也还只知道入口而已，前方还是未知的世界。」

    胭脂说变回人类的方法她只知道入口而已，也就是说黑桃早就找到入口，并因此而堕正了吗？还是因为他不是高等精灵，所以逐渐吸收现世的污秽而恶灵化呢？

    「我、我……」

    「我现在已经找到高等精灵该做的事了，我花了很长的时间思考我到底为了什么变成突变灵，而且还是绝对不会被污染的高等精灵……然后我发现了我存在的意义。发现了、我存在 的、意义。这是非常重要的事，所以重复一次。」

    「存在的意义吗……」恐惧在心中熊熊燃烧，为了分散注意力，亚梦试着想要延续话题。

    「我现在在进行拯救彷徨之灵活动，为了这个目的，我可以不惜任何代价，就算被同类怨恨……」胭脂的声音里带着热诚。

    听着她说话，亚梦深深地吐了口气，知道自己必须要坚强……

    好像有点冷，而且呼吸困难。可疑的影子遮住脸。

    是什么？

    悠斗睁开眼，企图挥开脸上的东西。

    软绵绵。

    右掌传来柔嫩的触感，是什么？我的棉被呢？

    贴在悠斗脸上的影子蠕动了。

    这、这是……

    伸出右手抓了抓影子。

    软软的。

    「呼、啊。」呼出热气。

    悠斗的脸好不容易离开影子，藉着窗帘缝隙透进来的路灯灯光看清楚到底是什么东西。

    「……………………喂。」

    是绯夜梨。

    讲得更仔细一点，压在悠斗脸上的是她的上半身，若是要严格说出部位，是缺乏份量的两团肉圃。棉被早就不知道被踢到哪里去了。

    悠斗摇头甩掉睡意，确认自己并没有离开一开始睡的位置，枕头、睡垫、到墙壁的距离都跟睡的时候一模一样。

    绯夜梨从跟亚梦、胭脂同睡的地方滚过来了。

    悠斗的脸离开没三秒钟，还在睡梦中的绯夜梨发出「嗯～～」的呻吟声，伸出双手四处摸索，然后一抓住悠斗的左手立刻黏上来。这时悠斗的脑海中浮现雀曾说过的话：「扭洛莉真是的，没有紧紧抱着抱枕就睡不着的人还跑过来」。

    悠斗感受着左手传来的温暖及柔软，心跳加速，好不容易才得以转动脖子环顾屋内。

    亚梦跟胭脂应该睡在他跟绯夜梨中间，可是却不见踪影，只看到……

    「扭洛莉你啊，蛇是没有脚的啦，呵呵呵～～～～」

    讲梦话的雀。不太懂她在讲什么，应该是好梦吧。

    蠕动着。

    绯夜梨的胸脯压着悠斗的左手臂，左大腿也被她的双脚缠住。

    「喂、喂……」

    悠斗并没有用可以自由活动的右手唤醒绯夜梨，只是试图尽快将她的手臂及双脚拨开。 

    亚梦跟胭脂多半是一起去外面了，应该也有些话是只想跟高等精灵说的吧。

    妹妹回来前一定要跟绯夜梨分开，这种状况要是被看到肯定非常不妙。

    当然可以把绯夜梨叫醒，叫她「放开」，可是……总觉得不太好，所以他决定还是先采取「悄悄分开假装没事发生」策略。

    悠斗马上将绯夜梨的手臂推开，一步步地，小心注意力道，不要打扰到她的安眠。

    绯夜梨长长的睫毛就近在眼前，还有端正的鼻子、嘴唇、体温，香气。

    樱丘绯夜梨这个女孩正紧贴着他。

    她黑发飘逸，是灵巧挥动闪耀着火焰的灵刀「徒樱」，毫不留情的收拾恶灵的除灵师，是就读山茶花女子学院的千金小姐，她给人顽固的感觉，害怕寂寞、容易害羞，也有孩子气的一面……

    这样的一个女孩现在正紧靠着他。

    虽然是被当做抱枕，可是却是紧贴着。

    意识到这一点的瞬间心跳加速。

    在心扑通扑通狂跳当中，终于成功将绯夜梨的一只手拿开，然而……她马上动了动，这次抱住他的胸膛，而且还紧紧抓着他胸前的运动服。

    她一双细嫩的脚也紧紧纠缠着悠斗的左脚，牢牢夹住他的胯裆，要悄悄伸出来非常困难， 应该说是不可能。

    没办法只能放弃「悄悄分开假装没事发生」策略。

    他无计可施，只好用右手摇绯夜梨的肩。

    就在这个时候。

    「呃！哥、哥哥，你在做、做什么……」亚梦僵硬的声音射中悠斗的心。

    「啊！亚梦？这、这是……        」悠斗惊慌地想起身，可是胸口被绯夜梨抓着，脚又被她缠住，一时之间动不了。

    完全没听到开关门的声音，大概是不想吵醒睡梦中的哥哥他们才悄声进门的吧，很像妹妹的作风。

    「这里的风纪很乱，风纪、很乱。这是很严重的问题，所以重复一次。」

    胭脂站在亚梦身旁，一脸无法苟同地叹息。

    亚梦双手握拳举在胸口 ，不停颤抖着，虽然昏暗看不太清楚，不过她的眼眸里闪着微弱光芒，一定是蓄满了泪水吧。

    「嗯嗯～～」绯夜梨发出诱人的声音，鼻子跟嘴巴也贴上悠斗的脸颊，简直火上加油。

    「哇啊啊啊！樱樱、樱丘姊姊！不不、不可以，哥哥哥、哥哥是我、我的……」亚梦扑上来抓住悠斗的右手腕，慌慌张张地拉扯着。

    「大笨蛋哥哥！」

    呼～～呼～～吁～～呼～～呼～～

    「咦？」察觉到绯夜梨呼呼睡着，亚梦停下拉扯手臂的动作。

    「炎灾似乎睡得很熟。」胭脂探头看着绯夜梨的睡颜说。

    「睡、得、很熟？」

    「对，我也是刚醒来……」被绯夜梨抓着胸口，双脚也被紧紧缠住的悠斗近距离仰望着亚梦。

    「那你怎么不马上推开她？」妹妹微带怒气。

    闻言，悠斗下定决心，「好，好，那我就……」他稍微强势地拉开绯夜梨抓着他胸口的手，结果……

    「嗯～～嗯？嗯嗯？咦？悠、悠斗？私私、私会？不、不、不可以，我、我我、还、还没整理好心情……」

    绯夜梨一睁开眼，脱口就说出让人一头雾水的话，之后，「啊，亚梦？水、水乙女也在……？呃、啊啊！」她发现亚梦跟胭脂，马上用～～力压悠斗的脸。

    「喂、喂，放……绯夜梨。」

    「这、这是怎么回事？」

    「等、等一下，你先放开我。」

    「哇啊啊啊啊。」

    绯夜梨赶紧放开缠着悠斗的双脚，跌跌撞撞地拉开与悠斗的距离，然后顶着一张绯红的脸环顾四周，确认自己所在的地方、睡垫的位置、亚梦及胭脂站在地点等后，说：

    「是、是我……的错，对、对对、对不起，晚安。」

    她话一说完就拿着棉被盖住头，背对悠斗一动也不动。

    紧接着雀突然坐起身来，半眯着眼环视屋内后说：

    「扭洛莉去超商了，我好想买三角尺……」

    喃喃自语着别人听不懂的话之后又碰地倒回枕头，直接又睡着。

    胭脂一脸受不了的表情。

    随即亚梦躺下，睡在还留着绯夜梨温度的睡垫上。

    「真是的，笨蛋哥哥。」

    嘴里这么说着，身体还是靠过来。

    「大笨蛋……哥哥。」

    听着妹妹赌气声音，悠斗闭上了眼睛。

    绯夜梨紧贴着身体时的心跳加速感缓缓平静下来。

    妹妹睡在身旁。

    确实的羁绊。

    被需要着。

    也需要她。

    光这么想就让他的意识迅速沉入心灵能够得到平静的地方。

    周二，风平浪静地放学了。

    亚梦在校时胭脂也进入国中部三年一班就读，跟她同进同出。

    国中部的制服实在非常不适合胭脂的好身材……老实说非常奇怪……

    不同于军服的另一个层面的震撼……

    关于这个问题，绯夜梨跟雀都很干脆地丢下一句「习惯就好」，她们说反正校外的人根本分不出高中部跟国中部的制服哪里不一样。

    的确，她们说得很对。一旦习惯也就没有「不适合」、「奇怪」的感觉了吧，因为那会变成「稀松平常」、变成「理所当然」。

    甚至连胭脂以指导官的身份住在一之濑家的事情,或许在不久后也会变成理所当然.

    「为了进行高等精灵的训练,我打算带亚梦同学去灵街。」回家途中胭脂突然这么说。

    悠斗配合妹妹的步调走着，他不解地问：「灵街？」

    亚梦立刻回答道：

    「灵聚集的地方，就是字面上的意思，所以叫灵街，昨晚胭脂小姐跟我说的。人类最好不要进去，但是灵待在那里超过四十九天也不会吸收到污秽，可以不用变成恶灵。」

    亚梦表示胭脂这么告诉她。看她很冷静地接受胭脂说的话，应该有事先问过她的想法吧。

    「你要带亚梦去灵街？」绯夜梨细长的眼眸里闪过锐利的光芒。

    「灵街……」雀的脸上没了笑意。

    悠斗问亚梦说：

    「你想在灵街接受训练吗？」

    「我也不知道，所以想跟哥哥商量……」

    「我反对。」绯夜梨怒目横眉地瞪着胭脂说。

    「我没有问你的意见。」胭脂也反呛。

    「我也不太能赞成。」雀罕见地跟绯夜梨意见相同。

    「亚梦还不应该离开人的世界，至少应该再跟悠斗生活三年，要不要去灵街接受训练那之后还能再讨论。」绯夜梨说。

    「就算只是短期的训练，让她离开悠斗还是太可怜了，而且现在让她进灵街，她的灵色会偏掉。」

    「我并非要将亚梦染成特定的灵色，只是让她持续待在高灵浓度的地方可以让她尽早确定高等精灵的属性……」

    「无论什么理由，现在带亚梦进灵街都还太早。」不让胭脂把话讲完，绯夜梨断言道。

    绯夜梨与胭脂四目相对，火花四起。

    雀说：「这次我认为绯夜梨是对的。」她瞟了悠斗一眼。

    人类的立场。

    突变灵的立场。

    身处的环境不同，看到的东西也许也就不同。

    悠斗思忖。

    对亚梦而言什么才是正确的选择？

    「亚梦自己想怎么做呢？」悠斗问亚梦。

    他的想法已定，但在说之前他想听听妹妹的想法。

    「我、我……对、对不起，我还不知道，能给我一些时间吗……其实我、我也不想跟哥哥分开。」

    这样啊。看来还不需要讲身为哥哥的意见。

    悠斗也不想跟亚梦分开，若是妹妹被带到人类不能进去的地方，他会担心到夜里无法成眠，这是实话。

    「呵呵呵，如何？水乙女，亚梦也那么说啊。凡事都是如此，欲速则不达喔。」绯夜梨非常开心地撞了撞胭脂的肩膀。

    胭脂挑了挑左眉，丢了颗小炸弹。她说：

    「如果我说想变回人类，最低条件就是必须把握身为高等精灵的属性，磨练那股能力…… 你们还要把去灵街的时间往后延吗？」

    能够尽早开始在灵街训练就能尽早变回人类……

    这么一来情况就不一样了。

    想要守护亚梦、担心妹妹、想要兄妹在一起生活等各种情感纠葛悠斗都必须在内心里处理好才行。

    亚梦则必须专心在灵街修行，不能把心放在哥哥这边。

    悠斗走着,回头望着妹妹的侧脸。

    亚梦低着头开口说：

    「可、可以再给我一点时间吗？」

    听到她这么说，悠斗松了一口气。

    事情拖下去并不是一件好事，他知道，知道但……绯夜梨也说「欲速则不达」……现在的他只想躲在这句话后面。

    听到亚梦这么说，好一阵子紧抿双唇看似在思考的胭脂砰地往她雄伟的胸前一拍，说：

    「那么，首先就锁定亚梦同学的教育环境，将重点放在磨练教育环境吧。」

    「教育环境？」绯夜梨跟雀异口同声。

    亚梦也惊讶地回头看走在斜后方的胭脂。

    悠斗在等胭脂说话，他内心决定与其让妹妹被带到灵街那个陌生的地方，他可以接受任何要求……

    「我想尽快带亚梦同学去灵街，这是我的真心话，可是如果欲速则不达，我会尽可能抑制着急的心情，恩～～你们看，我压住了。」胭脂傻气地笑着，左手用力压着自己的左胸，「那么，首先就从初步的初步开始吧。」她竖起右手食指说。

    「初步的初步？」绯夜梨跟雀再度异口同声。

    「首先以国中部的学生为对象，启蒙他们对灵的知识。」

    「原来如此，宣传吗？」

    「啊～～就是灵验局的宣传战略部会做的那个啊。」

    「启蒙与宣传似是而非，所谓启蒙就是……」

    「简单来说就是让学生们多了解一点我们活动的世界，对吗？」

    「这比去灵街好很多吧？」

    「是啊，在自己了解的区域生活，亚梦的负担应该也比较小。灵体很容易受到环境变化及人的感情能量影响，因此首要之务是调整周遭的灵波长，对吧？」

    「真的是初步的初步，不过我认为是很重要的事。嗯，我赞成。」

    绯夜梨跟雀互视颔首。

    「你们赞成？」胭脂有些惊讶地转头看绯夜梨她们。

    绯夜梨微眯着眼说：

    「我并不是反对你做的所有事，连有理之事都找碴，那是愚蠢的顽固者才会做的事。」

    「是启蒙也好,是宣传也罢……无论如何，值得纪念的第一回什么时候举办好妮？」雀也

    很有兴趣的样子，已经想到第一回去了。

    「首先嘛，这样如何？宣传我们除灵师的活动内容如何？也可以加入实际表演，我们就是像这样跟恶灵交战的。」绯夜梨走着，一边做出砍杀什么的动作，大概是想像拿着「徒樱」消灭恶灵吧。跃跃欲试的样子。

    只是好像为了亚梦这个目标已经不知道飘到哪里去了……

    不管怎样，刚开始就从初步的初步开始慢慢进行吧。悠斗听着她们的对话，一路往回家的路走去。

    亚梦也看起来很愉快的样子。

    悠斗跟在亚梦、胭脂后头步入「幸福公寓」的一三号房。

    回自己的家当然不用客气。

    可是不知道为何，绯夜梨也不客气地跟进来，平常她都会先回隔壁的一二号房换下制服才过来。

    不知道何时来的，雀也在。

    他们两个人都已经换上自己的专用拖鞋。

    悠斗脑中浮现问号，但他并没有开口询问「为什么不先回去换衣服」，大概是对绯夜梨进出一三号房的情景产生的异样感已经渐渐淡薄了吧。

    然而……异样感。

    悠斗突然有这种感觉。

    他对于绯夜梨跟雀连一句「打扰了」都没有就仿佛回自己家似地走进来这件事已经没有异样感，应该没有……

    那为什么有这种感觉？

    「………………」

    找到了。

    「…………喂，不会吧。」悠斗目击无法置信的光景，内心祈祷，或者该说是恳求那不是真的。

    亚梦半张着可爱的嘴唇，呆若木鸡。

    因为墙壁上居然出现一道不应该存在的门。

    为什么有一道门？谁装上的？闯空门的人吗？闯空门的人不会装门吧？

    「这里原本就有门吗？」胭脂走近门，扭动门把「推开门」。

    门后面应该是墙壁，可是却能打开……通往异世界吗？

    胭脂看了看门的另一头，若无其事地说了句「原来是通往樱丘跟南条家啊」后就轻声关上门了。

    悠斗缓缓将目光移向绯夜梨，「喂、喂，绯夜梨你……」

    「如果水乙女要住下来，我们也会频繁出入这里，与其每次都绕到外头进来，从屋内往来快多了，对吧？」

    「喂，你、你又利用灵部省的权、权力与财力，自作主张……」

    「自主主张太难听了吧？我只是判断为了守护亚梦，这是必要的改装。」

    「改装一般都只在自己家吧？」

    「你的想法真狭隘，我劝你要以更柔软的思考来看世界比较好喔。」

    「可恶，一脸『我是正确的』的表情……」

    「亚梦对灵对而言是很重要的存在，只要想到一道门就能更确保她的安全……如何，不会想要叩拜那道门吗？」

    「谁要叩拜！」

    「你会有报应。」

    「等一下，问题不在这里吧？你至少要跟我们商量……」

    「悠斗，你该不会是在生气我们打扰了你跟胭脂愉快的生活吧？所以才会这样不停抱怨？」绯夜梨眯眼说。

    悠斗察觉那话中深处潜藏着相反的激动，仿佛一触碰就会冻伤、就会灼伤，不自觉把即将脱口而出的反驳吞回肚里。

    雀一副哎呀呀的表情耸耸肩。

    亚梦站在胭脂身旁，戒慎恐惧地开关着门。

    悠斗很高兴她重视稀少高等精灵的妹妹，可是在公寓的墙上打洞，自作主张打通两户…… 这样好吗？

    打通「幸福公寓」一二号房跟一三号房的隔天，星期三。

    绯夜梨跟雀出示灵部省的员工证，跟连理学院国中部的教职员室谈好，顺利地进行着因为胭脂提案「磨练亚梦同学的教育环境」而开始的「启蒙与宣传」计划。

    说是顺利，其实应该说是坐云霄飞车的状态。

    因为当天下午马上就要举办第一回。

    「让你更了解灵」宣传说明会得到亚梦等学生会干部的协助，消息很快就在国中部散布开来了。

    而且连高中部都知道这个消息，报名参加者激增，到最后还必须在国高中部全校统一广播，公告“这次只开放给国中部学生”。

    反应绝佳。

    悠斗在国中部礼堂舞台后方的仓库等待「让你更了解灵」讲座的开幕。

    绯夜梨、雀、亚梦三人也在，只有胭脂说有事要办，在十分钟前穿过仓库的墙壁外出了。

    悠斗、绯夜梨、雀三名高中组下午的课请了特休。

    他们的首要工作是集中精神让第一回的「让你更了解灵」讲座成功。

    午休时间简单排练过后，绯夜梨跟雀的态度都很轻松，认为只要照平常去做就可以了，虽然国中部的学生超过一千人，她们却似乎不紧张要面对那么多人的注视。

    亚梦也很放松的样子，她身为学生会会长，过去应该有很多机会在众人面前说话，大概也习惯这样的场面了吧。不过纵使如此，仍可看到她多次偷偷躲在墙角深呼吸……

    悠斗的工作只是将道具搬到定点，之后只要在舞台侧幕观看说明会的进行即可。

    学校方面并不知道悠斗的能力，当然教师跟学生们也不知道亚梦是突变灵、是高等精灵，更有可能是「不死鸟」。

    「让你更了解灵」讲座的目的只是要浅显易懂地说明灵的世界，让大家更了解灵而已。

    实际表演的部分安排介绍绯夜樱的「徒樱」跟雀的「w震」，必定会造成轰动。

    节目流程呢……

    首先是自我介绍。

    之后马上有十分钟左右的击退恶灵模拟表演以吸引观众兴趣。

    然后播放从灵验局宣传战略部借来的宣传影片约二十分钟，第一回的「让你更了解灵」讲座就结束了。

    ……预定是这样的流程。

    这是绯夜梨握紧拳头积极主张刚开始不要涉及困难的话题，要重视娱乐性，以简单明了的方式宣传，大家也同意她的看法后所得到的结果。

    悠斗低头看手表。

    再二十分钟就开始了。

第二卷 第五章「让你更了解灵」讲座

    「各位久等了。」胭脂在距离开幕只剩下不到十五分钟时回到舞台后方的仓库，手上提着大纸袋。

    「那是什么？」

    「呵呵，是大家的服装。」胭脂面露笑容地回答悠斗。

    「服装？什么东西？水乙女拜托你不要独断独行，我要穿制服上台。」绯夜梨立刻反击胭脂。

    「服装？我看看。」雀似乎有兴趣，她朝着胭脂走过去。

    「大家对除灵师的印象是守护市民免于恶灵骚扰的正义使者吧？所以服装也是正义使者的感觉吗？」亚梦也快步走到胭脂身旁。

    「我拜托总务部以最快的速度准备，虽然都是现成品，不过适用于某种程度的尺寸范围，大家可以放心。」胭脂将纸袋里装的东西摊开放在靠墙壁的桌子上。

    「这是……」

    「哇啊～～」

    雀蹙拢双眉，亚梦则是双手捣着脸，绯夜梨不知何时也走过来看摊放在桌上的服装，说：

    「这这、这种衣服我绝对不穿。」

    什么衣服让绯夜梨这么厌恶？

    悠斗也走近桌子，低头看放在桌上的衣服。

    首先他看到红色、似乎硬梆梆的胸罩……这是什么？

    接着他看到鲜艳醒目的白色布料，光看领口似乎是浴衣之类的服装，不过摺叠得很整齐因此无法确认。

    最后一套是龙腾图案的旗袍。

    绯夜梨、雀、胭脂三个人会上台，自然那三个人要穿这些服装。

    不过，谁穿哪一套？

    「我、我绝对不穿！」

    绯夜梨踉跄地离开桌子，仿佛看到什么恐怖的东西而后退的样子。

    胭脂柔和的眉毛倒竖，说：

    「战斗的女孩应该是美丽的，比基尼盔甲、巫女服、中国旗袍这三套服装都是适合战斗的女孩穿的服装，历史已经证明了。」

    胡说八道，历史上根本没那种证明，她是哪来这种偏差的知识？在某个领域里或许能这么说，但是那也有许多问题……悠斗这么心想却没有吐槽，因为可以吐槽的地方太多，反倒无法锁定目标。

    「为、为什么一定要穿上那种不知廉耻的衣服才行？太、太奇怪了吧。」绯夜梨双唇颤抖着说。

    不过一旁的雀倒是没有理会她，迳自伸手探向桌面，「嗯，那么我要穿布料最多的巫女……」

    「那、那件我要穿！」是对雀的反抗心、竞争心，也有可能是条件反射，绯夜梨冲向放在桌上的巫女服，一把捞起抱在胸前。

    「这表示你要穿，是吗？」胭脂露出灿烂的笑容。

    「啊、不、这、我只是……」

    「喂，扭洛莉，那套是我先选的，我有穿的权利……」

    「先拿到人是我，所以这套我穿。剩、剩下的不是像比、比基尼的衣服就是开高叉很不端庄的旗袍，我绝对不、不穿那种衣服，这套我不会让给任何人！」绯夜梨紧揽着巫女服逃到仓库角落。

    悠斗不禁联想咬着骨头不放的贪吃小狗，他还记得星期一第一次跟胭脂说话时，她曾评论过绯夜梨「就像爱吃又没有规矩的野兽，只要看到灵就不分青红皂白冲上去」……

    雀秀眉轻蹙地拿起旗袍，「真是的，这个任性的扭洛莉……没时间了……我就穿这套吧。 嗯～～比基尼我实在有点不敢穿。」

    「果然最后剩下这套……没办法了，拿服装来的人是我，在这里我就坚决一点，展现我身为女人的胸襟与风度吧。」胭脂抓起比基尼说。

    硬质的红色胸罩，下方有块要说是「盔甲」实在很难取信于人的小小布料。不过……

    「披上斗篷，看起来应该会好看多了吧。「

    当胭脂从纸袋底部拿出厚厚的布料时，比基尼盔甲「布料少」的这个缺点就瞬间烟消云散了。

    那是一件很长的斗篷，长度约从她的肩膀到小腿中段，换句话说，就算是穿着比基尼盔甲也不用在学生们面前露出胸部与大腿。

    「水、水乙女你作弊！有斗篷应该一开始就拿出来吧！」

    「我拿出来之前你就先抢了那套衣服啊，你刚才不是说那套巫女服你不会让给任何人？」

    「啧！」胭脂的反驳让绯夜梨懊恼地咬唇。

    「我觉得亚梦比扭洛莉适合巫女服，就形象来说。不过这个开叉也开得太高了吧？」雀摊开旗袍嘟囔个不停。

    「什么？我、我不不、不行。」

    「这、这是我的服装，亚梦是司仪，应该不用换服装。」

    「知道了，巫女服是你的，赶快去换衣服吧，开幕时间快到了。那么悠斗……」雀含笑看着悠斗的视线移向仓库入口。

    意思是你出去，我们要换衣服吧。

    「啊、啊啊，那我……」

    「这、这是什么！」

    「？」正打算步出仓库的悠斗因绯夜梨的悲鸣而止住脚步。

    回头一看，她用指尖抓着几乎没有高度的四角型红色布料垂放在胸前。

    那是什么？绯夜梨穿的不是巫女服吗？

    「水乙女，这这 、这是怎么回事？这是什么F裙？简直就是裤裙，不、不，这根本就是迷你裙。上衣也是，为什么这么短！只到肚、肚脐耶!这、这是哪里的巫女服？是不是做的时候尺寸弄错了？这、这么……」

    「要抱怨去找总务部，我只是选出女战士的服装而已。」

    「可恶，这些公务人员办事也太随便了！」

    「你确实说你要穿那套服装，我两只耳朵听得很清楚。我、两只耳朵、听得、很清楚。这是明确的事实，所以重复一次。」

    「我也听到了喔，上下不对称看起来很好，应该可以十二分发挥你的风格，噗嗤！」雀马上就站到胭脂这一边，而且还忍不住地喷笑出来了。

    亚梦忧心忡忡地看着绯夜梨。

    「这、这种衣服。」绯夜梨抓紧过短的F裙，垂头丧气，看似快哭出来了。

    「你，你还好吗？」

    听到亚梦这么问，绯夜梨茫然地点点头,自言自语地说：

    「原、原本除灵师就不会穿巫女服工作，而且还是这种短到快看到内裤的……」

    「提出这次的说明会要重视娱乐性的人不是你吗？要让别人开心，无论任何事都要喷上名为虚构的香水。」胭脂说：「你可以说我们平常可不是穿这样，今天是大放送，让人家开心不是很好吗？正中下怀啊。噗噗――！」

    雀看起来忍不住了……又喷笑出来，手也开始拍手，开心得不得了。

    绯夜梨懊恼地看着胭脂跟雀，蓦地转头看着悠斗，问：

    「悠、悠斗觉得这套衣服如、如何？」

    「呃，我……」矛头突然转向自己，悠斗咕噜地吞了口口水。

    不自觉幻想起绯夜梨的巫女模样，而且是露出一双美腿的模样……

    他觉得太闪了……呃、应该说他觉得不错……呃、应该说他觉得相当好……虽然是非常个人的感想。

    「穿、穿的人有自信的话，穿什么都好看吧？绯夜梨无论穿什么都很好看，我觉得。」还是先说安全的意见。

    绯夜梨脸颊泛红，「真、真的吗？悠斗觉得我、我穿起来好看……」

    「好了好了，哥哥，没时间了，你快出去！」亚梦突然用力拉他的手，然后直接把他带到仓库外。

    粗暴得不像是妹妹会做的事。

    「让你更了解灵」讲座开幕前五分钟。

    最后绯夜梨还是穿着迷你裙的巫女服很不好意思地走出仓库。

    一头黑发束在后头，小脸看起来更小了。

    她脸颊通红，拚命拉着上衣衣角想要盖住肚脐，可是上了台也不能一直拉衣角，再者只要她的手稍微抬高，纤腰必定就会暴露在灯光下。

    艳丽、白皙、细长、弹性佳的双脚根本无从掩藏。

    看着绯夜梨的一双美腿，悠斗觉得体内开始发热，心跳加速。

    绑在左大腿上的「徒樱」支架整个暴露出来，不过今天是以除灵师的身分登台面对学生，因此那个不隐藏也没关系。脚上穿的足袋跟草履非常醒目，感觉很好。

    完全看不出来是巫女，但却散发着独特的妩媚与奇妙的清纯，让悠斗凝视着她无法移开目光。心狂跳，感觉连舞台后方布满灰尘的空气也变成了粉红色。

    「别、别盯着我看！」

    「喔、啊、啊啊、呃……」悠斗急忙从绯夜梨身上收回目光，结果迎上了看起来很生气，直勾勾地看着他的亚梦的视线，让他蓦地有些胆怯，逃避似地望向一旁。

    「如何？」

    眼里跃进开高叉到腰部，仿佛闪闪发着白光的大腿。

    雀穿着旗袍，学模特儿一样单脚往前跨，明媚地扭腰摆姿势。身上的图案就像一条龙缠绕在身上，震撼力十足。

    忽地看到她的右手腕上挂着粗糙的手环，那应该是「w震」吧。

    「这套衣服开叉开太高，因此内裤也是特别订制的喔，你看旁边的绳子是塑胶制的，不仔细看看不出来吧？」

    她伸出骨感的指头，沿着原本应该看得到内裤线条的腰骨下方滑动。

    的确，仔细看是有透明的绳子贴在肌肤上。

    居然服装不同，连内裤也不同……悠斗这么想时，脑海中突然闪过胭脂穿的骷颅头标志内衣裤，脸不由自主地红了起来。

    他摇摇头，挥开两天前的记忆，重新眺望雀的衣着……下意识咕噜地吞了口口水。

    从胸部到腹部、从侧面到腰身的线条玲珑有致，十分完美，妩媚的氛围不断袭来。

    「咳。」傅来亚梦干咳的声音。

    悠斗就像被那股故意且带刺的声音强迫转头，目光倏地偏离雀。没想到这回换成……

    「用斗篷遮掩，总算是……」

    胭脂从仓库里走出来，站在他面前。

    红色斗篷前端连接胸罩固定在肩上，披在背后。她用手拉斗篷，遮住右半身，可是左半身却暴露在悠斗眼前……

    不愧是比基尼盔甲，该怎么说呢……就是比基尼。

    胸口的浑圆扎实地集中，而且托高到不能再托高的程度，胸前的深沟该怎么说呢……深邃到仿佛要被吸进去一样。

    真的，该怎么说呢……虽然眼睛不知道放哪里好，但是目光就是会被吸引，全身僵硬，发不出声音来。

    胭脂散发出来的傻气跟比基尼盔甲梦幻般的印象十分吻合，堪称绝妙。

    「悠、悠斗同学，我这样穿很奇怪吗？」胭脂手忙脚乱地用红色斗篷遮掩太过深邃的乳沟，脸颊也不知不觉红了起来。

    「不、不会啊，不奇怪，我、我觉得很适合你。」

    「大笨蛋…………        哥哥。”低沉的声音啉地从背后剌过来。

    心脏扑通一跳。

    「你喜欢那种过大的胸部？哼，那么喜欢脂肪块怎么不去看肥肉？」绯夜梨不快的声音也碰地打中他的背。

    「呵呵呵，悠斗毕竟是男孩子～～」雀走过来，从旁探头看着悠斗的脸说。

    被一群可爱的女孩包围，为什么会有这种被逼得走投无路的感觉？仿佛站在悬崖边一样。

    悠斗低头看手表，说：

    「好、好了，时间快到了，各位都准备好了吗？」

    他打起精神摆出笑脸。

    现在的他也只能笑了。

    「让你更了解灵」讲座的开幕时间到了。

    悠斗从舞台侧幕悄悄窥探礼堂的情况。

    学生们直接坐在地板上，挤得水泄不通，墙边有许多老师站着，其中也有在高中部任教的老师。

    亚梦独自拿着麦克风站在舞台中央。

    身为国中部学生会会长的妹妹先感谢下午停课的老师们，并且向学生们表示谢意后，简单说明了举办「让你更了解灵」讲座的目的。她对大家说：

    「大部分的人都对灵有基本知识，然而却鲜少有人详细了解，跟灵接触过的人也几乎没有，至于恶灵对策，几乎所有家庭都全权交给国家、防灵公司。

    遇到恶灵时，在自认只是倒楣之前，应该要先知道如何能避免遇到恶灵，以及就算遇到了也能平安回避的方法等等。

    最后，希望大家不要忘记，普通的灵在不久之前跟我们同样都是有血有肉的人类，就算存在的世界不同，也是必须互相帮助的邻居。」

    不用看稿就能流畅地说出来，这样的妹妹让悠斗觉得骄傲。

    就在亚梦热场的时候，绯夜梨站在悠斗身后不断深呼吸。

    她在换衣服之前明明还看起来游刃有余的样子……

    「亚梦真不愧是学生会会长。」雀沉稳地等待上场。

    「我们也要加油，不能输给亚梦同学。」用斗篷确实地遮住好身材的胭脂，正斜眼看着绯夜梨。

    然后终于，讲台上传来亚梦的声音：

    「那么，我为大家介绍今天要为我们实际表演击退恶灵的两位除灵师。」

    绯夜梨跟雀将以「除灵师」的身分，而胭脂则会以她们的「助手」的身分上台。

    「好、加油！」绯夜梨呼地用力吐气，从昏暗的舞台侧幕奔向明亮的光芒中。

    「嗯，那么，我上去了。」随即雀也毫不遮掩白皙的大腿，大步迈向前。

    「那么，为了幸福的未来踏出最初的一步吧。」胭脂也用斗篷包着全身走出去。

    静―――――――――――――――――――――――――――――――！        

    原本嘈杂的会场因为绯夜梨她们的出场而沉寂无声。

    除灵师会是怎样的人呢？众人目不转睛的舞台上出现了……

    露出整条白皙、纤细的长腿，看似巫女的人。

    穿着庄严的龙腾图案，同样露出白皙长腿的旗袍女孩。

    还有用鲜红的斗篷包住全身，有点奇怪的女生。

    看到这样的三个人，也难怪国中部的学生会呆若木鸡，当然老师也是。

    「从正面左边开始是除灵师樱丘绯夜梨，她旁边是同为除灵师的南条雀，最后是来帮忙的胭脂同学。好、好了，大家请拍手，啪啪啪。」

    亚梦一边说一边拍手 , 手拿麦克风拍手的模样看起来很拚命。

    深刻感受到她很想炒热会场气氛的心情。

    学生会的学生们也在台下拼命帮忙拍手，还有几名老师。

    绯夜梨轻轻举起手回应少数拍手声，雀也在形状漂亮的胸前挥手，而胭脂则是仿效她们两人，手从斗篷下方伸出来轻轻摇晃，也因此从缝隙中可以看到她的比基尼盔甲装……

    一个呼吸后。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    学生们，特别是男学生们发出欢呼声，接着响起热烈的掌声。

    青春期男生震天价响的激烈波动，连站在舞台侧幕的悠斗都吓到了。

    比基尼盔甲，威力真大。

    场子热了后，在气氛还没冷却前她们连忙开始击退恶灵的模拟表演。

    绯夜梨她们从灵验局借了三颗恶灵球，每一颗里面都有五具遭到逮捕的恶灵。

    据说原本是用来研究灵能量的道具，这次申请到特别许可，拿到「让你更了解灵」讲座上使用。

    听说只要给予恶灵球灵的打击就能解放恶灵。

    在舞台上解放恶灵，然后绯夜梨跟雀负责消灭，简单的流程。

    要是出现恶灵攻击学生的事发生,胭脂会不动声色地用水球狙击,帮忙收恰。当然她们事先已经在舞台跟学生之间设下了简易结界线，防止发生这种事情。

    「首先请樱丘除灵师表演击退恶灵。」

    回应亚梦的声音，绯夜梨从大腿的支架中抽出「徒樱」的刀柄。

    下一秒钟，火焰的刀身现形了。

    「哇啊啊啊！」现场出现骚动。

    胭脂将恶灵球丢向舞台中央。她是突变灵，而且是高等精灵之事当然没有通报学校方面， 因此观众应该只看到女助手丢掷像球一样的东西而已。

    并没有特别说明胭脂暗地里对恶灵球施以灵的打击。

    整整五具恶灵出现了。同一时间绯夜梨也流畅地动作了。 '

    「喝！」

    悠斗眼里，五具恶灵被以红色的粗线画在一起。

    随即五具恶灵同时被消灭。

    学生们再度骚动。

    「好、好厉害，不小心眨眼的人是不是错失观赏的良机呢？动作实在快到迅雷不及掩耳。」亚梦一说完，学生们便给予热烈掌声。

    绯夜梨看起来有些慌张，她将「徒樱」的刀柄插回支架，频频点头表示谢意后便退回侧幕，手里还不停地将上衣衣角往下拉。

    应该是很不好意思吧，整张脸红通通。

    「真是的，什么都没看到，结束得太快了啦。」

    雀抱怨着，一边挥动右手，这时粗糙的手环锵――地瞬间变成棒状握在她手中。

    「那么，紧接着是南条除灵师。麻烦你了。」

    听到亚梦的声音，胭脂又丢掷了第二颗恶灵球。

    跟绯夜梨那时一样，五具恶灵出现了。

    「来啊，在这里。」雀大声喊。

    恶灵对活人的声音会有强烈反应，因此五具同时转头看雀。

    雀就像要走到好朋友身旁一样，张开双手靠近最接近她的恶灵。

    恶灵对活人当然没有好意，污秽的灵魂里只剩下恶意、敌意与憎恨等情感在翻搅着。 一具恶灵朝雀的脸伸出手。

    会场响起几道悲鸣。

    「哼,太做作了。」绯夜梨站在舞台侧幕嘟囔着，不过只有悠斗听到。

    雀将棒状的「w震」瞬间朝恶灵的额头敲下去。才刚这么想，「w震」的形状已经变了。

    是一把比雀的身高还高的……剃刀。

    她低下身来，腋下夹着剃刀的刀柄，以单脚为轴像陀螺一样的旋转。

    紧接着最先的第一具，第二具也灰飞烟灭了。

    这时「w震」再度改变形状。

    从棒棍变成剃刀，这回是……双节棍。 ‘

    咻咻咻地划破空气，雀巧妙地舞动双节棍，不只空气，连恶灵也被打碎。

    最后一具是用球棒，不是武器而是棒球选手用的运动用品。

    雀的脚从旗袍的开叉处大大往前跨，用力挥棒。

    舞台上的恶灵变成零。

    「w震」真可谓是可灵活变化的灵具，虽然相对来说在使用上也应该比较困难。

    这样的「w震」在恶灵消灭的瞬间变回原来的手环。

    「哇啊啊啊啊～～」当雀高高举起带着粗糙手环的右手时，传来超过绯夜梨那时的热烈欢呼声。

    「哼、哼，可以不慌不忙地砍杀的话，我也会……不过那种程度罢了……」绯夜梨不甘心的懊恼声被大欢呼声盖过，只传到悠斗耳中。

    事先已经决定最后一颗恶灵球由绯夜梨跟雀同时解决。

    一人解决两具恶灵，剩下的一具由两人共同攻击，严禁私自出手。

    两人都答应了。如果不这么要求，很有可能会在舞台上为了「我来」而大打出手。

    「接着请樱丘除灵师跟南条除灵师两人一起为实际表演做结尾。」

    仿佛等待着喇叭传出来的亚梦的声音渗透到礼堂的空气里似地，胭脂等候了一会儿。

    接着露出傻气的微笑,「开始。」将最后一颗恶灵球丢掷出去。

    如同大家所期待的，五具恶灵的身影……

    「咦！」悠斗惊呼。

    「啊……」麦克风完全收录了亚梦的惊讶。

    出现的恶灵是四具，还参杂了一具普通灵，一眼就看得出来尚未恶灵化，因为灵体透明， 双眼也未遭污染。

    年纪跟悠斗、绯夜梨相同吧，一头咖啡色头发及肩，身体线条纤细到病态，身穿短袖短裤的少女灵。

    四具恶灵毫无迟疑地围住少女灵。

    啊啊啊！

    少女灵发出活人听不见的悲鸣，老师跟学生们当然也看不到她的身影。

    「可恶！为什么……」绯夜梨按照排演砍杀两具恶灵。

    「真粗糙的捕捉方式，居然参杂了普通灵！」雀也将「w震」变成鞭子，轻轻松松便消灭了两具。

    就结果而言，保护了少女灵免于恶灵的狼爪……然而绯夜梨跟雀都是除灵师……

    悠斗等待着她们的下一步。

    结局太平淡让大家失望了吧，学生们的掌声并不是很热烈，他们看不见少女灵，会有这种反应也不意外。

    「呃、呃……」亚梦来来回回看着缩成一团的少女灵跟学生们。

    按照预定已经实际表演完了，她大概在犹豫是否该播放灵部省的宣传影片吧。

    悠斗打算先带走少女灵再说，于是朝舞台跨出脚步，可是……

    「水乙女！」

    绯夜梨的呼喊声让他停下脚步。

    原来是胭脂抱着少女灵穿墙离开了。

    学生们闹哄哄，甚至能听到「好厉害――!」的惊叹声，还有掌声。

    绯夜梨跟雀都冲到悠斗所站在舞台侧幕处，绯夜梨还拿着「徒樱」，雀也拿着「w震」。

    悠斗瞄了眼亚梦。

    确认妹妹迅速点头后便追着绯夜梨她们的背影出去。

    「啊，恶灵跟胭脂助手都成功地消失了，姑且不论恶灵，胭脂助手究竟用了什么魔术呢？ 下台后我要去问问她。那么请给帅气退场的樱丘除灵师、南条除灵师再一次热烈的掌声！”」

    悠斗往前冲，背后传来满溢到舞台后方走廊的掌声。

    穿着室内鞋从后门冲出去后，悠斗马上就停下脚步。

    因为绯夜梨跟雀隔了约五公尺的距离跟胭脂对峙着。

    「那具灵必须砍掉。」

    听到绯夜梨这么说，胭脂将怀抱里的少女灵推到她身后，「我要带她去灵街。」

    「就算进入灵街也不能保证那会成为救赎。」

    「至少比在人世间徘徊好吧？」

    「当然是升天比较好啊。」

    「你就不曾替她着想，让她待在灵街，等待她自主性地升天吗？」

    「这期间她可是会很痛苦喔。」

    「并不一定会痛苦。」

    「也并不保证一定不会痛苦。」

    「你的想法为什么总是那么短浅？」

    「我知道被讲短浅也是无可奈何之事，可是我认为人非圣贤，因此才需要贯彻自己的理念，如果人非圣贤，那么受到生前巨大影响的灵也离完美非常远，不完美的人类造就不完美的灵,将他们集中在没有受到污染的次元的夹缝中并无法解决任何事。帮助灵在变成污秽的恶灵前回归大自然定律的洪流里是最佳选择。」

    「没有商量的余地，你是这个意思吗？」

    「你要商量什么我随时奉陪，但是要先等我砍掉那具灵之后。」

    绯夜梨的话让胭脂起蹙起秀眉。

    雀缓缓往旁边移动,说:

    「胭脂,你的心情我明白,但是我跟扭洛莉都是除灵师,我们也有我们的坚持,如果你讨厌不分青红皂白就消灭她,那么何不交给我?让她附身到我身上来,我会说服她升天的。」

    「雀的做法只会让灵想起生前,一味地回忆痛苦的过往而已。」绯夜梨说。

    「南条小姐的做法不是说服而是诱导，并非让灵自主性升天，我觉得还是在灵街顺其自然是最好的做法。」胭脂说。

    雀为难地分别看了看绯夜梨与胭脂。

    三人三种「让灵升天的方法」对峙着。

    绯夜梨认为「用强硬手段也要让灵升天」。

    雀抱着「设法让灵主动升天」的想法。

    胭脂则主张「等待灵自主性升天」。

    明明三人都有「帮助彷徨的灵升天」的想法……

    悠斗望向站在胭脂背后，战战兢兢地环顾四周的少女灵。

    她知道自己目前的处境吗？

    理解自己已经死去了吗？

    对人世间还有留恋吗？

    悠外脑屮闪过各种疑问。

    还有……

    这么年轻，是怎么死亡的呢？有亲人吗？有朋友吗？有热中之事吗？有梦想吗？

    想着想着，鼻梁深处开始发痛，眼眶开始发热。

    悠斗全神贯注。

    灵线……他没有看到那种东西。

    悠斗以前曾帮助过一名五岁的小男孩幸田正梦，当时的他还是一具以灵线跟活着的肉体牵系在一起的生灵。

    然而伫立在胭脂身后的少女灵的灵体任何一处都看不到灵线……

    绯夜梨跟雀也是看不到灵线，知道她已经是一具完全的灵，因此才会跟胭脂对峙。

    这点他明白，可是虽然明白……

    绯夜梨手持星火四射的「徒樱」，说：

    「水乙女你别再闹了，别惹我生气。」

    脑脂脱掉红色斗篷,丢到一旁，穿比基尼盔甲的身形在午后阳光的照耀卜显得白润。

    她的双手无力地下垂,最前端,纤细的十根指头开始滴出水滴。

    「炎灾你真的打算跟我打吗？今天九九狼先生可不在这里，不像上次冲突时那样会跳出来阻止喔。」

    「那时候如果部长没有阻止，被砍的人可是你。」

    「雏乌永远不知道受到母鸟的保护。」

    「哼，把我看成雏鸟？别到时候被雏鸟砍杀，泪流满面。」

    「讲不听的小丫头，看来得要受点教训才行。」

    咻。

    嘶。

    出人意料地，先出手攻击的人是胭脂，她射出水球，而绯夜梨用火炎刀身迎击。

    水球在瞬间蒸发，可是胭脂射出的只有一球，而且还是很小一球，威力只有先看情况的程度。

    如果她释放出像前天一样，把黑桃的灵体打得七零八落，连马路跟车子都凄惨无比的水量与破坏力的水球，那么绯夜梨还能平安无事吗？

    一定要阻止。

    悠斗冲向连结绯夜梨与胭脂的直线上。

    抓准绯夜梨摆出架式攻击、胭脂射出水球的时候。

    火焰砍中他的手臂，水球打中他的脸庞。

    「哇！」

    「悠、悠斗？」「悠斗同学！」「喂，悠斗。」

    绯夜梨、胭脂、雀同时呐喊。

    悠斗左右张开双手，分别抓住绯夜梨跟胭脂的肩膀。

    他的身体不觉得痛，只有手臂觉得有些微烫，「碰到什么了吗？」的感觉；脸庞也只觉得 「被泼了一杯水」那种程度的冰凉而已，制服前胸有点湿掉，但是没什么影响。

    「太、太危险了！」

    绯夜梨迅速将「徒樱」插回大腿的支架上，伸手触摸悠斗的手臂，探头察看被火焰之刀砍到的地方。

    「有没有不舒服？感觉如何？意识……」她有些狼狈地凝视着悠斗的眼睛说：「看来没什么大碍。」

    「别担心，我没事……」

    「真是的，你居然有连『徒樱』都无法破坏的防灵力……佩服。」

    终于，绯夜梨放心地露出微笑。

    悠斗趁机说：

    「朋友之间别打架。」

    他轻轻放开绯夜梨跟胭脂的肩膀。」悠斗同学，你的能力……」

    胭脂瞠目结舌，面对被水球击中颜面也若无其事的对象，她脸上的惊讶无法掩饰。

    悠斗用手擦了擦脸，再说：

    「好好相处，好吗？」

    总之就是笑。

    因为他不想气氛变得一触即发。

    然而悠斗这样的念头马上就被击飞，因为绯夜梨再度从大腿上的支架抽出「徒樱」。

    喷出火焰的刀身染红了悠斗的视野。

    又要开打了吗？

    「喂、喂，住、住        ……」

    「黑桃！下来！」

    「手、啦……咦？黑桃？」

    悠斗反射性转头看绯夜梨睨视的前方。

    黑桃单膝跪在礼堂屋顶边缘俯视着他们，一如往常让人火大的轻佻表情。

    悠斗立刻察觉。

    他的左手臂应该从肩膀被砍下了，然而上臂已经长出一点点来了，由于是目测，看不出正确的长度，不过手臂再生是确实之事。

    时间一长就会恢复原状吗？

    绯夜梨跟胭脂站往悠斗前面。

    雀拿在手中的「w震」已经变化成鞭子的形状，她虽然站得远，但也已经做好捕捉黑桃的准备了吧。

    「啊！」胭脂慌张地跑向礼堂。少女灵独自站在建筑物形成的阴影处,没有靠边， 孤零零地，一个人孤零零地。

    悠斗凝视。

    少女灵的透明度增加了，很仔细才能看到发型、五官的位置、脸庞的轮廓、身体的线条，仿佛风一吹就会散去，一触摸就会消失……

    为什么？发生什么事了？

    「悠斗，盯牢黑桃，如果太晚察觉他靠近那可就难以收拾了。」

    悠斗慌忙地抬头望着礼堂屋顶，问：

    「那个女孩快消失了……要升天了吗？」

    「灵的世界是弱肉强食，无法战斗也无法逃离就只能变成恶灵或邪恶突变灵的食物，就算最后没被吃掉，也会堕落成愚蠢的痴灵，慢慢步上恶灵化的路。」

    「食物，该不会……」」黑桃大概是故意剩下来的吧。」

    悠斗的目光射向黑桃轻佻的表情以及再生出一点点的左手臂。故意剩下来的原因为何？

    雀动作迅速地挥动手臂，鞭子的前端咻地划破空气。

    「实在是懊悔到令人气愤……但这就是现实，臭黑桃那个家伙传染污秽，以此为乐……」

    或许是害怕鞭子，黑桃的身影咻地消失了。

    雀所说的「传染污秽」是什么意思？

    悠斗先放下这个问题，目光移向动也不动的胭脂。

    她现在站在少女灵身旁，目不转睛地盯着对方。

    才稍微一不注意?邪恶的突变灵就大大剥削了少女灵的力量。

    她跟绯夜梨争论的时间真的只有一会儿……

    悠斗发现胭脂裸露的肩膀微微颤抖着。

    他往胭脂靠近几步，从旁窥视她的表情。

    水蓝色的眼眸僵硬，嘴唇紧～～紧抿着。

    「水乙女        …………好吗？」绯夜梨不知何时站到她身旁。

    好什么？

    胭脂啪地瞠圆杏眸，狠狠瞪着绯夜梨，可是却不发一语。所有愤怒的语言全都锁在胸膛，吞下谩骂的话语，只有水蓝色的眼眸与嫣红的嘴唇颤抖着。

    绯夜梨微微举起「徒樱」。

    要砍杀吗？

    察觉悠斗的目光，绯夜梨冷漠地说明道：

    「她吸收了黑桃的灵保不用再一小时就会堕正 ,就算带她去灵街，从堕正的突变灵吸收到的污秽也无法立刻清除。很可惜，现在能救她的方法！！只有一个。」

    换句话说，要想解救少女灵就只能杀戮她……

    雀所说的「传染污秽」这时才终于有了「感染力污秽」的意思，落入悠斗的心里。让人难过的话。

    『谢谢你们，』少女灵突然开口说话。

    微弱、一不注意就会漏听的小「声音」。

    『 注意到我的存在。』

    少女灵的薄唇微微勾起，然后或许是下定了决心了吧，她轻轻闭上眼睛，抬起从后面能透视到天空的纤细下颚，接着在胸前双手合十，仿佛向接着可能会在天上相遇的某位神明祈祷。

    没多久，红色火线映入悠斗眼里。

    少女灵的灵体散去，消失得无影无踪。

    随即胭脂用她颤抖的双唇发出不太清楚的声音说：

    「对、不、起。」 

    可以回应她的对象已经不在了。

    悠斗不知道该如何安慰她，只能沉默地看着她的侧脸。

    绯夜梨握着火焰刀身已经消失的「徒樱」刀柄，有点尴尬地偷瞄胭脂。

    「这栋建筑的防灵设备似乎很完善，亚梦应该很安全……不过为了以防万一，我还是进去看看。」

    雀挥挥单手，逃也似地返回礼堂。她在后门即将关闭之际，留下了一句话：

    「想哭的时候或许就该放声大哭喔。」

    在她消失在门的另一头后，胭脂双手捣着脸大叫：「我、我没有保护好你，对、对不起！我没有帮助到你，对不起！对不起！」然后随即「啊啊啊啊，呜呜呜呜，哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」放声大哭。 

    悠斗跟绯夜梨只能面面相觑。

第二卷 第六章 哔哔哔哔哔哔！

    傍晚十七点。

    在「幸福公寓」一三号房里，完全感受不到「让你更了解灵」讲座获得还不错的成绩的成就感。

    反而弥漫着一股沉重的气氛。

    聚集在这里的有悠斗、亚梦、雀、胭脂等四个人。

    绯夜梨不在这里

    胭脂的眼眸里闪过跟傻气截然不同的愤怒，说着「原本所谓的灵！」的声音也参杂着怒气，她砰地拍桌后开始陈述：

    「这个宇宙充满了神秘的能量，其中一部分偶然，真的是偶然奇迹似的结晶成一个人，在团体中度过每个人不可或缺的人生后，再度回归神秘的能量。在这样的过程中，灵很不幸地偏离了因果关系，无法从某种依恋中解脱，因此不得已，真的是不得已变成没有肉体的存在遗留在人间。」

    她欲罢不能地继续说：

    「身为一辈子都必须学习『死亡』的人类，居然插手神秘能量的进行，我觉得这是非常傲慢的事。我觉得、这是、非常傲慢的事。因为我极端愤怒，所以重复一次。」

    悠斗跟亚梦只能点头。

    只有雀发表自己的意见，她说：

    「不过关于『神秘的』、『偶然』、『奇迹似地』等等，未知的部分太多结果因为『不懂』，所以变成『因为不懂所以不重要』。如果说用『不重要』来形容不好，那么改用『可以按照自己的方式去想』来说也可以。没有固定的概念，当然也就无法有固定的应对方法，『因果关系』正是世界、集团里错综复杂的关系，所以人类的理解力无法掌握，结论就是『每个人都有自己对灵的应对方法』。」

    换个角度来听，似乎也有替绯夜梨辩解之意……只是她讲得很深奥，悠斗也听不太懂。

    「让你更了解灵」讲座结束后，她们换下布料极少的服装，前往国中部教职员室道谢，得到「请务必办第二回，可能的话就编入学校的活动，定期举办……」的回应，但她们没有立即答应。之后约三十分钟前大伙一起回到「幸福公寓」。

    在一二号房换好便服，打开刚打通的门走到一三号房的人只有雀。

    绯夜梨现在还在隔壁屋子，不，是隔壁房间里，应该是不想跟胭脂碰面吧。

    飘～～飘 ～～

    「咦？」

    小绯夜出现的很突然。

    她从一二号房侧的墙壁这头探出头来，然后就飘啊飘地靠近悠斗他们。

    「怎么了？干嘛派灵体来，不自己过来这边……」

    坐在旁边的亚梦突然用力拉了拉他的手，于是悠斗在中途把话吞回去。

    「？」

    「我想哥哥用耳朵听就好。」

    悠斗一头雾水，不过既然妹妹这么说，他也就闭上嘴巴，沉默地用眼神追着小绯夜从头的高度飘下来的动作。

    雀也似乎心里有数，静静地凝视着小绯夜。

    小绯夜与胭脂眼神相对。

    没一会儿，小绯夜开口说：

    「水乙女，听我说。」

    「你说吧。」胭脂回应音调高亢的灵声，坐着伸了个懒腰，在她的眼眸里至今仍充斥着怒意。

    小绯夜漂浮在半空中，开始说道：

    『我们都想拯救在人世间彷徨的灵魂，只是我们用的方法大不同，我认为要迅速消除灵们的痛苦，而你虽然了解他们的苦，却也认为应该要顺着自然的发展，我并不想断言谁的做法正确，谁的做法错误，也就是说……』

    啊～～那个～～嗯～～小绯夜开始上下挥动圆圆的小手，似乎不知道该如何接下去。

    即使如此，胭脂仍旧维持着听她说话的姿势。

    亚梦、雀也等待着小绯夜再度开口说话。

    悠斗心情平静。

    因为他了解亚梦说「我想哥哥用耳朵听就好」的原因。

    绯夜梨鼓起勇气了，鼓起勇气试图拉近跟想法不同的胭脂的距离。

    个性固执、害怕寂寞，而且心思缜密的绯夜梨看到胭脂的泪水肯定感受到什么了,想到什么了，所以才会利用小绯夜来跟对方对话。一定是面对面会觉得不好意思吧。 

    呃^~小绯夜低吟，最后鼓起勇气说：

    『也就是说，我想说的是……我们应该要好、好好谈谈，尽可能妥协。』

    「相互沟通找到妥协点的意思吗？」

    胭脂终于说话了，眼底满溢的怒气也稍微淡了些。

    小绯夜很有礼貌地将一双圆圆的手臂放在身前，小巧可爱的头也恭敬地低头道：

    『这次全都是我的不对，保护灵的人是你，我却从旁多嘴，强势要你按照我的方式做。请你原谅我的错。』

    低着头，小绯夜开始倒退往后飘，然后就这样消失在墙的另一头。

    「绯夜梨道歉了……」悠斗跟亚梦面面相觑。

    「这表示和好了的意思吧？」

    听到妹妹这么问，雀耸耸肩说：

    「真的很像扭洛莉会做的事。」

    一脸受不了却又带着些许开心的表情。

    喀锵。传来微弱的声音。

    所有人全都朝声音的来源望去。

    昨天才刚装上的门开了个小缝，绯夜梨从缝隙里探出一只眼睛窥探悠斗他们的情况，目不转睛，仿佛害怕从巢穴里走出外界的小动物一样。

    「我是很重视行动力的女孩，一旦这么决定就不再犹豫，立即采取行动。」话才刚落，胭脂立即起身走向门。

    她推开门，将另一头的绯夜梨拉出来，牢牢抓着她的手将她拉出来。

    「该道歉的人是我，因为我把最讨厌的事推给你做，那时让灵回到定律的洪流应该是我要做的事……这次我学会了『不能因为不喜欢就选择逃避』。」

    绯夜梨双颊绯红，眯着眼露出微笑。

    亚梦跟雀也笑逐颜开。

    舒缓的气氛慢慢弥漫整间屋子……可是……悠斗觉得怪怪的，因此悄然注视着胭脂脸上的表情。

    她说出「不能因为不喜欢就选择逃避」的时候确实看了妹妹一眼，眼神里似乎还闪过一丝「某种不忍」……

    是他想太多了吗……

    哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔。

    周四早晨。设定在六点的闹钟电子声音让悠斗醒了过来。

    哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。

    响个不停的闹钟声让睡意瞬间消失。

    「亚梦？」

    每天早上都是亚梦先起床，然后手脚俐落地准备早餐，到了六点半才温柔地唤醒悠斗。

    悠斗觉得总是让妹妹负责不好意思，也曾打算帮忙准备早餐，结果遭到妹妹斥责「哥哥睡觉就好！」因此每天都是一直睡到被叫醒为止。

    然而今天却……

    悠斗被剌耳的电子声音拉出棉被，探头查看屏风的另一头，但……

    「咦？」

    没看到亚梦，连胭脂也不在。

    哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。

    脑袋里有什么东西跳个不停。

    哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。

    好吵。

    哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。

    「喂，怎么了？闹钟为什么响个不停？」

    门开了，绯夜梨从一二号房探出头来，睡眼惺忪，右侧头发还翘起来。

    「啊，对不起。」

    悠斗急忙伸手按掉放在妹妹枕头旁的蛋形闹钟。

    「亚梦跟水乙女呢？」

    绯夜梨的视线迅速从亚梦的棉被移往屋内，虽说很宽敞，但也不过是套房，只要人在应该可以马上看到，可是……听不到说话声，听不到脚步声，什么都听不到。

    「我起来就没看到她们两个人……」

    一听到悠斗这么说，绯夜梨不发一语地回到门的另一头。

    她脸上闪过的严厉表情让悠斗很介意。

    绯夜梨从灵波探知部的朋友那边得到情报。

    根据她的说明，亚梦跟胭脂在两个小时左右前一同进入第十八灵街。两个小时前，也就是凌晨四点左右。

    灵部省掌握到的灵街有二十九条，第十八灵街距离「幸福公寓」并不远。

    而且据说黎明时灵力保管部的特勤队也出动了。

    绯夜梨跟雀都认为特勤队的目的地应该就是第十八灵街。

    灵力保管部的部长应该是九十九里滨九九命，被雀叫做「呱呱命」的她究竟有什么目的？

    由于特勤队每次都会依照案件重组队员，因此灵波探知部也无法得知这次是何种待质的特 勤队。

    前天放学后亚梦只稍微谈到灵街而已……

    她只约略提及「人类最好不要进去，但是灵待在那里超过四十九天也不会吸收到污秽，可以不用变成恶灵」，悠斗连那里危不危险都不知道。

    绯夜梨跟雀重新对悠斗说明灵街的情况――

    灵街位于人界跟灵界之间，一部分的灵在升天之前会在那里生活，因此局内也有人称那里是「等候所」。

    只要在灵街生活，灵就不会恶灵化。

    活生生的人类一旦进入灵街，直到习惯灵的波长为止约有十分钟左右会失去视力。

    最后她们还强调「在灵街停留超过五小时，灵魂跟肉体会剥」，并告诫他「一定要牢牢记住这点」。

    悠斗也想起胭脂曾说过的话：

    「为了进行高等精灵的训练，我打算带亚梦同学去灵街。」

    说不定她只是单纯为了训练，所以带妹妹去。

    可是为什么没告诉他，而且还是在深夜离开呢？还有，灵力保管部为什么会出动特勤队？ 究竟将会有什么事发生呢？

    虽然一整个不明白，但是最后他们决定还是先去找到亚梦跟胭脂再说。

    悠斗跷课，在绯夜梨跟雀的带路下前往第十八灵街。

    从「幸福公寓」到龙之峰商店街走路不用十分钟，不过他们只花了三分钟就走完了。

    这一带的半径十公里圈内是第十到第十八灵街密集之处，是全国罕见的多灵脉汇集区。

    第十八灵街就位于当中的最北边。跑起来完全气不喘的绯夜梨告诉梨斗，「这是这个业界的常识」。

    跑到商店街中间左右，绯夜梨才终于缓下速度。她对悠斗说：

    「第十八灵街的出入口有几处，我想灵保的特勤队大概会从东边入口进去。」

    悠斗沉默点头。

    他根本不知道东边在哪里，他对灵街的出入口、进出的方法等一无所知。

    「扭洛莉，你之前不是说呱呱命那丫头开发出奇怪的实验品？是不是有点可疑？」雀一边说一边走进眼前的二手书店。

    狭窄的店内摆满了书架，走道上到处都有书山，因此只能侧身通过。店内充斥着旧纸张的味道、尘埃以及压迫感，长时间待在这里大概会生病。

    「的确可疑。不过九九命跟水乙女有交集吗？」

    绯夜梨也侧身通过书架之间，悠斗则跟着她们。

    「呱呱命是灵对部长的孙女，胭脂是部长的战友不是吗？」

    「部长关系吗？我不知道……」

    「进入灵街就知道了吧。」

    二手书店最里面有一名满是皱纹的老婆婆坐在那里。那是逼真的装饰品吗？她没有一丝生气、动也不动，让人不禁心生这样的疑问。不过当绯夜梨出示灵部省的证件后，老婆婆说了句 「好噢「，因此她应该意识清楚，也有呼吸。不过或许是一尊只会说「好噢」的逼真装饰品也说不定。

    绯夜梨跟雀拉开老婆婆身后的拉门，当自己家似地往里面走。

    悠斗跟老婆婆说了句「谢谢」后，便追着她们的脚步进去，随即背后传来一道「加油噢」 的声音。

    拉门后方是只能一个人勉强通行的窄路，而且一片漆黑，连自己的脚也看不清楚。然而悠斗并没有缓下步伐，他努力追着绯夜梨跟雀的影子、脚步声、气息。

    他觉得只要一放松，很有可能一个眨眼就跟丢了。

    窄路右转、左转，然后又……走着走着他已经搞不懂是怎样走过来的了。就距离来说绝对走了超过一百公尺，小小二手书店的里面不可能有那么大。

    不太对劲。

    悠斗心想，但是仍旧注意着走在前面那两个人的身影。

    窄路快步走了约三分钟，绯夜梨跟雀才终于停下脚步。

    眼前朦胧可见跟二手书店里头相似的拉门，亮光漆的色泽剥落，摇摇欲坠。

    绯夜梨拉开那道门，里面看到的是堆积如山的纸箱，还隐约看得到「蜜柑」、「洗洁剂」、「农协」等文字。

    死路？

    不知道是做何打算，绯夜梨拉上门。

    雀沉默看着，因此悠斗也没将疑问问出口。

    绯夜梨再度拉开拉门。

    乳白色的光线照射出来让悠斗眯起眼睛。

    形成墙壁的纸箱不见。仿佛变魔术般。

    「悠斗，跟好。」黑发摇曳，绯夜梨溶入光之中。

    「悠斗，绝对不能离开我们身边喔。」雀的红发也消失在白光之中，看不见了。

    在狭窄漆黑的走道里看不到前进的方向，而在白色光芒的世界连一步前方都看不到。

    可是为了找到亚梦，不能迷惘。

    悠斗也冲进光芒里。

    等到眼睛适应后，悠斗发现自己处在没有颜色的世界。

    不知道哪里是天地的分界？哪里是地平线？

    明明走进一道门，可是门却不见了。

    回程的路呢？脑海中瞬间闪过不安，但是他立刻抛开胆怯的想法，告诉自己交给绯夜梨她们就好。

    总之跟上绯夜梨跟雀。

    脑海中有种飘在半空中的错觉。

    脚底有扎实踏在地面的感觉。

    觉得身体很轻，踏出的每一步都很轻盈，有飘浮感，或许该说是晕眩。

    头上一直什么都没有。

    有的只是透明的空间。

    悠斗青飘飘地持续步行在这样的世界里。

    「悠斗，绝对不能偏离我们走过的路，还有……绝对不能看下面。」绯夜梨回头这么说，听起来像威胁的口吻。

    绝对不能偏离路。

    绝对不能看下面。

    绝对二连发。

    「真的不能看下面喔。」

    雀用一种强忍着笑意的口吻再次强调，让悠斗不由自主低头。

    被要求不能看，就会很想看……

    头上跟四周是透明的世界。

    下面…………………………………………………………是镜子。

    因为照映着透明的天空，因此没发现脚底踩着镜子。

    既然是镜子，低头当然对上自己的视线。

    将视线往前方移动的话……

    就看到走在前面的雀的裙底风光，也看到绯夜梨的。

    不小心就看见了。

    雀是纯粉红色。

    绯夜梨是白兴浅绿条纹。

    「知、知道了，我不会看下面。」不自然声音有些亢奋。

    绯夜梨回头，锐利的目光投射过来，大概是从悠斗的声调中察觉被看到之事吧。证据就是她开始边走边压着校裙。

    「悠斗果然也跟其他男孩子一样。」雀看都不看悠斗。

    完全被发现「悠斗偷看内裤」。

    如果没被要求「绝对不能看下面」，他也不会去看，如果下面不是镜子，他也看不到，而且他根本就没有要偷看的意思。

    不过他不会这么替自己辩解，因为只会愈描愈黑。

    粉红及条纹的影像在脑海中挥之不去，虽然察觉脸愈来愈热，但是悠斗仍旧沉默地持续往前走。

    「我们得加快脚步，灵保的特勤队应该早就到了。」

    「呱呱命不知道有没有来？」

    「不知道。我也很好奇她跟水乙女的关系。」

    「那个呱呱命会做的事一定很诡异，我实在很难想像她跟胭脂联手办事。」

    「也有可能因为某种原因而对立。」

    「在灵街里起冲突的原因……嗯～～会是什么呢？」

    「不知道。九九命跟水乙女的心思现在并不重要，当务之急是要先找到亚梦。」

    「要比灵保先找到。」

    「这是一场竞争。」

    「让他们见识见识灵对的实力。」

    就在绯夜梨跟雀谈话时，浓雾开始飘散，透明的世界在瞬间变成了不透明的世界。

    穿过雾，就看到石造建筑的街景，可以形容为中世纪古欧洲，看起来就像电影场景。

    建筑物之间有人影飘来飘去，由于身体是半透明的，一眼就能看出是灵。

    灵们一发现悠斗他们，立刻慌张地逃进建筑物里。他们不需经过门，都是穿过柱子、墙壁过去，因此没一会儿路上就空无一灵。

    为何逃？害怕活生生的人类吗？ 一般不是相反吗？

    悠斗一边这么想着，一边觉得灵街的街景似曾相识。

    奸像在哪里看过……

    应该不是在电影里看到过，一股类似怀念之情涌上心头，明明第一次来，却不觉得陌生。

    而旦并不只这样。

    身体很轻，来这里的途中也有飘飘然的感觉……

    悠斗环顾四周。

    没有声音、没有风、没有颜色，跟都市不同，感觉淡淡的。或许正因如此才觉得舒服吧，跟人类为了私欲而创造出来的杂乱形成强烈对比的自然秩序，让人的心情也沉静下来了吧。

    「这里就是灵街吗……好悠闲的地方。」悠斗脱口而出。

    绯夜梨秀眉紧蹙地回头看悠斗，她的视线朝着很微妙的地方。

    「悠斗，你该不会看得见吧？」

    对喔……悠斗想起进入灵街前听到的资讯。

    会丧失视力十分钟。

    绯夜梨的确那么说过。

    可是，悠斗的视野里看得到石造建筑的房子，也看得到用大小、形状不一的石头铺成的道路,连慌忙逃窜的灵们也看得一清二楚。

    「听你这么一问，是啊，我看得到。」

    雀伸出双手，朝着悠斗的方向摸索过来，「你看得到，代表你不受破格灵域的干涉，对吧? 太厉害了。对了，悠斗你在哪里？」

    「啊，这里……」

    悠斗一握住雀的手，她马上就牢牢揽着悠斗的左手不放。她说 ：

    「呵呵，到我的眼睛适应为止，希望你能一直带着我。」

    「还、还有我、我我也……」绯夜梨也抱过来。

    右手是绯夜梨，左手是雀黏得紧紧的，悠斗有些动弹不得。来自左右的热气与丰盈让悠斗咕噜地吞了口口水。

    啪啪啪。

    突然传来振翅声，悠斗抬头。

    像是乌鸦的黑鸟飞过。

    「这里也有鸟吗？」

    黑色羽毛飞向建筑物的阴暗处，一下子就不见踪影。

    绯夜梨用力抓紧悠斗的手臂，说：

    「当然也有鸟的灵啊，不过你刚才听见振翅声了吗？」

    「有什么问题吗？」

    「灵没有实体，是无法振动风的，所以灵体移动不可能发出声音，发出声音这个行为是拥有实体者的特权。」

    雀接着说：

    「当然，骚灵会移动物体发出声音，可是本身却几乎是等同没有能力的低等灵，就算直接攻击人类也只能做到吓唬的程度而已。」

    「但是也有会说话的灵吧？那不就是发出声音吗……」

    「除了突变灵之外，灵说的话全都是思念，并不是振动空气发出来的，所以一般人听不见灵说话，不是吗？」

    绯夜梨轻易就回答了悠斗的疑问。

    「也就是说，刚才的乌鸦……」

    「是乌鸦吗？你确定？」

    「我无法肯定是不是乌鸦，我只瞄到一眼……不过我确定是黑鸟。」

    绯夜梨的脑海里一定浮现黑桃那张不正经的脸，悠斗也因为是黑鸟就联想到那个让人生气的突变灵。

    雀偏头靠着悠斗的肩膀说：

    「臭黑桃不可能进入灵街，你不用担心，这里对恶灵而言等同地狱油锅，再者出入口也设了简单的拒邪结界。」

    看来她也想到黑桃。

    绯夜梨抓着悠斗的右手，仰望天空说：

    「无论黑鸟究竟是什么，它的确发出了振翅声，究竟是真正的鸟从人世间迷路闯进来？还是灵附身在尸体上？抑或是……」

    碰――――！突来的巨大声响刺穿鼓膜。

    「啊！是、是什么、什么声音？」

    「发生什么事了 ？」

    失去视力的绯夜梨跟雀缩着身体紧抱住悠斗。

    悠斗看到石造建物的后方扬起一阵灰沙，随即石墙从内侧轰隆一声塌了。

    这个声音再度让绯夜梨与雀尖叫，又紧紧抓住悠斗。

    右侧软绵绵。

    左侧柔嫩嫩。

    这样的触感让悠斗心跳加速后，石墙塌陷形成的洞口里跌出一个人影。

    「啊！」

    悠斗一看到，马上带着抱住自己左右手的绯夜梨跟雀往前跑。

    「啊―――――――――――――――――――――――――！」

    「哇―――――――――――――――――――――――――！」

    充耳不闻绯夜梨跟雀的尖叫声，悠斗奋力向前冲。

    他也不知道自己为什么能带着抱住自己手臂的两个女孩子跑，他只是放任从身体里涌出的力量，往前冲刺。

    从石墙的洞口跌出来的是胭脂。

    亚梦在哪里？为什么把妹妹带来灵街？为什么敲开石墙？

    心里浮现各种疑问。

    他跑着，发现有道奇妙的人影跟着胭脂飞出洞口。

    一察觉，悠斗毫不犹豫地跳起来。

    「啊啊啊啊啊！」、「哇哇哇哇哇！」

    他并没甩开尖叫不已的绯夜梨跟雀。

    「走开！」

    悠斗趁势一脚踢中人影的睑部。

    人影被踢飞，夸张地跌回飞出的洞里。

    那并不是人类，也不是灵。

    该说是全身黄绿色的女性假人吗？身体的各关节都是球状的光头假人，感觉非常恶心。

    「悠、悠斗，说清楚！发发、发生什么事了？」

    「喂、喂，我感觉到胭脂的灵气！她是不是在附近？」

    降落在胭脂身旁的悠斗耳边响起绯夜梨跟雀的大嗓门。

    「我也搞不懂这到底是怎么回事……你要问胭脂，她就在你身后啊。」」

    「我后面？现在在我后面？胭脂，这究竟是怎么回事？你快说清楚！」雀朝着错误的方向发出尖锐的声音问。

    「悠斗同学……」胭脂用有些悲伤又带着决心的眼眸凝视着悠斗。

    「胭脂，亚梦……」

    砰！某样东西碰触了悠斗的侧脸。

    声音虽然沉重，可是却没那么痛，就像用力击破气球的程度。

    刚才的假人就站在他眼前，她不知道何时从洞里走出来，用没有力道的拳头殴打悠斗。

    「喂,别打扰我们讲话。」

    两只手被两名女孩抱住，悠斗只好抬起右脚想将假人踢开，没想到假人迅速后退躲开，悠斗只踢到空气。

    「你们两个可以放开我往后退一下吗？这里有个奇怪的家伙，我要收拾她。」

    「奇怪的家伙？」

    「不是灵……是什么呢？」

    绯夜梨跟雀缓缓放开悠斗，小心翼翼地用脚尖探着路往后退。

    『那两位是樱丘小姐跟南条小姐吗？』假人突然说话了，有些口齿不清的女生声音。

    「这个声音是呱呱命吗？」

    『别叫我呱呱命！我是灵保的部长！对我要用敬语！你们这些低等职员!』

    假人激动跺脚，发出尖锐的声音生气的模样实在太奇妙了。

    难道之前听她们说过的灵力保管部部长，十六岁的少女九十九里滨九九命竟然假人?这究竞……

    悠斗来回看假人跟胭脂。

    假人没有眼球，不知道她的注意力摆在哪里。

    另一边的胭脂则是牢牢盯着假人。

    「九九命，你在这里做什么？胭脂也在旁边吧？你们都好好说明一下……不过在那之前，亚梦在哪里？」

    『我目前正在操纵战斗假人藤豆兵长，因为我不想进灵街，然后我现在为了阻止水乙女的暴行，正在奋斗中。我要制伏那个蛮横的高等精灵，你们两个也来帮忙，她已经毁掉两具了，我真的非常生气        』

    哒哒哒哒哒哒！水球把假人打成蜂窝。

    假人在瞬间变成一堆垃圾。

    「胭脂！」

    胭脂对于悠斗的声音并没有任何反应，她倏地冲到倒下的假人身边，一脚踩断假人纤细的脖子。

    「我、我已经可以稍微看到了……九九命被打倒了吗？」

    「什么藤豆兵长的战斗假人,她的脖子转的方向是不是很奇怪?」

    身后传来绯夜梨跟雀的声音,不过悠斗并没有回头,因为他必须牢牢盯着胭脂……

    「这究竟是怎么回事?亚梦呢……？「

    妹妹的安危比什么都令他担心。

    胭脂轻轻将垂在脸颊旁的水蓝色长卷发往后拨，回答道：

    「亚梦现在被关在自造式灵魂吸引装置里，再过不到三十分钟，两者就会因为承受不了过大的灵流双双毁灭了吧。」

    「毁灭……？」

    自造式灵魂吸引装置？亚梦被关在里面？再过不到三十分钟？过大的灵流？

    悠斗完全听不懂胭脂在说什么，不过只有一点他听懂了，就是亚梦很危险。

    「亚梦呢……亚梦人在哪里？」悠斗无法忍受呼之欲出的不安，他冲到胭脂面前抓着她纤细的肩膀问。

    「呀、啊……」

    看到她痛到表情都扭曲了，悠斗慌张地连忙放手，然而焦虑、愤怒依旧。

    「悠斗，冷静点。」

    绯夜梨拍了拍悠斗的背安抚他后随即转向胭脂,问：

    「水乙女,什么是自造式灵魂吸引装置?」

    「该不会是灵保的诡异实验品吧？」雀也提问。

    被悠斗抓住肩膀压制着的胭脂将目光移向石头路的前方，说：

    「为了拯救这十八灵街，必须要牺牲亚梦。」

    「喂，你在说什么……」

    「悠斗，你别慌，如果我们自己乱了阵脚，就没有人能救亚梦了。」

    「可恶……」

    被绯夜梨抓着手，悠斗朝着胭脂踏出去的脚只能狠狠地踢着地面。

    雀沉默地手持“w震”凝视着胭脂，大概是打算看谈话的情况，做好随时可能战斗的准备了吧。

    绯夜梨跟雀的眼睛似乎都已经适应破格灵域，至少已经掌握悠斗跟胭脂的位置。

    胭脂勾起淡淡微笑，说：

    「让我来回答炎灾跟南条小姐的问题吧。自造式灵魂吸引装置，简单来说就是吸入灵魂的机器,为了降低创造灵能的成木，就必须有效率地收集灵魂.」

    「那个机器设置在第十八灵街吗?「

    「现在也正在运作中。「

    「等一下,如果你说的是实话,那么换句话说就是灵保在灵街收集灵魂的意思……」

    「我说的是实话,炎灾是灵对的人,并没有被告知这项计划,会惊讶也是理所当然。」

    雀「哼「了一声，说：

    「原来如此，胭脂，你打算利用亚梦毁掉那个自造式灵魂吸引装置，对吧？单就灵力值来看，亚梦简直就是大巨人，如果硬要吸走她的灵力，那当然就会爆炸。「

    「所以九九命才会出动假人特勤队，试图要阻止你的破坏。」

    针对绯夜梨她们的推测，不知道为何胭脂很满意地点头，看起来就像得到了想要的答案一样。

    胭脂开口说明：

    「为了进行初期型自造式灵魂吸引装置的测试，灵保选择了规模较小的第十八灵街，自造式灵魂吸引装置现在已经成为水坝，阻挡住灵魂升天的洪流，如果不快点破坏，存在于这条灵街里的灵魂们全都会被捉走。」

    「这并不能成为牺牲亚梦的理由。」绯夜梨带着静静的愤怒说。

    结果就看到胭脂面露哀伤的微笑回应道：

    「如果只需要破坏笫十八街的自造式灵魂吸引装置,我也愿意牺牲……然而我还要破坏第二、第三座自造式灵魂吸引装置的工作。」

    「就算如此，这也不是亚梦的意愿吧！」悠斗紧握拳头说。

    但是就算声音里已经夹带着无法压抑的愤怒，他还是忍住没对胭脂出手，因为她说的「再过不到三十分钟，两者就会因为承受不了过大的灵流双双毁灭吧「这段话一直盘旋在他的脑海中，正因为一直盘旋着，因此身体跟心灵就完全同化了。

    脸上已经没了表情的胭脂抬起她水蓝色的眼眸迎向悠斗的目光，说：

    「的确，亚梦并没有想要跟自造式灵魂吸引装置一起毁灭的意愿，但是她的目的是『变回人类』，所以……」

    「毁灭了就什么都完了吧！」

    「并没有完，只要能变回灵子回到灵能量的流动中就有可能再度转生为人。」

    胭脂的回答令人难以接受。

    绯夜梨伸手探向裙下，从大腿的支架上抽出「徒樱」的刀柄，「水乙女，别强加你的价值观,亚梦会走亚梦的路。」

    「你会答应担任亚梦的指导官也是一开始就打定这个主意了吧。」雀手持w震移动到胭脂背后。

    滴答，滴答、滴答……胭脂无力低垂的双手指尖开始冒出水来。

    悠斗缓缓将紧握的手移到胸前。

    气氛，一触即发。

第二卷 第七章 铁头功，碰碰

    「悠斗，你去找亚梦。」绯夜梨手持「徒樱」，刀柄上火焰刀身已经气势十足地出现了。

    「这里就交给我们」「雀拿着棒状「鹤震」，摆好架式。

    「亚梦在哪里……」

    悠斗没有放松对胭脂的警戒，一边环顾开着大洞的建筑物、瘫在附近已经成为废物的假人 以及石头路。

    「这条灵街并不大，循着水乙女跟九九命的假人对战的痕迹去找，或许就能找到亚梦。时间不多了，动作快，我们也会想办法从水乙女口中问出……」

    「亚梦就在这条路笔直前进约三百公尺，尽头处右转的大建筑物里面。」

    胭脂指着道路前方,很干脆地道出亚梦所在地。

    为什么？故弄玄虚？

    「中途阻碍的家伙很多，小心点喔。」

    「别被她的话迷惑了！总之快去！」

    悠斗仿佛被绯夜梨声音推了一把似地冲了出去。

    身体好轻，一直到手脚的指尖都充满着力量，仿佛所有细胞都大声喧哗着。

    身体太轻，力量太大，悠斗无法控制那样的感觉，在他奋力往前冲后马上就踩碎石头路， 然后无法阻止弹跳的气势，直接撞上建筑物的石壁。

    石壁仿佛被铁球击中似地崩塌了，可是悠斗却没什么疼痛感。

    为何有这种感觉？因为身在灵街？

    挥开浮现的各种疑问，悠斗再度朝着胭脂指示的方向跑。

    他不认为她说谎，或许不想认为才是真心话。

    虽然胭脂说「这条路笔直前进约三百公尺，尽头处右转」，可是他右转不到十秒就没路了……正确来说是又撞上墙壁,因为他无法控制为了右转的煞车。

    他撞破石墙，听到躲在里面的少女灵们发出「啊――――！」的尖叫声，连忙低头道歉.

    「对不起，对不起」，不过他并没有停下来。

    他从自己撞破的石墙洞里冲出来后，转头朝着目标的方面。

    「啊……？」

    十公尺前方有天使。

    金色波浪长发，背上一对白色羽翼，身穿纯白洋装，赤着脚悬在半空。

    为何灵街里会有天使？攥碎这样的疑问，悠斗缓缓踏出脚步。

    为何天使两边各抱着一具灵体呢？为何灵们会呐喊着「救命」呢？这些疑问也被他抛在一旁。

    天使发现悠斗，慢慢地将赤红的双眼转向他。

    碰！悠斗踏上石头路，开始冲。

    她只是看起来像天使而已，那家伙一定是自造式灵魂吸引装置，所以无需多言，要做的只有一件事。

    伪天使「嘶――！」地露出尖锐的獠牙，除此之外，悠斗没让她再有任何动作。

    他毫不犹豫地使出暴风拳击中伪天使的脸。

    伪天使的身体被旋风剖成两半,不到两杪钟就消失了。

    被抓住的两具灵连忙逃走。

    悠斗看也不看他们一眼，迳自将目光投向路的前方。

    那里有一栋似乎是教堂的建筑物，伪天使从建筑物的正前入口不断涌出，自造式灵魂装置似乎不只一具。

    亚梦就在那栋建筑物里……

    悠斗敛起表情，用力握紧左右双拳朝着撒上无数红点的崩雪飞奔过去。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    樱丘绯夜梨以建筑物为掩护，闪避胭脂的水球，而雀则伺机而动。「徒樱」是特制为近距离战斗用的灵具，不利于拉开距离的对战，因此首先要想办法缩短距离。

    一旦遇上对方善于长距离的打斗时，就必须选择躲避对方攻击或是想办法靠近对方，不过今天雀也在这里，她的「w震」是一个很好运用的灵具，因此应该能牵制胭脂的动作。

    虽然她们并没有事先套好，不过雀善于聪明对战方式，她应该了解自己的定位。

    相对来说，胭脂的作战方式就很稚拙，只是利用乌云以及灵力持续释放大量水球而已。她的性格及其他各种资质并不适合打斗吧。

    这场战争，若没意外肯定是绯夜梨她们赢，因为二对一，而且绯夜梨跟雀都是从灵障对策部训练出来的。

    然而为了问出亚梦的所在地，不能花太长的时间，也不能让她受重伤到无法说话。因此虽然必须快，但也不能慌。

    绯夜梨离开被水球打中而削减的墙壁，飞奔穿过狭窄的马路，跳上围墙以那里为脚踏垫登上建筑物的屋顶，然后从屋顶跳越屋顶，一边用“徒樱”的刀身抵挡再度袭击而来的水球，一边闪躲，连裙子翻起来都来不及压住就跳下闪进后巷。

    胭脂保持一定的距离跟在后头，只要她想，马上就能追上的距离，她却迟迟不肯靠近。

    警戒？好玩？还是有其他原因？

    绯夜梨闪进建筑物的阴暗处，随即从很近后方传来水球爆裂声。

    有古怪。

    靠近冰凉的墙壁上，绯夜梨觉得有些异样。

    胭脂的攻击缺乏犀利度。没错，她的水球是有穿过地面、削下墙壁，可是也只有这样，并没有伤害绯夜梨跟雀的意思，为什么？

    「嘘。」左手后方，七点钟方向傅来门哨声。是雀。

    「！」绯夜梨看也不看情况就从建筑物的阴暗处冲出来。

    胭脂就站在路的前方，距离约十五公尺，她面露些许惊讶但仍毫无犹豫地朝着绯夜梨伸出右手。

    她要射水球了……才刚这么想，不知道从哪里甩出来的鞭子缠住了胭脂的右手。

    冷眼看着打偏的水球弄湿墙壁，绯夜梨全力冲刺将胭脂拉进必灭的内，持「徒樱」抵上她的胸膛。收起火焰刀身……

    她的视线与胭脂对上。

    突然从建筑物的窗户探出头来的雀瞬间将鞭子收进袖子里，慢吞吞地越过窗框走出外头。

    「游戏结束了。」雀竖起食指跟大拇指做出枪的形状，比出枪击胭脂的动作。

    「亚梦在哪里？」绯夜梨只问想知道的事。

    纵使被「徒樱」的刀柄抵住胸口，胭脂依旧勾起微笑，「漂亮，果然不愧是九九狼先生的部下。」

    「少废话，我再问一次，亚梦在哪里？你不想被烧死吧？」

    「我告诉悠斗的并不是谎言，因为我现在就只能相信他的能力了。」

    「什么意思？」

    「你何不看看周围？」

    于是绯夜梨在牢牢锁住胭脂的眼眸的状态下,窥视四周的情况。

    没有灵气，但是有几股奇妙的乱流徘徊着，是什么？

    「扭洛莉！后面！」

    在雀的呐喊声中，绯夜梨唤出「徒樱」的火焰挥砍从背后逼近的某种东西。

    她砍的是……金发的……年轻女性？赤红、像爬虫类般没有感情的眼睛，张开的嘴里露出野兽般的獠牙。白色洋装伴随着展翅的巨大白色羽翼，如同灰尘般烟消云散。

    咿呀！好像生锈的铁互相摩擦的灵声听起来非常剌耳。

    绯夜梨将没有趁机攻击她的胭脂放在视野的-角.重新环顾四周。

    「我们好像被包围了。」雀也握紧「w震」，如履薄冰地四处张望。

    道路前方、建筑物顶端，无论望向哪里都有跟刚才砍掉的怪物同种的家伙在。

    「这些怪物是什么？」

    「就像搬运灵魂的工蜂。」

    「工蜂？」

    「她们的工作就是不断重复让自造式灵魂吸引装置吸入她们捕捉到的灵魂，还有，只要她们其中一只受到攻击，整群就会全部出动报仇，因此必须非常小心，我也是一开始试图独自破坏自造式灵魂吸引装置，结果被狠狠攻击。」

    「你说必须非常小心，可是我已经砍了耶。」

    「所以她们聚集过来了啊。」

    「胭脂，你讲得还真轻松啊，真是的。」

    雀将棒状「w震」变化成双节棍，做好在狭窄空间对抗多数敌人时的准备。

    胭脂的指尖已经开始滴水。

    「悠斗大概粗暴地对几只工蜂打了招呼吧，为此她们看来有些愤怒。」

    「呱呱命真是会制造这种奇怪的机器。」

    「居然想要捕捉灵魂，那女人一定会有报应，肯定不得好死。」

    「嗯，灵保的工作就是收集灵能量的原料……所以虽然我无法理解，感到愤怒，还觉得恶心，可是我也认同有无计可施的一面。凡事都是一体两面，有真心与表面工夫。」

    「别说得好像你很懂的样子，我绝对不会认同的，灵魂要回归的地方只有一个，那就是大自然定律的洪流里。」

    「呱呱命的意见肯定相反，如果不断互相否定只会一直僵持不下吧？」

    「僵持不下就僵持不下，九九命是九九命，我是我，灵需要安详的地方 ,而那个地方至少不能在名为自造式灵魂吸引装置的装置内。」

    「你们两个冷静点，别看她们这样，她们可是很强的喔。」胭脂介入绯夜梨跟雀的对话。 

    绯夜梨跟雀背对背站着，瞟了一眼胭脂。

    从砍了一具的手感来看，她并不觉得对方有多强……

    「如果是水乙女你，不是轻而易举就能将这种程度的这群家伙一扫而空吗？」

    「事情没那么简单，偶尔会夹杂被施以防灵加工的个体，务必请小心，特别是自造式灵魂吸引装置主体会做好几层防灵加工到堪称异常的程度，以我的能力无法突破，所以我……」

    「故意让亚梦被抓，希望能从内部破坏，是吗……」绯夜梨说。

    胭脂露出由衷感到抱歉的表情，说：

    「这是我的赌注。如果继续放任自造式灵魂吸引装置，这个第十八灵街就会毁灭，就算有新进来的灵也会陆续被吃掉吧。结果就会造成灵保沾沾自喜，接着在其他灵街也开始设置自造式灵魂吸引装置……人类居然将灵魂当作食物，简直就是世界末日，因此我赌悠斗的能力…… 赌哥哥与妹妹的牵绊……」

    「水乙女你……」

    「来了！」

    绯夜梨正打算转向胭脂的注意力被雀尖锐的声音打断，她皮肤的内与外，单方面与全方面，血液与空气的流动，全都在瞬间融合在一起。

    集中个别，以静为起点。

    解放全部，驭动为目标。

    全方位伸展触角到自我范围内的每一角，掌握敌人的动静。

    以「徒樱「的刀尖剌进从头上袭击过来的怪物，顺势从上层往下拉，火焰刀刃往右侧挥动，往左侧挥动，一举消灭几具恰巧靠过来的怪物。

    在极短的时间内，消灭了七具。

    「啊哒哒哒哒哒，喝哈――！」

    雀也舞动般地甩动双节棍，嘴里发出奇妙的声音解决了七具。

    胭脂对着充斥于道路前方及建筑物上方的怪物们投以水球豪雨，数不清有几具因此灰飞烟灭。

    「去找悠斗！」绯夜梨大叫。

    她想亲眼看看灵保的所作所为，如果胭脂说的是事实……如果实际上真的在捕捉渴望升天的灵，真的在进行这样的暴行……那就绝对要阻止。

    雀灵巧的甩动双截棍，前后左右上下形成攻防一体的铜墙铁壁，甚至连她自己也不停的转

    动着。才刚这么想，就听到她说：

    「当然要去！」

    她啪地穿过怪物间的空隙往前冲。

    「走吧！」

    绯夜梨也用「徒樱」一边开路一边往前跑。 

    胭脂也跟随着。

    「喔喔喔喔喔喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    悠斗对付着从四面八方群涌而来的伪天使们。

    从正面激撞，   赶紧！    用手肘顶撞！

    从左后背压制， 亚梦！   用头顶开，

    从后面被压制，  快！ 用肩膀撞开，

    抓住羽翼丢出去，

    赶紧， 亚梦！ 快，抓住脸挥走，要往前走，亚梦，就算一小步也要往前走，

    抓住衣服甩出去，

    用膝盖顶，往前走！手臂被咬，

    踹下去，亚梦！ 肩膀被咬，

    奋力踩， 往前走！ 脚被咬，

    就算是被抓住头发、被抓住衣服、外套的钮扣被拉扯掉、脸颊被殴打、指甲剌进皮肤、脚被缠住……~         _

    「闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    悠斗发出愤怒的声音，冲进建筑物里。

    建筑物里很宽敞，有四根巨大柱子支撑着高耸的天花板，到内部的墙壁为止约有三十公尺，不过由于到处都是伪天使，因此只能看到大概。

    哥、哥。

    听到了，敏锐的感官寻找到妹妹的「声音」。

    「亚梦？」悠斗随即攻击伪天使，一边呼唤着妹妹。

    哥、哥哥，我、好难过。

    「你在哪里？」只要稍微停下动作，脖子、肩膀、手臂、腰部、双脚，总之就是全身就会在瞬间被缠住、咬住、指甲抓住。

    哥、哥。

    有什么连系上了，一条看不见的、似乎随时会断掉的线连系着悠斗与亚梦。悠斗有这种虽然靠不住却很确实的感觉。

    被伪天使们缠住手脚的悠斗全力冲剌，前方的伪天使也顺势踢开。他不停下脚步，也绝对不被绊住脚步。

    他就这样冲到后方的墙壁。过得去。他有这种奇妙的感觉，他觉得现在的他可以冲撞墙壁，为了妹妹纵使粉身碎骨也无所谓。不，会粉碎的是墙壁！

    看不见的线延伸到墙壁的另一头，所以他要毁了这道墙。

    「喝啊啊啊啊啊！」悠斗用头撞。

    墙壁就像单薄的保丽龙板似地轻而易举就碎开了，缠在悠斗身上的伪天使因为冲击的力道，刹那间全都消灭了。

    墙壁的后方是一个类似中庭的地方，头顶是-片万里无云的蔚蓝天空。

    中央站着一具伪天使，跟其他家伙不一样，她湛蓝的眼阵里隐藏着理性的光辉，背后没有白色羽翼，是一名披散着白金长发的美少女，不过虽然看起来

    像人类，但手脚的关节是球状。

    亚梦呢？ 

    少女的后方有一颗巨大黑色球体，直径大约跟悠斗的身高一样吧。

    悠斗凝视。

    「亚梦？」

    球体里有一瞬间浮现亚梦的脸，倏地消失，其他也有许多陌生的脸孔浮现又随即消失。

    悠斗飞奔到黑色球体前，毫无踌躇地出手击打球面。

    『喂，快住手！自造式灵魂吸引装置会坏掉！』

    白金色长发少女在旁边呐喊着什么，声音好像在哪里听过，然而悠斗漠视，他没时间去问她：「你是谁？」

    中庭聚集了满满的伪天使，她们缠住悠斗的手脚，试图想将悠斗拉离球体。

    但是悠斗依旧击打，不停击打，不管一切就是击打。

    黑色球体很坚硬，不像建筑物的墙壁那样轻易打得碎。

    右拳闪过疼痛，每击打球体一拳都会痛到连骨头都哀号，然而他仍不放弃击打。 因为他切身感觉到已经快要没时间了。

    球体愈来愈黑，亮度愈来愈薄弱，光泽也渐渐消失。

    『我说住手！你没听到吗？你这个低等职员。』

    砰――！        悠斗突然从旁被冲撞，连带对着他努牙突嘴的伪天使们也全都被撞飞出去。

    悠斗背部着地，在地面滑行了 一会儿后他马上起身，正面面对球体与白金长发少女。他被撞飞约十公尺，身体却毫发无伤。

    「你这个        ……！」

    就在愤怒即将脱口而出时，球体内部传来「咚」的声音，一股让全身细胞都麻痹的波动。 同一时间所有伪天使全部当场缩成一团，开始痛苦地抓着自己的喉咙、脸部。

    毁灭开始倒数了。

    白金长发少女是特别的吧，只有她仍旧瞪视着悠斗。

    如果不动作快一点，亚梦就会……

    『啊――真是的――！气死我了！居然让它吸入高等精灵，真是没有常识！要是弄坏了自造式灵魂吸引装置，可知道会有多大的损失吗……』

    「亚梦！加油！哥哥马上救你出来！」悠斗呐喊着，理都不理会白金长发少女。

    他再度冲到球体前，继续挥拳。

    『住手！你到底要我讲几次才甘愿啊！』

    就算白金长发少女抓住他的肩膀，他也甩开继续击打。

    恐惧如冰雨般落下，他从心底开始觉得畏寒，

    为了逃离恐惧,他继续击打球体。

    『对不听劝告的低等职员，就只能……』

    除了击打的球面之外，悠斗的视线里看不见任何东西。

    白金长发少女吐出的杂音也被他赶出耳朵。

    击打、击打、再击打，就在他打到几乎快要感觉不到拳头的疼痛时……

    啪。

    他听到那条连系哥哥与妹妹的看不见的线……断了……的声音……

    『藤豆女帝大虐杀模式，启动！』

    悠斗在拚命转动就快要冻僵的思绪的同时，回头瞟了一眼站在旁边鬼叫的白金长发少女。 她的双眼暴凸，原本湛蓝色的眼阵染成了深沉的暗红色，嘴巴也大开，唇角两端裂开到耳朵下方，露出一整排尖锐的利牙，唾液在上下牙齿之间拉出线条。脸上更是浮现无数条筋。

    已经不再是伪天使，而是摇身变成了更加丑陋的怪物女。

    在威觉到怪物女存在的瞬间，「喝啊！」悠斗毫不迟疑地以大动作的右勾拳击中对方的侧头部，藉着这个气势为紧张畏缩的心情点了火。

    怪物女的头部用力撞上球体，球面因此出现细微裂痕。

    『不要以为我好欺负，民间人！』摇晃着比球体还要坚硬的头部，怪物女龇牙咧嘴地对悠斗说。

    「你这个怪物！」不给予反击的机会，悠斗一把抓住怪物女的白金长发，「给我闭嘴！」 再一次往球体敲打。

    裂痕更加扩散。

    「亚梦，你振作点！」

    悠斗继续用怪物女的头不停敲打球体。

    「亚梦，回答！回答我！亚梦！不要去，不要去那边！」

    喀滋。

    怪物女的头被敲碎，里面流出紫色黏液。

    悠斗连忙放开怪物女的头发，接着瞄准大范围扩散的裂痕的中心点，集中全身的力气用头去撞。

    球面终于碎开来了，出现直径约一公分的小洞。

    悠斗继续用头撞。

    几乎快要失去意识，可是他还是没有停下来。洞慢慢变大，眼底多次闪过火花，可是他还

    是没有停下来。洞愈来愈大，脖子、肩膀，甚至连背部都剧烈疼痛，可是他还是没有停下来。

    当洞扩大到像拳头一样大小时，悠斗窥探球体内部，朝着一片漆黑呼喊：

    「亚梦！听得到我的声音吗？亚梦！」

    「声音」        ……………………………………………………………完全听不到。

    恐惧缠上脖子。可是悠斗还是腹部用力，右手紧握成拳往球体内部打进去，手臂一直深入到肩膀，然后使尽全力张开手，说：

    「亚梦，我在这里喔！『哥哥』就在亚梦附近喔！我绝对、绝对不会把亚梦留在这里！所以，抓住！抓住我的手！」

    什么都……感觉不到。

    「声音」也……听不到。

    「亚梦！」

    从内心呐喊妹妹的名字。

    一个呼吸后，他发现有什么伸向他的手。

    无法辨识形状的某样东西缓缓地伸向悠斗的小指、无名指、中指、食指，然后是大拇指，

    他从轻微的肌肤触感中感觉到怜爱。

    悠斗仿佛对待易碎物品一样，小心翼翼地握住，缓缓将手拉出来。

    就在这个时候。

    『藤豆女帝会动的尸体模式，启动！对低等职员复仇！』

    倒在地上的怪物女摇摇晃晃地站了起来。脸部半塌、脖子折断、头部流出紫色黏液、怪异的动作。如同其名，就是一具会动的尸体。

    碰！坚硬的拳头击中悠斗的脸。

    悠斗咬紧牙关，左手抵着球面，双脚牢牢踏稳忍受攻击。

    一不小心，说不定「有什么」会从手中滑掉，万一发生那种情形，他无法保证可以再度抓

    住。

    他不断承受殴打，怪物女的脖子折断，脸部斜垂着往下，可是强而有力的拳头却能正确打中他的脸。

    即使如此悠斗仍专心注意着右手掌心里最重要的存在。

    每被打中一拳，意识就更清楚；血腥味愈是在舌尖扩散，心意就更坚定。

    「亚梦」

    不自觉出声。

    「是我」

    疼痛慢慢减弱。

    「唯一的」

    心头想的只有一件事。

    「家人！」

    就是救出妹妹。

    『叽――！你这个低等男职员！放开我的自造式灵魂吸引装置！』

    怪物女在发出尖锐声的同时抱住悠斗的身体，然后使出蛮力开始推。

    「啊……」

    牢牢踏稳的脚步开始离开地面，「某个东西」仿佛抚摸掌心似地慢慢滑开。

    就在此时，怪物女的背后出现美丽的黑发飞扬在空中。

    「切――！」

    一条火红的线条画过悠斗的视野。

    被绯夜梨一砍，怪物女就像被切断线的木偶一样瘫倒在地。悠斗看也不看一眼，重新将右手握着的「某样东西」缓缓再度拉近。

    原本暗黑色的球体被染红，倒在地上哀号的伪天使们开始一具接一具地消失，没十秒钟就只剩下完全不动的怪物女而已。

    悠斗在绯夜梨、雀、胭脂的注视下，小心翼翼拉着右手感受到的「某样东西」。

    就在他的手肘伸出来时，右手跟洞穴的缝隙间也飘出好像烟一样的东西。

    他在飘向蔚蓝天空的烟雾中看到了脸，许多人的脸。

    一张或许是某人亲友的脸庞。

    一张或许是某人恩人的脸庞。

    一张或许是某人恋人的脸庞。

    一些不愿跟家人分离的人们的脸庞。

    他看到了刻画着各种人生的脸庞。

    悠斗仿佛被浓缩了人们各种念头的烟推了一把似地，将右手从洞里拉出来。

    轻飘飘地，怜爱的触感从手心消失了，正如烟一样。

    亚梦……呢？

    悠斗稳住自己的心情，不让自己颤抖的心跟着崩溃，他的目光从轻轻张开的右手移向正缓缓往上升的烟。

    绯夜梨在胸前双手合十，为升天的灵魂献上祈祷。

    雀跟胭脂也双手合十。

    随着烟慢慢变细，一股不好的预感逐渐缠上脖子。

    啪。

    跟亚梦之间的连系断掉时的声音，至今仍如芒剌在脑海中的声音。

    烟变成条状，许多脸庞升天，不过他觉得……里面没有亚梦的脸庞，虽然实在太多张脸了，他无法断言……这只右手握住的「某样东西」或许不是亚梦？这样的可能性……

    烟停住了-变成灰色的球体已经感受不到任何能量。

    啪啪啪的声音让悠斗回头。

    绯夜梨脱下外套，从肩膀上撕下衬衫的左袖。

    为什么？

    她拿着左袖走向悠斗。

    「这里没有绷带，就用这个将就点吧。」

    她另一手拿着花色图案的手帕迅速擦拭悠斗脸颊、额头上的血迹后，将手帕翻面放在悠斗的额头上，然后用撕下来的袖子代替绷带绑在他的头上。

    好痛。

    这时悠斗才终于忆起额头的痛。

    阵阵作痛，甚至传达到头盖骨的痛楚毫不留情地袭来。

    「悠斗，出了灵街就去医院……」

    「亚梦在哪里？」

    「我送你去医院，你连衬衫都是血……」

    「找不到亚梦怎么能离开灵街。」

    「这……」

    绯夜梨低下头。

    她别开眼睛。光这个动作就让悠斗快要疯狂。

    头好痛，痛到想吐。右手也好痛，痛到无法握拳。

    这只手明明握住了，明明确实握住了妹妹的存在。

    为什么亚梦会遇到这种事……

    胭脂咻地移动。

    她捡起绯夜梨丢在地上的外套，然后拿着外套走向球体。

    「？」

    悠斗忍耐着头痛与想吐的感觉，眼神追着胭脂的身影。

    绯夜梨也只喃喃地说了一句「那是我的衣服……」后就没有动作。

    胭脂朝着什么递出外套。

    「谢、谢谢。”

    跟着球体的阴暗「便有只纤细的手伸出来接过外套，那声音、那手臂正是妹妹所有。

    「亚梦！「悠斗踩着蹒跚的脚步，冲到球体前窥探内部。

    声音才刚落，「呃！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 

    全裸的亚梦抱着绯夜梨的外套发出惊人的尖叫声。

    「大笨蛋哥哥！讨厌，转过身去！」

    被妹妹斥责，悠斗连忙转身。

    亚梦是突变灵同时也是高等精灵，据说她跟被火烧却能从灰烬中死而复生的「不死鸟」拥有相同的能力，但是刚才她并没有通过火的领域重生了……换句话说……是怎么回事

    悠斗立刻摇头。

    关于神秘的现象，门外汉就算想破头也不会有结果，总之亚梦回来了，现在只需要感谢这个事实。

    背对亚梦，悠斗将目光转向绯夜梨。

    关于神秘方面的领域她应该比门外汉知道得更详细，可是她也是半张着嘴呆若木鸡。不过当她跟悠斗一样露出「关于神秘方面的事以后再去研究吧」的表情摇摇头后，随即勾起一抹温柔的微笑。

    雀的双拳在胸前微微颤抖着，高兴到无法自已的样子。

    妹妹平安无事……或许是放下心了吧，悠斗的内心开始激动。他的头跟右手现在还是很痛，但是再怎么痛他都能忍受，只有泪水，他无法控制……

    一回神，胭脂抢在悠斗之前掉眼泪。

    带点朦胧的水蓝色温柔眼阵里，泪水一滴滴滑落。

    昨天少女灵被黑桃削去灵力而牺牲后，她一边道歉一边落泪……这时的泪水跟那时的感觉有些不同，她的嘴唇两端明显勾起，滑嫩的双颊也不再严肃。

    她让亚梦遭遇到差点被毁灭的危险，可是悠斗却无法讨厌她，悠斗心想应该是因为她的本性满满都是为他人着想的关系吧。

    悠斗感受得到这一点,因此能够接受她的泪水。

    「那个，樱丘姊姊，我可以暂时借穿这件外套吗？」

    亚梦穿着绯夜梨的外套，不好意思地从球体的阴暗处走出来。

    对妹妹而言过大的外套刚好能盖住她的大腿根部下面一点点，勉强不曝光，而袖子过长的样子很可爱。

    「灵街的出口跟商店街连在一起，我们到那里再买你可以穿的衣服，在那之前你就先暂时穿着吧。」绯夜梨眯着眼温柔地说。

    擦干泪水后，胭脂开始结结巴巴地说：

    「我对悠斗同学、亚梦同学，真、真的做、做了很抱歉的事。

    我的目的是要悠斗同学破坏自造式灵魂吸引装置，因此我利、利用了亚梦同学。

    就算万一悠斗同学破坏失败，反正吸入了高等精灵亚梦，到最后自造式灵魂吸引装置一定也会崩毁。

    所以我的诡计无论事态如何发展都会成功。」

    抓准停顿的时机，绯夜梨丢出问题：

    「为什么不跟我们说，如果你事先跟我们说，我们也会尽力帮你……」

    「我听说悠斗同学跟亚梦同学接受了灵对的面试，所以我以为你们的立场跟灵保差不多， 而且我也很了解炎灾你的个性……」

    「在你的眼里我是那么冷血的女人吗？」

    「不，我并不认为你像蛇一样那么冷酷，反倒觉得你应该如同你的名字『炎灾』一样个性很热情才对，只是想法太顽固。

    因此要是随便拜托你，很有可能会泄漏我的计划。

    如果你向灵保告密，自造式灵魂吸引装置的防灵设备被更加强化的话，那么我就无法出手了。 」

    「原来你是这样看不起我。」

    「嗯呵呵，或许是日常的行径太恶劣的关系。」

    看着绯夜梨忿忿不平的样子，雀毫-个留情地评论。

    胭脂忽地对悠斗及亚梦深深鞠躬，腰弯到水蓝色卷发的发梢都快碰触到地面的程度。

    「啊、那个、胭脂小姐……」

    胭脂打断亚梦，开口说

    「我为了保护灵街，为了守护彷徨」灵们，施了诡计，对亚梦同学做了很过分的事，可是我无法毁灭自己谢罪，因为今后我仍必须要继续保护灵街。」

    悠斗察觉时绯夜梨已经握着「徒樱”的刀柄，雀也从袖子里取出「w震」。

    胭脂抬起头，同时右手也举高到胸部，指尖已经开始有水珠滴落……

    怎么了？悠斗蹙起眉头。

    亚梦愕然地注视着胭脂的手。

    「我必须守护灵。必须、守护、灵。这是我坚定的决心，所以重复一次！」

    胭脂猛然射出强大的水球，朝着围绕在中庭四周的某栋建筑物屋顶。

    高高跳起避开水球的影子是黑桃。「嘻嘻。」他脸上浮现令人生气的笑意后，在空中变化成乌鸦直接飞到建筑物的另一头去了。

    真的是一瞬间发生的事，这期间牢牢印在悠斗眼底的除了黑桃恶劣的笑之外，还有一样……就是他的左手臂。

    明明已经被绯夜梨从肩膀砍掉 ，然而长长的手臂、手掌，一直到指尖都漂亮地再生了。

    胭脂轻轻挥手甩掉指尖的水珠后，面露苦涩地抬头望着天空，说：

    「黑桃已经超越恶灵，慢慢变成狂灵种了，若不是那样，他不会承受剧烈的幻痛进入灵街来吧。不知道他捕食了多少灵，他的左手臂也已经恢复原状了。」

    「那个，什么是狂灵种？」亚梦不安地询问胭脂。

    「你可以将他想像成已经深化到一点也不将恶灵的污秽看在眼里的深化灵种，灵跟恶灵都吃，堕正再堕正后的结果造成的极尽扭曲的存在。一旦完全狂灵化，就会连自己本身也开始破坏,到最后会自然回归到大自然的定律里。但是在那之前不知道会捕食多少灵……光想我就觉得不舒服。黑桃是非常危险的突变灵。非常、危险的、突变灵。他变得愈来愈不容忽视,所以重复一次。」

    悠斗瞪视着因为水球攻击而崩塌的屋顶，仿佛到现在还能闻到黑桃残留下来的恶臭。

    那家伙对亚梦而言是很危险的存在。

    他踏进灵街原因为何？如果是为了让左手臂再生必须捕食灵魂，那么在现世也能达到目的。因为在这里爱吃多少就有多少,所以忍受剧痛闯进来？喜欢痛苦？悠斗真的搞不懂。

    「悠斗，不用太认真思考黑桃的行为理由，那家伙不按牌理出牌,常识在他身上不适用。一旦那家伙靠近就正面对战除掉他，你只要思考这一点就可以了。」

    或许是从悠斗的视线察觉到他正在想黑桃的事吧，绯夜梨这么对他说。

    悠斗只是耸耸肩，什么也没回答，因为他不如绯夜梨那样了解黑桃的事，而且他没心情谈论令他一肚子火的家伙。

    「去想像臭黑桃脑袋里装了什么，人会变笨喔。」雀突然冒出这一句。

    胭脂水蓝色的眼眸来回看了看悠斗与亚梦，说：

    「这件事给两位添了很大的麻烦，两位阻止了灵保的计划，我会跟九九狼先生商量，让这次灵对对你们的采用不会破局。」

    「根本谈不上什么破局，我连面试都还没有呢……」

    「关于这点我也会疏通好，依照悠斗同学的能力，我想九九狼先生也不会拒绝，更何况你的个性也是无可挑剔。」

    「谢、谢谢，不过灵保的部长不会抗议吗？」

    绯夜梨回答了悠斗的担忧，她说：

    「有把柄可以叫九九命闭嘴。

    我猜一定是她的假人特勒队进人灵街之际在拒邪结界造成些许的破绽,才让黑桃有机会从那里溜进来的吧。

    若不是那样，恶灵应该不可能简简单单就闯进灵街。

    或许她会反驳是我们让黑桃溜进灵街,不过我跟雀都是现任的除灵师，察觉恶灵气息的专家，绝不会轻易允许黑桃靠近。

    只要举出这点，九九命就无话可说了。」

    雀接着道：

    「没错，因为要是带臭黑桃这种『残杀同类者』进入灵街之事被公诸于世，会影响她的评价。」

    脑脂再一次对悠斗及亚梦鞠躬说道

    「为了你们，我会尽一切可能去做，我知道这并不能补偿我使的『诡』，不过至少让我尽我的能力帮助你们。」

    「呃、那个，我能跟升天的灵魂们心灵相通。」亚梦突然扯开话题说。

    悠斗回头看妹妹。

    绯夜梨、雀也转头看着亚梦。

    胭脂也露出仿佛只要稍微一动就会潸然落泪的眼神聆听亚梦说话。

    亚梦接着说:

    「这是我有生以来，第一次收到那么多『谢谢』。

    就像满天洒落的光一样，感觉真的很好。

    谎言并不能成就什么。只要能感受到灵魂传达的『谢谢』，任谁都会察觉这一点。

    失去生存的场所，截断了跟家人、朋友之间的连系，再没人需要自己，一旦陷入这样的情况，再怎么坚强的人都会觉得彷徨无主。

    想要帮助这样无所适从的人们的心情，我想每一个人都有，我认为那是人心的自然反应。

    嗯，该怎么说呢，『想要帮助别人』是无法用道理说明的……

    总而言之，现在的我很了解困脂小姐的心情。”

    「呜……谢、谢谢、谢谢你……呜呜呜呜……啊啊啊啊……」胭脂双手捣着脸，双肩颤抖开始哽咽。

    绯夜梨也紧咬下唇忍住泪水。

    雀则是面带微笑-以指尖擦拭眼角。

    悠斗深呼吸，将灵街的空气吸满整个胸膛。

    大气里满满都是感谢。

    心情轻盈的飞扬起来。

第二卷 尾声

    从灵街回来三天后的周日。

    跟一周前一样，悠斗准备接受灵障对策部的面试。

    他在十分钟前进入休息室，战战兢兢地坐在沙发上一边调整心情一边等待接受面试。

    柜台的眼镜小姐盯着桌面振笔直书，仿佛忘了悠斗的存在。

    离面试时间只剩不到五分钟，马上要开始了。

    感受着盘旋在心中的微妙的紧张感，悠斗想起七天前在这个地方遇到的那名头顶超级飞机头、嘴里装着有尖锐犬齿的假牙的老人。

    九十九里滨九九狼，灵障对策部的部长，同时也是驱使灵兽的九十九里滨家族统领，他的假发跟假牙是五十五年前战死的同伴灵兽化形成的，跟胭脂是很好的朋友。

    「听说你破坏了自造式灵魂吸引装置？」

    「啊！」一点心理准备也没有，悠斗反射性地从沙发站起来。

    因为穿着僧侣用工作服外搭坎肩的九九狼不知何时已经坐在他身旁了，他没有听到开门声，也没有感觉到有人坐在沙发上。那头超级飞机头还是依旧尖尖朝上，怎么看也觉得是拐杖 的灵刀「雉兔世」则是挂在沙发的扶手上。

    柜台的女性只瞄了这边一眼，根本没打算张开她粉红色的嘴唇。她用指尖推了推镜框的鼻桥后随即又低下头开始动笔。

    「啊，你、你好。」悠斗重新坐下，转头看着九九狼说。

    「我听说你是用拳骨打坏的……」九九狼的视线落在悠斗的右手。

    拳骨指的是拳头吗？悠斗轻举右手。

    被像拳击手缠绷带一样夸张地裹上绷带，不过其实并没有什么大碍，检查的结果骨头也没有损伤。」医院的医生称赞我的骨头很强硬。」 」听说还用了铁头功？」

    铁头功？

    九头狼的祝线从悠斗的双手移向额头，所以是……用头撞的意思？

    悠斗的额头现在贴着纱布，上面只涂了防止化脓的药，伤口几乎已经愈合。

    也没等悠斗回答，九九狼突然砰地取下假发放在膝盖上，然后从怀里拿出梳子开始调整飞机头的形状。假发下面是会发亮的光头。

    或许是听说假发是灵兽，悠斗觉得看起来像是和尚在替宠物梳理毛发。

    这样一名老人忽地以低沉的声音唤了一句「少年」，拉回了悠斗的思绪，这让悠斗微微僵直了身体。

    「之前你说『想让妹妹变赵来的样子』，对吧？」

    「呃、啊、对……我说过。」

    一周前悠斗的确那么说过’当时他不知道九九狼的身分。

    这不适合做为进灵障对策部的动机吗？是不太适合……

    虽然这么心想，然而悠斗还是多做了解释，他说：

    「我相信你已经知道我妹妹是突变灵了，我不知道这该不该算是不幸中的大幸，她属于高等精灵这种灵种，似乎无须担心会变成恶灵或是被除灵……可是灵还是灵……」

    也许他在内心里嘲笑着灵怎么可能变杖死唷Ｓ贫芬槐哒饷聪耄一边斜眼窥探九九狼的反应, 不过从他的眼角、嘴角都看不出能证实他有这个想法的变化。

    「你这么想让你妹妹变回人类？”」九九狼的声音里听不到嘲笑之意。

    悠斗紧握放在膝盖上的双手，右拳闪过一阵剧痛。他回答道：

    「因为她是我的家人。」

    「家人吗……我呢，委任胭脂当指导官时曾有个念头，我觉得或许胭脂会把少年的妹妹带去给自造式灵魂吸引装置吃掉……」

    「什么？那你……」

    为什么委任她当指导官？实际上亚梦真的遭遇危险……当时只要有一点差错……悠斗努力压抑愤怒，因为如今再抱怨也无济于事。

    九九狼一边用梳子整理飞机头，一边继续说：

    「少年，你听仔细了。灵的世界是弱肉强食，如果你想让你妹妹变回人类，你就必须变强，变得比什么都强。当然光用嘴巴说说谁都会，我希望你牢牢记住这次的事，如果你不想失去妹妹，就让自己变强吧。」

    九九狼只说了这些之后便快速收起梳子放进怀里，快速戴上假发，下一瞬间已经拿起「稚兔世」了 。

    接他无声地以仿佛感觉不到重力的动作站起来，说：

    「那么，一之濑悠斗。」

    「啊、是。」

    「录取。」

    「呃？」

    九九狼再没说任何话便快速走出休息室。

    呃～～录取？这么简单就能成为灵障对策部的一员吗？好像在模糊任命胭脂为指导官这件事的感觉……        

    可能是正常反应吧，悠斗一时之间没什么感觉，可是慢慢地他的心脏开始欢呼……

    绯夜梨、雀、亚梦三个人坐在政府大楼里的咖啡厅「可萝贝」等悠斗，她们一看到悠斗出现，马上动作一致地露出笑容。

    光看到这样的光景就让悠斗觉得耀眼夺目，不可思议。

    穿着西装坐在其他桌的男性们、好像正在开会的人们，全对悠斗投以羡慕的眼神。

    悠斗一走进这样的店内便快步迈向闪耀着光辉的圆桌。

    雀立刻察觉「录取」之事，在胸前啪地拍手说：

    「这下子我们是同事了。」

    亚梦大大的眼珠子闪闪发亮。

    绯夜梨用吸管吸～～地喝了一大口感觉对身体很不好的蓝色饮料后，环顾坐在桌前的每一张脸，说：

    「灵对的工作很重要，不过我们终究还拥有非正式的学生身分，别忘了学生的本分喔。」

    「连这种时候还这么一板一眼，扭洛莉你还真行，不过不能忘记的事情还有一件吧？”」

    「当然，我怎么可能忘记。」

    绯夜梨往桌前倾身，靠近悠斗跟亚梦，说：

    「为了让亚梦变回人类，我们要开始收集情报了。」

    听到她的轻声低语，悠斗觉得精神都来了。

    他想进入灵障对策部的理由，就是为了让妹妹变回人类，必须身处方便获得那些资讯的环境里。

    虽然也有想用自己的能力去帮助别人的想法，但还是「让亚梦变回人类」这个目的最为优先。

    「如果你想让你妹妹变杖死啵你就必须变强。」九九狼的话言犹在耳，「如果你不想失去妹妹，就让自己变强吧。」那沧桑浑厚的声音让悠斗挺起胸膛。

    视野里出现飘飘然的水蓝色波动吸引了悠斗的注意，他往「可萝贝」门口望去。

    他看到胭脂摇晃着水蓝色的长卷发走进店内，而且还朝着这边挥手微笑。

    周围的男性顾客再度对悠斗投以羡慕的眼神，其中也有明显是敌意的视线，有些恐怖。

    假装不在意周围的目光，悠斗也挥挥手。不知道为什么，他的背部开始冒汗。

    「各位好。」

    胭脂一边说，一边从附近的桌子拉了椅子过来跟悠斗的椅子并排放在一起，然后一坐下就搂住悠斗的手臂。

    「胭、胭脂？」

    悠斗抽不出自己的手来，连如此被对待的原因也看不出来，只能不停地吞咽口水，软绵绵地包着手臂的胸部触感让他心跳加速。

    绯夜梨的目光变得尖锐。

    亚梦闪闪发亮的眼眸也开始出现不开心的眼色，虽然微妙的表情变化只有长年一起生活的兄长才看得出来……

    雀挑起右眉，「你别一出现就黏在人家身上，真是的，你也看一下场所吧。」说了非常应该的话。

    这里是政府大楼里很健康的咖啡厅，并不是男女黏在一起卿卿我我的地方，周围的目光也开始变得不友善。

    胭脂噗嗤地笑了，「南条小姐说得对，可是我现在心情非常好，所以我想就这样再靠着悠斗同学一会儿。」

    「喂，水乙女，你不觉得给悠斗找麻烦了吗？」绯夜梨怒目横眉。

    胭脂仿佛故意要挑拨那样的绯夜梨，紧紧～～地加强了搂住手臂的力道，而她搂得愈用力，从手臂传达给悠斗的触感的破坏力就愈大……

    并、并不赖。

    「哥哥…………………………………………………………………………………大笨蛋。」

    身旁传来只有悠斗才听得见的喃喃声。可是即使嘴上这么说，亚梦还是伸手抓住哥哥的袖子,不着痕迹地将哥哥拉到自己这边。言语跟行为背道而驰的样子好可爱。

    绯夜梨全身散发如出鞘的刀刃一般的危险，瞪视着胭脂，说：

    「政府大楼内年轻男女黏黏、黏在一起简直岂有此理，水乙女，我劝你尽快离开悠斗，否则……」

    她轻轻抓着裙角，应该是威胁着否则要抽出「徒樱」的意思吧。

    「否则……要砍我吗？炎灾居然没发现那样才正是捣乱这个地方的行为，实在让人不知道该说什么。实在让人、不知道、该说什么。我发自心底受不了你，所以重复一次。」

    「啧，嘴里说着『不知道该说什么』还不是废话了一堆。」

    「想要强调『非常惊讶『时可以说『惊讶到眼珠子都掉出来了』，可是我没看过有人惊讶到眼珠子真的掉出来了。语言的目的是为了传达与理解，但是面对愚蠢的炎灾我完全忘了那个道理了。」

    「你、你、你还真多话……」绯夜梨的眼神更加锐利了。

    雀耸耸肩，喃喃地说：「你们两个还真的很爱斗嘴。」

    亚梦很担心，来回看着绯夜梨跟胭脂，并不忘趁乱抱住悠斗的手臂。

    左右两侧被胭脂跟妹妹抱住，悠斗只能笑，除了笑之外他也无计可施。

    即使面对一触即发的气氛仍旧一脸从容的胭脂突然改变了话题，说：

    「九九狼先生交代我来傅话。」

    「部长？」绯夜梨问。

    「喀锵喀锵交代别人传话时总没好事。」雀说。

    悠斗悄悄将目光移向缠着他的手不放的胭脂。

    亚梦紧靠着他的另一手。

    「他决定要组成直属部长的游击队，我打算借这个机会公布队员名单。」

    「部长直属的……」绯夜梨喃喃地说。

    「游击队？」雀接话道。 

    「该不会队员是……」亚梦惊讶。

    「就是在场的五个人，而我被任命为队长。我、被任命为、队长。我希望能讲明指挥系统，所以重复一次。」

    绯夜梨的眼睛瞪大到眼珠子都快掉下来了，嘴巴也张得大大的，连漂亮的臼齿都看得一清二楚，就某个角度来看很可爱的一张脸。

    雀则像是在思考些什么似地凝视着桌面不发一语。

    「游击队吗？听起来好酷喔。」亚梦还在状况外。

    「我去找部长。」绯夜梨喀啷地推开椅子站起来。

    「这可是妖怪喀锵喀锵的决定喔。好吧，死马当活马医，我也一起去吧。」雀也对悠斗跟

    亚梦露出无奈的笑容，一边起身跟在绯夜梨后头。

    目送她们的背影离开「可萝贝「后，胭脂这才终于放开悠斗移动到圆桌对面。

    她坐到刚才绯夜梨坐的座位上，露出傻气的笑容说：

    「我想报答你们两位，只要有我做得到的事就请尽管跟我说。」

    尽管说……吗？

    悠斗压抑急躁的心情凝视着胭脂水蓝色的眼眸，一边在脑海中整理思绪。

    我想知道能让亚梦变回人类的方法……悠斗话还没出口，妹妹已经先倾身到桌前，问 

    「那、那个、胭脂小姐，突变灵……」

    「你想知道变回人类的方法吗？」胭脂抢先说出亚梦的问题。

    吞了口口水，亚梦表情认真地点头。

    悠斗也微微端正坐姿，等候绰号「水乙女「的高等精灵回答。

    店内慢慢弥漫起一股让心脏紧绷的紧张感。

    没有那种方法，那是不可能能的，请放弃。 

    不要说那种让我们希望破灭的话 ，求求你……

    他们祈祷。

    胭脂低头望着绯夜梨喝剩的蓝色饮料，说：

    「我之前也告诉过亚梦同学……我只知道变回人类的方法的入口，假设那个入口是第一关卡，那么那之后还有多少道关卡我不知道，而如果踏进去了，就必须走到最后，无法回头，并且不保证成功。你们两位能够投身未知的世界吗？」

    悠斗在桌下紧握双手。

    看不见未来，不能回头，没有保证。全都是否定。

    如果只有他一个人还无所谓，可是此事关系到亚梦……他无法立刻鼓起勇气踏出第一步， 就算花时间他也不知道自己会不会有勇气……他没有自信。

    「我可以。」亚梦悄悄握住哥哥紧握的拳头，「虽然很害怕，可是只要跟哥哥在一起，我觉得我没有问题。」

    「亚梦。」悠斗迎上亚梦隐藏着决心的眼阵。

    凛。

    眼睛发出声音。

    凛。凛。凛。    凛。   凛。   凛。   凛 。    凛。

    火焰发出声音。

    凛。 凛。 凛。 凛。 凛。凛。凛。凛。凛。

    发出声音。悠斗这么感觉到。

    他在深深了解亚梦的决心后，拿出原本打算守在自己心中的勇气，然后坚定地望向胭脂。

    胭脂叹了口气，不再挣扎。她开口说道：

    「冲动，有时是必须的，可是我劝你们要深思熟虑。请你们绝不能忘记你们原本应该要在灵的世界累积某个程度的经验与智慧，掌握自己的能力，然后必须等待时机学习应该要学习的知识。如果在经验与智慧不足的情况下习得危险的知识，那么就有可能招来可怕的后果。」 在这段开场白后她开始说了。

    从胭脂嘴里透露出来的事情让他们很难以置信……

第二卷 后记

    《我被女生倒追，惹妹妹生气了？》第二集的写法。

    首先以类似“今天也要好好努力！”的感觉，以适当的力道握住拳头，不要给手指的骨头太大的负担，“写出新角色！”

    接着，以“好，今晚也吃豚骨拉面！”开心地说出偏食宣言一般，决定“好，这次也要让女孩们起冲突”。

    然后，如同少女在煮拉面时祈祷“嗯，希望合他的胃口”，一边妄想“呵呵呵，女孩真好”一边磨练她们。

    再加少许秘密配方“生气的妹妹”。大概就是这样。

    最后是谢辞。

    感谢武藤此史老师在第一集之后，第二集也替我画出可爱的主角们。

    感谢编辑K先生仔细替我补足书写遗漏的部份，同时感谢编辑部的所有同仁。

    还有感谢在第一集之后继续拿起第二集阅读的各位读者朋友们。

    谢谢大家！

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：IceKIno

    录入：雪风・帕尼托捏

    修图：猫猫

    校对：雪风・帕尼托捏

    「这么一点、小问题、我、不不、不会被打败的……」

    用一种好像舌头麻痹的口吻这么说后，胭脂朝着悠斗的脖子靠了过来。

    她那过于丰满的胸部紧～～紧地朝手臂压过来。

    「喂、喂？你……」

    悠斗连忙扶住胭脂纤细的腰，因为她看起来就像要昏倒的样子。

    「啊、呼、我、我没事。」

    胭脂微微张开颤抖的双脚撑着，不许自己昏倒。

    紧贴着看似喝醉的胭脂，那软绵绵的胸膛就压在悠斗身上，让他的心情变得有些奇妙，心跳加速。

    通道前后虽然偶尔会有人影经过，不过四周昏暗，几乎看不清楚彼此的表情，因此也无须在意旁人的视线。

    在漆黑的埸所，悠斗扶着几乎瘫软的胭脂，咕噜地倒吞口水。

    「呼～～嗯～～我、我已经……」

    胭脂发出甜腻的声音，胸前磨蹭着悠斗。

    悠斗压抑着狂跳不已的心脏思忖着。

    这种情况该怎么办……

    时间回到两小时前……

    「灵变回人类的方法就我所知有三种。」

    在政府大楼里的「可萝贝」咖啡厅店内，胭脂竖起纤细美丽的三根指头说。

    位在桌旁的只有悠斗与亚梦这对一之濑兄妹以及胭脂三人而已，绯夜梨跟雀为了组成游击队一事去找灵障对策部的部长谈话，因此不在这里。

    一之濑悠斗在心中紧握拳头。

    有三种，那么至少其中一种能够……他仿佛看到了渺茫的希望。

    「我依序告诉你们。首先第一种是……」

    胭脂压低声量开始说明：

    「路途险峻，目的地遥远，而且不保证一定能抵达。不保证、一定、能抵达。这是绝对不能忘记的事实，所以重复一次。这样你们两位还是要去吗？」

    话一落，胭脂用认真中透露着痛苦的眼神望着悠斗。

    虽然要变回人类的是亚梦，并不是悠斗，可是她知道一之濑兄妹的精神支柱绝对是哥哥这一方。

    所以她问悠斗：「要去吗？」

    亚梦茫然地望着凝结水珠的杯身，应该是无法整理思绪吧。

    灵能变回人类的三种方法都是不可思议的方法。

    悠斗勉强自己不去在意沉重的心，用力握着妹妹的手说：

    「当然……」

    声音里充满力量。

    「非去不可！」

    气力全部爆发。

    亚梦的脸庞跳动，青蓝色马尾也随之晃动。

    妹妹惊讶地抬头看着哥哥，下一瞬间，希望之光的粒子布满了妹妹的眼眸。

    看不见未来的不安。

    无法保证成功的胆怯。

    连选择的路是否正确都不知道。

    说到底，他们连如何踏入那条路的方法都不清楚。

    可是那又如何？如果一定要去，那就勇往直前。

    就在悠斗下定决心之际，胭脂的眼神锐利地移动了。

    随着她的动作，悠斗也跟着转头望向「可萝贝」的店门口附近。

    一名年约十二、三岁，穿着蔓草花纹的无袖上衣与紫色短裤的少女独自站在那里。

    她有一头该说是结构色吗？就是会随着光线变化成蓝色或绿色的中等长度直发，相当引人注意，不过肌肤的颜色惨白到有些病态，跟她一头暗沉的发色有天壤之别，甚至还能看到发黑的血管。

    她是谁？

    悠斗回头看胭脂。

    「那个女孩……灵魂的波动太过微弱，形成人心所需的魂量完全不足。」胭脂说。

    「她看起来不像是人。」亚梦微眯着眼接着说，身体缓缓往悠斗的手臂靠去，警戒着来历不明的少女。

    悠斗完全不懂魂的波动与量之类的问题，不过他看得出来拥有结构色头发的少女的眼眸里一丝生气也没有，感觉就像两个漆黑虚渺的灰色空洞。

    明明是一张五官端正的脸庞，笑起来一定很可爱……

    结构色的半长发，蔓草花纹的无袖上衣，紫色短裤，空虚的双眸。只不过出现一名这样的少女站在门口，「可萝贝」里的气氛就像被一只肮脏的手搅拌过一样，人心浮躁。

    「柯媚蒂，原来你在这里！真是的，你不要一个人单独行动！」

    一名穿着全黑哥德萝莉塔服装的少女出现在脸上有着空虚双眼的少女背后，伸手抓住她那过于纤细的手臂。黑衣少女绑成双马尾的头发是银白色的，仿佛严正拒绝着洋装的黑。

    她的身高跟亚梦差不多，说她是小学生也会有人相信，然而看她那双超然的白色瞳孔与散发出的妖艳氛围，悠斗推测或许她跟自己同年纪。

    她是谁？

    像是察觉悠斗的疑问，胭脂随即就公布答案了。她说：

    「她就是九十九里滨九九命。」

    闻言悠斗不自觉咕噜地吞了口口水。

    九十九里滨九九命是灵力保管部部长，没错，她的声音跟词不达意的说话方式至今仍牢牢印在悠斗的脑海里。

    前不久才刚发生亚梦被九九命设置在第十八灵街的自造式灵魂吸引装置吸进去的事件。

    当然，为了救出妹妹，悠斗使尽全力破坏了装置，那时九九命操控假人给他很多苦头吃。

    所以悠斗对她没有好印象，她应该也看悠斗不顺眼吧。

    「好了好了，柯媚蒂，我们回房间去了，外面的世界到处都是危险……咦？」

    白色瞳孔往悠斗他们这边望来。

    仿佛要被吸入一般的白，悠斗看着看着似乎愈来愈无法呼吸。

    「哥、哥哥……她在看我们。」

    亚梦躲在哥哥背后，只探出半张脸偷窥九九命。

    胭脂则是盯着九九命一动也不动，水蓝色的眼眸里浮现淡淡的厌恶。

    「啊！」九九命大叫，手指笔直指着悠斗。

    「我才在想你怎么这么眼熟，原来是破坏自造式灵魂吸引装置的小喽！」

    她抓着那名叫做柯媚蒂的少女的手，咻咻咻――――地走过来。

    「走、走过来了～」

    亚梦将脸埋进悠斗背后。

    胭脂轻挑秀眉，微笑对着缩着身子的亚梦说：

    「九九命小姐不会在官舍内乱来，你不用怕。」

    然而亚梦还是不敢放开悠斗，遇到了那么可怕的事也难怪她无法轻易卸下防备。

    九九命停在可以触摸到悠斗的距离，完美无瑕的手仍抓着柯媚蒂，只用那双可以让对方不安的白色眼眸毫无顾虑地笔直凝视着悠斗。

    「九九命小姐，你找我们有事？」胭脂沉着声问。

    完全暗沉、冰冷的声音，听得出来她对九九命一丝好感都没有。

    「呵呵呵，破坏自造式灵魂吸引装置的事情我不追究了，九九命是不往回看的人，过去的足迹将创造光荣的未来！」

    太突然了。

    「机会女神留平头，记住这一点！」

    一边呐喊一边伸手从背后取出一根像是黑色棍子的东西。

    看起来就像是田径比赛用的接力棒……那是什么棒子？机会女神留平头？什么意思？悠斗都还来不及开口问这些问题就……

    「打！」

    砰地被用棒子敲了头。虽然不痛，可是……

    「喂，你……」

    「哎呀，这是什么数值啊！只有一般人的灵力嘛，真是的，果然像个小喽。」

    九九命把棒子拿到眼前，夸张地瞪大眼睛，白色眼眸里难掩惊讶之情。

    「一般人的灵力？那根棒子能测量灵力吗？」

    「连打！」

    砰！砰！

    「啊！」

    「九、九九命小姐，你做什么……」

    完全无视悠斗的提问，九九命动作迅速地拿着棒子连续敲打亚梦跟胭脂的头。

    然后再度将棒子拿到自己面前。

    「不愧是高等精灵！厉害，太厉害了！这样很快就会满了，几天内就能签约了。」

    九九命兴奋地说。

    这期间柯媚蒂仍旧呆呆地伫立在旁边，空洞的眼神凝视着虚空。

    又是装满又是签约，悠斗一头雾水，她是要收集灵力卖给某家除灵公司吗？

    胭脂张开右手掌心对着九九命，眼睛微眯着说：

    「看来那根棒子是吸收灵力并储存的灵具，九九命小姐，下不为例，别再做这种失礼之事了。」

    「哼哼，我说过了，机会女神留平头。居然能一次遇到两具高等精灵，实在是千载难逢的好机会……」

    九九命握着棒子的手微微抬起。

    胭脂的右手也随着棒子的移动而抬高。

    亚梦双手捣着嘴巴非常害怕。

    悠斗下意识从椅子上起身，想要阻止一触即发的冲突。就在此时…，

    「喂，九九命为什么在这里？」

    「呱呱命，你在这里做什么？」

    绯夜梨跟雀回到「可萝贝」来了。

    她们为了组成游击队一事去向灵障对策部的部长抗议，不过看她们一脸不高兴的样子，部长大概没理会她们吧。

    九九命随即转身背对悠斗他们说：

    「战略性撤退！柯媚蒂，我们走。」

    然后就这么若无其事地拉着柯媚蒂的手往外走。

    绯夜梨跟雀只用眼神追着从身旁经过的灵力保管部部长与有一头结构色中长发的少女，并没有再多加追问。

第三卷 第一章 诱人的约会

    九九命跟柯媚蒂走出「可萝贝」后，绯夜梨跟雀再度坐下。

    一坐下，绯夜梨便开口问：

    「九九命带来的那个是新型假人吗？」

    雀马上接着说：

    「虽然表面上看起来就像真正的人，不过确实无法感受到人的波动，难道呱呱命真的想走怪异路线吗？」

    「我跟胭脂小姐的灵力会不会是要拿来替新型假人增加活力的呢？」

    亚梦摸着被棒子打到的头顶，突然这么说。

    「不可否认有这样的可能性，那根棒子有很强的蓄灵能力，算是携带式灵魂吸引装置。她刚才说出『签约』……」

    「她收集灵力要卖给谁吗？」

    悠斗打断胭脂，提出自己的疑问。

    「九九命是一个对金钱没有兴趣的女性，我不认为她会为了买卖而收集灵力，或许该说我不愿意这么想……无论她是为了何种目的收集灵力，今后都有必要注意她的动向。」

    胭脂温润的脸上散发出些许怒气。

    「真是的，游击队的事情正混乱的时候还得留意九九命，实在是一刻都不得闲。」

    「炎灾从今天起已经是游击队队员了，就把担起这样的重任也视为工作之一吧。」

    「哼，不用你说我也知道。」

    绯夜梨与胭脂两人静静地以视线较劲。

    雀耸耸肩说：

    「妖怪喀锵喀锵也真是的，一点都不可靠，不过这也在我的预料之中就是了。」

    「既然是部长的决定也只能遵从了，我就勉强承认我是游击队队员，不过只要我判断队长的指示有误，我绝对不遵从。」

    「让单一队员扰乱指挥系统，会对所有队员造成困扰。会对所有队员、造成、困扰。希望鲁莽冲动的炎灾牢牢记住这件事，所以重复一次。」

    「啧，你下的指令让我心服口服不就好了，这么一来我也不会做出让同伴困扰的事。」

    「这个世界的事情与现象并非总能让人心服口服，有时也必须舍弃信念去做无法心服口服的事情吧？」

    「我不会舍弃信念，绝对不会。」

    「拥有信念是很重要的事情，然而被信念支配，在思考与行动上不知变通，就会变成让『应该是这样』这种信念所支配的『应该怪物』喔。」

    「你的意思是我是怪物？」

    「我没有那么说，我只是指出有那样的危险性而已。」

    绯夜梨与胭脂互相寻找着彼此的漏洞，尖锐地你来我往。

    亚梦担心地看着两人的表情。

    雀则是一脸受不了的样子。

    这样放任「炎灾」跟「水乙女」争吵下去，气氛绝对好不起来，因此……

    「灵保的部长所说的『机会女神留平头』是什么意思呢？」悠斗问亚梦。

    虽然这个话题很唐突，不过绯夜梨跟胭脂应该也有听到他的声音，总之只要能让她们停止争吵就好。

    亚梦伸出食指抵着下巴说：

    「女神留平头好像不太适合耶。」

    「我猜她想说的应该是后面没头发的意思。」

    绯夜梨立刻发表意见。

    「如果留长发，女神走过去之后仍有机会可以伸手拉住她的长发，把她拉回来……」

    胭脂也加入话题。

    「原来如此，要在机会女神还没走过去之前抓住的意思啊。」

    雀轻轻地点点头。

    若是如此……悠斗沉吟。

    九九命现在想要抓住什么机会吗？所以才如此强势地到处收集灵力吗？

    他又接着思忖：

    从胭脂口中听到的三个方法，他跟亚梦是否能抓住挑战其中一种方法的机会呢？

    机会女神现在在哪里呢？说到底，她是否会从他们眼前走过去呢？

    要怎么做才能抓住机会……

    「悠斗同学，要不要出去散散心？」

    突然传来胭脂温润的声音。

    悠斗抬起原本低垂望着桌面的视线，一抹柔和的微笑映入眼帘。

    「呃、啊、好、好啊……」悠斗下意识起身。

    胭脂也配合他的动作优雅地站起来，轻轻披散在后的水蓝色长卷发在军服的衬托下显得高雅，看着她那美丽的模样，悠斗心想说不定她正是机会女神。

    「散步？那我也……」

    「炎灾不要跟。」

    看着绯夜梨也跟着要起身，胭脂冷冷地说。

    绯夜梨反射性地挑起细眉问：

    「什么意思？如果你是想把我排挤在外……」

    「身为游击队队长，我想跟悠斗队员一对一谈话，所以不只炎灾，南条小姐跟亚梦也请不要跟。」

    雀只有左眉扬起。

    亚梦的表情几乎不变，只有嘴唇微微僵硬，不仔细看并看不出来，然而看在长年跟她生活在一起的悠斗眼中，知道妹妹有些焦躁，而那份焦躁似乎是针对兄长而来。

    妹妹的眼眸里隐藏着宁静的愤怒，看起来有点恐怖。

    绯夜梨的眼睛则是散发出明显的怒气。她说：

    「你跟悠斗单独出去，应该不太好吧？」

    「具体来说是怎样不好呢？」

    「具体来说是怎样不好……呃，总之就是不好，男、男女两人单独外出散步，简、简直就像、约约、约会啊！所以不好！」

    绯夜梨一脸绯红，啪地往桌上一拍。

    「你要说是约会那也随便你。」

    「什么！转得真快！」

    「总之我有话要跟悠斗同学单独说，这件事以后有机会再讨论。」

    话刚说完，胭脂就绕过桌子走到悠斗身旁。

    「这件事不立即在这里讨论就没意义了！等等，水乙女，坐下来听我说！」

    「走吧，悠斗同学，我们出去吧，在这里没办法好好说话。」

    将绯夜梨的声音视为微风吹过，胭脂扬起柔和的笑容这么说。

    「悠斗，你不用听水乙女说的话没关系，我绝对不允许她利用队长的身份独占你、不、不是、是剥夺队员的自由时间……」

    「别理聒噪的炎灾，我们走吧。」胭脂伸手抓住悠斗的手腕道。

    「啊，等等，喂……」

    胭脂强势拉着他走，悠斗无法反抗，其实是没有挣脱的理由。

    一脸愤怒的绯夜梨。

    不知道该说什么的雀。

    努力压抑情绪的亚梦。

    这些都一一往后退。

    胭脂为何要找他单独外出呢？

    ●  ●  ●

    一之濑亚梦默默地目送被胭脂牵着手走出「可萝贝」的悠斗背影。

    就算对方是胭脂，她还是讨厌哥哥跟别的女人独处。

    这样的心情不断地从脑海的角落噗滋噗滋地冒出。

    然而另一方面她也很感谢胭脂。

    听到灵可以变回人类的方法，哥哥丧气了，虽然为了不表现出来，他努力扬起嘴角，可是却瞒不过身为妹妹的她。

    胭脂应该也察觉到了吧，所以才会开口邀请悠斗「要不要出去散散心」。

    一直跟她在一起，悠斗一定会努力向前看，继续假装若无其事，他绝对不会忘记身为兄长的立场，为了给妹妹依靠，能力范围所及他一定会尽全力去做。

    可是，这样悠斗的心就无法喘息……

    跟胭脂单独谈一谈比较好，应该有一些话无法当着妹妹的面说。

    「我们去找喀锵喀锵期间发生了什么事吗？」

    传来雀的声音，亚梦急忙从「可萝贝」门口抽回视线。

    「什么？」

    她下意识堆起笑脸，转头望着雀。

    「悠斗的表情有些阴沉，你看起来也有些疲倦，当然高等精灵跟『疲倦』无缘，这只是比喻。」

    这回换绯夜梨这么说，她双手交叉放在桌上，大有把话说清楚的架式。

    灵变回人类的三种方法。

    没必要隐瞒，也没被封口，没多久绯夜梨跟雀应该也会知道。

    亚梦悄悄松了口气。

    「我们请教了胭脂小姐关于灵变回人类的方法。

    听说有三种，可是三种都非常……啊，我一个个说明。

    首先第一个方法是闯进灵界把死者的灵魂带回现世，当跨越灵界与现世的边界线时，灵体就会变回肉体。听说这叫『道化肉身」或是『裟婆化』，也有人称之为『拒绝转世』，不过这有否定的意思在。

    我因为灵魂还留在现世，因此必须自己进入灵界，让灵体在那里习惯肉体。

    可是要如何进入灵界呢？回来的方法也……

    胭脂小姐也不知道安全往返的办法……

    呵呵，现在烦恼这个也无济于事，我接着说下去。

    第二个方法是继续修行，等到获得比现在更高的灵力后就能施行转生秘术。

    这个方法似乎要花很长的时间，所以我不太喜欢。

    胭脂小姐说要看努力与才能，可能要花几百年……如果要花那么长的时间，那么即使我变回人类，跟我活在同一个时代的人都不在了，哥哥也……

    啊，对不起。还有最后一个方法。

    这个方法有点匪夷所思，虽然前两个方法也是很匪夷所思，但是最后一个方法真的会把人逼疯，不，是要先疯了才做得到的方法。

    因为必须不断吃其他灵及恶灵，变成鬼之后才办得到。真的太奇怪了，要我吃其他灵，我光想就知道我做不到。

    总之就是变成鬼之后，用收集到的人骨创造人形，然后施行秘鬼术，将魂移到里面，完成『鬼造人』……

    唉～光想头就晕了。」

    亚梦努力静下心来，做完说明。

    悠斗不放弃希望，亚梦也决定往前看。正因为下定决心，才能以没有不安与怯懦的声音在绯夜梨及雀面前说话。

    绯夜梨她们安静听着亚梦说明。

    有时会有惊讶之色掠过，不过她们没有出声也不显慌张，不时点头呼应，听完三个方法。

    亚梦对她们心怀感谢，因为一直到最后她们都没有开口说「绝对不可能」。

    绯夜梨轻咬下唇，仿佛在整理思绪般地用指尖叩叩地敲了几回桌面后缓缓开口了：

    「我们是不是必须要留意悠斗跟水乙女的行踪？」

    「跟踪吗？」雀移动视线望向绯夜梨问。

    「什、什么跟踪，别说得那么难听，我们都是突击队队员，呃～～就是那个……我的意思是悠斗刚从水乙女口中听到不可思议的事情，可以说是无法想像的情报，他现在一定很困惑，所以我们要暗中保护他，免得他出事……总之我只是想以同事的身份尽可能帮助他而已。」

    「喔～～是吗？」

    「我、我也赞成樱丘姊姊的意见！」

    几乎是反射性的，亚梦仿佛被无形的线拉扯着指尖，右手迅速抬高到脸颊旁。

    她抿唇迎向绯夜梨与雀的视线。

    胭脂为了开解悠斗的丧气，迅速采取行动，亚梦并不想破坏。她不想，但是……只是在旁守护应该不碍事的。

    ●  ●  ●

    胭脂带着悠斗来到政府大楼地下室一家名为「杰尼亚提」的商店。

    店内架上陈列着各式各样的上衣与裤子，墙壁及设置的杆子上也挂着各种样式、颜色众多的上衣与外套。主要走休闲风，不过也有西装与领带，而且好像连内衣裤都有卖，店里面也有女性服饰。

    胭脂明明问他「要不要出去散散心」，却为何带他到地下室的这家店来呢？她就在不解的悠斗面前拿起一件挂在衣架上的上衣说：

    「这件看起来很适合你。」

    她一边说一边拿着衣服在悠斗身上比画。

    「呃，要买衣服吗？」

    「职员全部免费，所以严格来说并不是『买』而是『拿』。」

    「全部免费？这样好吗？」

    「当然没关系，你已经是灵部省的正式职员了。」

    「喔～～可是为何要买衣服？」

    「呵呵，我们难得有这个机会单独外出，你不觉得做适当的打扮会比较有气氛吗？」

    「嗯，是没错……」

    「啊，这件也不错。」

    胭脂又拿起另一件。

    悠斗没想到会从选衣服开始，也只能跟着开心逛着店内的胭脂走。

    这样不就像真正的约会吗？悠斗心想，慢慢地心情也在胭脂的影响下变得愉快。

    悠斗面对镜中的自己。

    这是一个双手伸直就能轻松触摸到左右墙壁的狭窄房间，不过因为有全身镜的关系，看起来宽敞了几分。

    胭脂把悠斗从「可萝贝」咖啡厅带到「杰尼亚提」，开开心心地挑选衣服，然后把他推进店里的小房间试穿。

    面对镜子的右手边已经挂着胭脂为他挑选的白色上衣、浅咖啡色外套、闪亮的灰色长裤，地上还放着一双两侧有褐色线条的皮鞋。

    衬衫与外套的质料触感好到惊人，门外汉也摸得出来是相当高级的布料，悠斗光是摸着这种新触感的布料就感觉紧张，然而也不能继续这样磨蹭下去。

    他打算先脱掉身上的衣服，于是开始解制服的扣子。就在此时……

    「尺寸合吗？」

    左墙传来胭脂的声音。

    「我正要穿，等等……」

    「我记得你的衣服跟鞋子的尺寸，不过厂商不同尺寸也会有些许差异，如果不合就尽管告诉我喔。」

    「谢谢。」

    悠斗隔着墙壁回答，一边将脱下来的制服挂在墙壁的衣架上。这时他提出心中的疑问：

    「我们在这里换好衣服后要去哪里？」

    「如果你不反对，我想去一个地方。」

    「嗯，我没意见。」

    胭脂想去什么地方呢？

    「呵呵，谢谢，敬请期待。」

    胭脂都这么说了，悠斗也不好意思再追问到底要去哪里。

    悠斗一边脱衣服一边天马行空地想像胭脂口中想去的地方。

    然后穿上胭脂替他挑选的上衣、裤子，皮带也是她建议的，消光过的银制皮带头上雕刻着老鹰展翅模样的标志。

    突然……

    「啊，哇！唉唷……」

    墙壁另一头传来短促的哀号。

    「？」

    「哎呀～～」

    「呃？」

    突如其来的袭击。

    胭脂从墙壁另一头扑过来，而且还只穿着内衣。

    咚咚。换言之她是单脚跳着，一口气缩短跟悠斗的距离。

    这是一间小房间，悠斗无处可躲，而且太过突然也来不及闪，因此两人只能撞在一起……

    「咿、啊！」

    砰。

    软绵绵。

    悠斗撞上墙壁的同时也接住了胭脂纤细的身体。

    她丰满的胸部压上悠斗的肋骨一带。

    那样的柔软让悠斗的心脏狂跳不已，他跟胭脂相拥的模样清楚地出现在镜子里，看到镜子里的两人，他心跳得更快了，怦怦怦。

    「哇啊啊啊，对对、对不起，我被裙子绊到，失去平衡……」

    胭脂颤抖着声音说，连忙从悠斗身上跳开。

    的确，她又细又长的白皙左脚踩在军裙上。

    看来胭脂也在墙的另一头试穿。

    试穿之际她没有顺利脱下裙子，甚至还勾到自己的脚而失去平衡，直接就穿过墙壁……事

    情似乎是这么一回事。

    胭脂有点笨手笨脚，因此才无法灵巧地脱下裙子吧。不过穿墙之时没把胸罩跟内裤落下算

    是不幸中的大幸吧。

    要是全裸冲过来，那实在对心脏的刺激太大。

    穿着骷颅头标志的黑色胸罩与内裤的胭脂嘴里一边说着「打、打扰了」，一边动作迅速地往后退，消失在墙壁的另一头。随即…

    「……喂！」

    悠斗不禁出声。

    因为胭脂不仅忘了军裙，连胸罩内裤也忘了带走。

    「喂，你的衣服。」

    「啊哇哇哇，对不起～～」

    墙壁里伸出一只长长的手，慌张地摸索着地面，找到胸罩跟裙子后便紧抓着缩回墙壁另一头，没多久那只手又伸出来，再度在地面上摸索。

    内裤在哪里？

    「再右边一点，啊，我这边看是右边，从你那边就是左边。那里！前面一点，啊，太过去了，不是，不对不对，在右上方，差几公分。」

    悠斗低头看着遗落在他脚边的黑骷颅头图案的内裤，一边引导胭脂的手。但不知是他指示

    得太糟糕还是胭脂理解有误，那只漂亮的手总在不对的地方摸索。

    「不、不就在这里……」

    悠斗看不下去了，抓起内裤放在胭脂手上。

    「呀。」

    那只手握紧内裤，咻地消失在墙壁另一头。

    这时悠斗才想到。

    其实他可以抓着胭脂的手，引导她找到想找的东西，或者叫她从墙壁采出头来，方法很多，根本不用他动手去拿内裤。

    指腹还留着内裤滑顺的触感。

    不道德的触感让他的心扑通扑通跳。

    换装完，悠斗目不转睛地看着镜中的自己。

    看来如何？悠斗心想，他自己觉得还不赖。

    衣服的尺寸刚刚好，裤子的长度似乎有点长，不过穿上胭脂替他选的鞋子后，看起来就刚刚好，胭脂一定有经过计算吧。

    制服依旧挂在墙壁上，悠斗走出做为更衣室的房间，他能看到的范围内不见人影。

    胭脂现在应该还在隔壁房间，但是听不到声音，她该不会在悠斗不注意时早已出来了吧？因为穿着内衣裤的模样被悠斗看到，内裤还被悠斗拿过……

    就在悠斗朝着走道前方探头探脑，思忖着要不要走去柜台看看时…

    「让你久等了。」

    面前的门轻轻地开了。

    从门内走出来的胭脂让悠斗倒抽气。

    合身的白色滚边洋装，搭配粉红色披肩。

    长卷发的水蓝色跟洋装的白融合在一起，披肩的粉红色看起来仿佛散发着淡淡的光辉。

    这身打扮的胭脂将悠斗从头到脚缓缓地审视过后说：

    「呵呵，果然不出我所料，悠斗同学真帅。」

    胭脂露出仿佛挥洒着光粒子的笑容。

    不，胭脂更美。悠斗这么认为却不知道该如何表达。

    她全身上下散发着跟严肃的军服截然不同的素净感。

    胭脂的指尖开始在毫不吝啬展现深邃的乳沟前扭动。因为双手往中间集中，胸部也一起往中间靠拢，再继续挤压下去事业线一定非常壮观。

    「啊，别、别那样看我，我、我会不好意思。」

    「耶？啊、呃，抱歉。」

    悠斗这才察觉自己不礼貌地猛盯着胭脂。

    他连忙低下头。

    结果看到了胭脂脚上那双有蝴蝶结的可爱淑女鞋，然后视线就又慢慢地从那里往上移。

    纤细的脚踝。

    结实的小腿。

    柔润的大腿。

    短到刚好遮住内裤的裙角。

    纤细又十分性感的腰部曲线。

    惊人的胸部。

    还有腼腆地看着悠斗的胭脂的脸。

    「感、感觉好难为情。」

    「呵呵，是啊，会觉得难为情耶。」

    两人笑脸相对，互相承认彼此的害羞。

    不要过度装扮自己、爱慕虚荣，诚实地传达心意，那么也用不着掩饰羞涩。因此心情也轻松了起来。

    弥漫着自在的气氛。

    忽然胭脂在胸前击掌。这时左右的丰腴跟着摇晃，看得悠斗心跳加速。

    「接着去整理头发吧！改变自己，世界必然也会跟着改变。」

    头发？

    改变自己，世界必然也会跟着改变？

    ●  ●  ●

    亚梦躲在走廊转角偷窥前方「杰尼亚提」店内的情况。

    听说悠斗跟胭脂在店内。

    决定跟踪他们之后，绯夜梨动作迅速。

    她拜托隶属灵波探知部的朋友搜寻胭脂的灵波，走出「可萝贝」后没三分钟就来到这里。

    亚梦只是跟着她来。

    还以为他们走出政府大厅了，没想到却还在地下室……他们究竟在里面做什么呢？

    她听绯夜梨说，「杰尼亚提」是一家服饰店，那么应该是来买衣服或是类似的小东西，可是她猜不出来他们想买的东西。

    亚梦只是静静地等待哥哥跟胭脂出来。

    绯夜梨也很认真地凝视着店门口。

    只有雀靠着墙壁坐下，闭着眼睛一动也不动。

    二十分钟后，他们总算出现。

    「那、那是什么打扮？」站在亚梦身后的绯夜梨略带怒气的说。

    雀张开眼睛却仍是坐着，只是移动位置，抓着亚梦的腰探出头来。她说：

    「嗯～～满适合的啊，接下来他们好像要去『塞米坊娜尔』。」

    「这不是适不适合的问题。没、没错，悠斗穿这样很适合，可是……水乙女穿那是什么样子？很、很明显在强调身体的曲线……胸、胸部推得那么高，从上面一定看得一清二楚，裙、裙子还那么短……她、她不会不好意思吗！」

    「请问，『塞米坊娜尔』是什么店？」

    胭脂牵着悠斗走进「可萝贝」过去几家的店。确认他们进去后，亚梦抬头望着绯夜梨问。

    「美容院，灵部省的职员可以免费剪头发。哼，换了衣服后就直接去『塞米坊娜尔』，看起来简直就是约会嘛！水乙女居然独占悠斗……」

    「美容院吗？」

    亚梦将视线转回「塞米坊娜尔」门口。

    绯夜梨说的没错，悠斗穿的外套跟裤子都很适合他，正因为如此，亚梦的心情变得有些沉重。

    一眼就看出那不是悠斗选的衣服，哥哥的品味比较土气……应该说他不是那种在乎自己外表的人。

    「应该还要一段时间，怎么办？你打算在这里等到悠斗出来吗？」

    雀动作轻盈地站起来。

    「当然。」

    暂时不需要躲藏，因此绯夜梨走到走廊上，她的视线牢牢锁定「塞米坊娜尔」。

    雀肩一耸，背靠着墙壁往下滑，再度坐下，一脸无可奈何的表情。

    亚梦紧闭双唇，坚定直到哥哥走出美容院为止不会离开此地的信念。

    ●  ●  ●

    悠斗的制服跟胭脂的军服寄放在「杰尼亚提」。

    之后悠斗在美容院「塞米坊娜尔」迅速整理过头发后，一走出来就看到胭脂满脸笑意地等着他。

    「真的很帅。真的、很帅！我要强调这不是奉承，所以重复一次。」

    「谢、谢谢。我自己不太知道……」

    「你原本就很帅，现在穿上帅气的衣服，头发也很有型，呵呵，无懈可击了。」

    胭脂给他很高的评价。

    悠斗忍着不好意思的心情，一脸傻笑。被赞美总是开心的。

    美容师在帮他整理头发时，他牢牢地记住自己的发型。

    发尾翘立的发型在认真与轻佻之间维持着绝妙的平衡，不偏不倚，很纯粹地表现出「一之濑悠斗」这个人的人格与品行。

    啊，看起来不错。连悠斗自己都这么觉得。

    可是被称赞还是会脸红。

    胭脂抚着隐约可见事业线的胸部说：

    「这么帅的悠斗同学站在面前，我愈来愈期待，能感受到这样的变化，我觉得很幸福。」

    她微笑着，发自内心散发出幸福感，感觉连周遭的空气都因此染上了幸福的色彩。

    悠斗的心因为各种因素而悸动着。他望着店外说：

    「那么，走吧？」

    悠斗不知道胭脂想去哪里，但总之就先离开吧，再继续跟胭脂面对面，悸动只会愈来愈剧烈，对心脏的负荷太大了。

    胭脂温柔地眯着眼睛，开心地回答「好」，跟着悠斗的脚步走。

    听到她发自内心的愉快声音，悠斗的心又扑通扑通跳。

    悠斗担心胭脂所说的「想去的地方」会让他压抑不住狂跳的心。

    一步出政府大楼，胭脂马上勾住悠斗的左手臂。

    纤细的身体也紧～～紧贴着他。

    这么一来她丰满的胸部当然也紧～～紧贴着他，视线稍微往右下方移动，深邃的事业线就在眼前……心跳加速。

    「喂，胭脂？」

    这样不好走路。

    可是悠斗并不讨厌。

    不讨厌的感觉或许还不错……

    只不过路上行人的视线愈来愈集中，老实说很不好意思。

    「呵呵，我想跟悠斗同学这样走到目的地，不可以吗？」

    被一双湿润的眼眸抬头凝望着问「不可以吗」，他怎么说得出「不可以！」三个字。

    「呃，也不是、不是不可以：

    绝对不能让亚梦看到。悠斗心想，下意识四处张望，明明妹妹不可能出现在附近……

    「难得有这个机会单独外出，就当是约会吧。就当是、约会、吧。我想要好好享受两人独处的时间，所以重复一次。」

    胭脂的胸部再度往悠斗的左手臂靠过来。

    心跳加速。

    胭脂带悠斗前往的地方，是站前商店街的一处商业大楼，距离政府大楼很近，徒步只要十五分钟左右。

    她说想去的地方是…

    「这里？」

    「对，就是这里。」

    大楼正门挂着的招牌上写着「鬼屋」，看板一角画着一名头发蓬乱、一只眼睛异常肿大的女性灵的复古画，门口旁有挂着灯笼鬼，柱子后还站着只有一只眼睛的假人小鬼，采出半张脸朝着外头探头探脑。很直接，很经典，很适合小孩，不会让人害怕而是会会心一笑的游乐场。

    就时机而言，感觉有点早又不会太早，微妙的时间点。

    胭脂洋装的胸口抽出两张票。悠斗问不出「为什么把票放在『那里』？」这种问题。

    「局里的职员送了我两张票，所以我就约你一起来了。」

    「鬼屋啊，多久没来了呢？」

    悠斗想起小学二年级的夏天，他曾在神社的夏季祭典上去过一个非常小型的鬼屋，当时他试着故作坚强，可是还是很怕，还在念幼稚园的亚梦紧紧抓着哥哥的衣角哭个不停。九年前的记忆。

    「票给你。」

    「谢、谢谢。」

    悠斗带着悸动从胭脂手中接过票来，几秒钟前还贴在她胸前的票……扑通扑通。

    鬼屋一如既定印象般的昏暗，只有通路旁不时有微弱的光线透进来。

    「呜～～～」、「咻～～～」这种鬼屋必定听得到的恐怖声音不断传来，偶而还会穿插「啊啊啊啊」的女性尖叫声以及「嘿嘿嘿嘿」的思心笑声以拉抬气氛，甚至还会听到真人的尖叫声，那应该是游客的声音吧。

    再加上黑色长发盖住脸的女子从破烂的拉门另一头伸出手来，静静站在墙旁的假人突如其来地动起来，道具棺材的盖子突然打开，水井里冒出人头等等，虽然都是大家所熟悉的、很常见的、预料中的机关，可是也能从中获得很多乐趣。

    自从踏入鬼屋后，胭脂一直揽着悠斗的手臂不放。

    抓得牢牢的，纤细的身体也紧贴着，他们就这样顺着指定的通路前进。

    改变方向时，贴着。

    停下脚步时，贴着。

    再度迈开脚步时，贴着。

    只要稍微改变步行的速度，胭脂的胸部、乳沟、弹力就强调一次存在感，所以悠斗一直保持着跟看到鬼时不同的紧张感。

    「没、没想到这么恐怖。」

    「嗯，就商店街的鬼屋而言的确做得很好。」

    「刚才那个鬼拿着杀鱼的菜刀，我差点就要用水球反击了，不过仔细一看原来是假菜刀，所以我没出手，只是把地板弄湿而已。」

    「哈哈哈，这里面的东西全都是假的。」

    「我知道，就是下意识会想反击，演员们的演技实在太逼真了。演员们的演技、实在、太逼真了。我觉得不输给真正的恶灵，所以重复一次。」

    看到胭脂讲得如此认真，悠斗不禁笑了出来。

    「突变灵怕鬼很好笑吗？」

    「不会，我没有那么想。」

    「嗯～～仔细想想，身为灵的我怕鬼的确是有点奇怪，如果是恶灵我就一点也不怕。」

    「灵跟鬼是不同的，所以会害怕也没什么，而且还有气氛，这里本来就是要让人害怕的地方啊。」

    「气氛吗？的确没错，灵体会对人类强烈的想法与内心的真意有反应，因此进入这种地方多少也会受到影响吧。」

    胭脂再度将悠斗的手臂紧紧揽在胸前接着说：

    「不过这间鬼屋的结界设置得很完善，因此对灵的影响不大，而且净化得这么仔细，应该不会增加恐惧与愤怒这类负面情绪。看来委托到很好的防灵公司。」

    「这样啊，我完全没感觉。」

    「悠斗同学随时保持着强力无比的个人结界的状态，因此应该无法察觉到周围的灵波，顶级结界可以阻挡所有来自外部对灵的影响力。」

    「嗯～～你说我周围有结界，我实在完全没感觉……」

    胭脂又一次紧抓悠斗的手，牢牢压在胸前。

    「呵呵，你不需要有感觉，我也看得出来。一般人长时间跟灵，而且是跟像我这种高等精灵在一起就会受到灵的侵蚀，会影响身体健康。关于这点你完全不用担心，呵呵，你看，就算我们这样黏在一起你应该也不会觉得不舒服。」

    的确，手臂被牢牢揽着，悠斗也没有不舒服的感觉，老实说他反而觉得窃喜，虽然这是不能说的秘密……

    「所以我才能这样接触人的肌肤。如果你不讨厌的话。」

    「不、不讨厌……」

    「呵呵，谢纽。」

    谢纽？

    双关语吗？

    胭脂的语尾突然出现听起来可爱的「纽」，悠斗内心不解，回头望着她的侧脸。

    她的眼帘半垂，温润的眼眸看起来昏昏欲睡。即使在昏暗的环境里，悠斗仍能明确看出她的变化。吹弹可破的脸颊似乎也显得绯红，脚步感觉有些蹒跚。

    「怎、怎么了？」

    「啊、嗯、突、突然、无法、出力……」

    胭脂摇摇晃晃地松开悠斗的手臂，警戒地转动眼珠环顾四周。

    发生什么事了？

    「这么一点、小问题、我、不不、不会被打败的……」

    用一种好像舌头麻痹的口吻这么说后，胭脂朝着悠斗的脖子靠了过来。

    她那过于丰满的胸部紧～～紧地朝手臂压过来。

    「喂、喂？你……」

    悠斗连忙扶住胭脂纤细的腰，因为她看起来就像要昏倒的样子。

    「啊、呼、我、我没事。」

    胭脂微微张开颤抖的双脚撑着，不许自己昏倒。

    紧贴着看似喝醉的胭脂，那软绵绵的胸膛就压在悠斗身上，让他的心情变得有些奇妙，心跳加速。

    通道前后虽然偶尔会有人影经过，不过四周昏暗，几乎看不清楚彼此的表情，因此也无须在意旁人的视线。

    在漆黑的场所，悠斗扶着几乎瘫软的胭脂，咕噜地倒吞口水。

    「呼～～嗯～～我、我已经……」

    胭脂发出甜腻的声音，胸前摩蹭着悠斗。

    悠斗压抑着狂跳不已的心脏思忖着。

    这种情况该怎么办……

    总之先离开鬼屋。悠斗撑着胭脂加快脚步，她很轻，因此并没有给悠斗很大的负担。

    悠斗将胭脂的左手绕在他的脖子上，牢牢搂住纤细的腰，小心翼翼地撑着她。

    出口附近一名看似鬼屋员工的女性赶过来，带他们前往做为休息时的小房间。

    让胭脂躺在双人沙发上后，悠斗立刻拿出手机。胭脂是突变灵，送去医院也无济于事，这种情况还是仰赖专家的指示比较妥当。他这么判断。

    就在他正要找出绯夜梨的电话号码时：

    「让你担心了，我没事了。」

    胭脂若无其事地从沙发上起身，轻轻抓住悠斗的手。水蓝色眼眸已经恢复往常的清澈，讲话的语调也通顺了。

    「没事了？身体呢？」

    「完全恢复正常了。」

    胭脂站起来，对着休息室里的鬼屋员工深深鞠躬。水蓝色长卷发纷纷从肩膀滑落。

    「麻烦大家了，鬼太恐怖了，所以我才会晕倒……真不好意思让大家见笑了。」

    胭脂抬起头，脸上浮现微笑，结果不知道是怎么了，男性员工脸颊泛红，女性员工则吐出热气。不过胭脂并不在意，纤细的手臂就这么缠上悠斗的手说：

    「我们先走了。」

    员工们仿佛被巨大的空气往两边推开，净空到出口的路。

    悠斗感受着男性员工锐利的眼神，若无其事地走出休息室，胭脂则是揽着他的手不肯松开，每走一步，丰腴的胸前就往悠斗的手肘压过来一下，软绵绵又弹性十足的触感。

    在心跳加速当中，悠斗的脑海里浮现一个疑问：

    她说没事了，那么为什么步伐这么蹒跚呢？

    从鬼屋所在的大楼走出来后，他们顺着人潮往商店街走。

    「是我太大意了。」胭脂发出强忍笑意的声音说。

    悠斗回头望着她的侧脸，「刚才的事情？」

    「对，我没想到那里会净化到那种地步。」

    「净化设备太强让你不舒服吗？」

    「也不是不舒服，应该说是灵方面的醉意吧。净化设备不会危害我们高等精灵，但如果太过，就会导致我们的精神过于亢奋。」

    「他们在净化设备上花了多少钱呢？我想应该不划算吧？」

    「呵呵，那里的确放了两块昂贵的除灵石，不过那种程度还是无法对高等精灵的灵体起作用。」

    「那么你为何……」

    「因为再加上你在现场，偶然形成了拒邪圣域的三角关系，而我没有察觉，在里面待了太久……」

    「所以变成那样？」

    「没错。呵呵，很珍贵的经验。自从我变成突变灵后第一次精神那么亢奋，全身无力。」

    胭脂紧～～紧抓着悠斗的手臂，胸部给予的压力也直线攀升。

    「那是好还是坏？」

    「很好啊。呵呵，我差不多都快要遗忘活着时的感觉了，这次让我重新想起。让我、重新、想起。让我心情非常愉快的体验，所以重复一次。」

    胭脂牢牢地勒住悠斗的手臂，柔软的压迫感固执地逼近，让悠斗的心跳愈来愈加速。

    胭脂接着又将头靠在悠斗肩上摇晃着说：

    「真的很棒的感觉，呵呵呵，全身上下都很舒服。」

    悸动的速度已经快到让他无法呼吸，快到让他害怕。

    他们从商店街花十五分钟散步回政府大楼，途中两人的对话几乎没有停歇，会停下来一定是一方在笑或者两方都在笑的情况。

    当政府大楼出现在建筑物旁时，胭脂水蓝色的眼眸里蒙上了寂寞的颜色，头往悠斗的肩上靠过来。

    一直维持着暴冲状态的心跳猛然又怦地一抽。

    「怎、怎么了？」

    「回到那里的时候我们的约会也结束了。」

    胭脂恨恨地瞪着政府大楼。

    「我们也不能一直这样走下去啊，大家都在等我们。」

    胭脂举起拳头握在澎湃的胸前，温润的水蓝色眼眸浮现认真的神色。她说：

    「凡事都会有尽头，所、所以，我在这里下、下定决心，我要、要为了能够有下、下一次努力。」

    她的声音听起来有些激动……

    「为了能够有下一次努力……？」

    胭脂仿佛微风拂过般地轻抚悠斗的手臂后，毅然决然地放开他。

    「啊。」

    悠斗的左脸颊闪过甜美的麻痹。

    因为胭脂在放开他的同时，微微垫起脚尖轻吻了他的脸颊。

    一个轻到连嘴唇的弹力都感受不到的吻，威力却很强烈。没有任何预告，而且很突然。

    在身心都没有防备下突来的吻原来如此危险吗……悠斗终于知道了。

    「啊，下、下次我会再、再更……努力的。」

    胭脂右手小指抵着下唇，目光低垂逃避着悠斗的视线。

    她说要「再更努力」是打算要努力什么呢？悠斗的心跳如果再继续加速下去，心脏可能会出问题了。

    「啊，嗯，下次也加油吧。」

    悠斗也不知道自己在说什么，然而看到胭脂开心地展露笑容，他不想追问了。

    悠斗再度将注意力放回政府大楼。

    「那么回去找大家吧。」

    「回去之前我还有事要做。」

    「还有事要做……」

    除了亲吻还有别的？这种话他问不出口，只能直接问：「做什么？」

    「走路时我看到七具灵体。」

    「…………我没察觉。七具？」

    「你还没习惯，很难发现隐藏在建筑物的影子后面或混在人群中的灵吧。」

    「要帮助他们吗？」

    「当然。」

    胭脂点头，脸上浮现理所当然的表情。

    她要守护彷徨的灵自主性升天的立场很坚定，因此不可能放任七具灵体不管。

    不过……

    「你说在路上看到，为何不当场跟我说呢？」

    悠斗提出内心的疑问。

    她仍旧带着笑容，在丰满的胸前张开双手解释道：

    「最先看到时我们正在大马路等红绿灯，一具混在人群里，一具坐在行驶的计程车里，还有一具在大楼的逃生梯，共三具，分别在不同的地方，所以我才暂时没理会他们，打算约会结束后再一起找他们。」

    「一起找他们？这里距离大马路很远耶……」

    「呵呵，只要我强烈要求他们听我说话，灵声就传达到街上的每一个角落，而且第十灵街的出入口就在政府大楼的后方，灵体聚集后我可以立即带他们进去，。」

    悠斗闻言不禁噤口并用力点头。

    对灵的想法人各有异。

    因此对除灵的看法也各自不同……

    绯夜梨不希望灵继续痛苦下去，因此主张立刻帮助他们净化。

    雀倾向于跟灵好好沟通，引导他们愿意主动升天。

    而胭脂则认为要不要升天取决于灵的自主性。

    悠斗不晓得谁的作法才是正确，因为他认为依照当时的情况，应对方法也会跟着改变……

    所以悠斗不会去干涉胭脂的作法。

    因为对魂的意念也是人人不同。

    政府大楼后方的公园可能是因为四周都是大楼，弥漫着一股奇妙的昏暗感。或许是听说这里有灵街的出入口，才会浮现那样的感觉也说不定……

    溜滑梯、单杠、秋千等游乐器材以适当距离设置在狭小的公园内，政府大楼的影子正好遮住公共厕所。公园内有长椅，不过没人坐在上面。

    「那里就是灵街的出入口。」胭脂指着公厕说。

    厕所吗？悠斗没有回嘴，只是提出很单纯的问题：

    「一般人不会要进去上厕所却不小心走进灵街吗？」

    胭脂立即竖起食指回答：

    「这点不用担心，出入口位于肉体无法通过的灵壁后方，而且为了以防万一，还贴了告示不让人靠近。」

    悠斗抬头一看，男厕里面贴了告示，上面写着：油漆未干。

    喂喂，贴久了就没意义了吧？而且墙壁还被人用喷漆涂鸦过……悠斗心想，不过他忍住没说，因为跟胭脂说那才真的是没意义。

    胭脂停在公厕门口，水蓝色的眼眸朝着悠斗展露笑容后便用双手指尖压着太阳穴，缓缓闭上眼睛。

    胭脂水嫩的双唇轻。

    用结合肉声与灵声的声音开始唱歌。

    偶过的  众灵们  慢慢地  靠过来  曾经的  许许多多的  难忘的  皆如镜花水月

    别再轻轻地轻轻地  叹息  别再不停地不停地  颤抖

    如同碎片  如同灰尘  如同洒落的阳光

    悠斗觉得有风拂过脸颊。

    胭脂的歌声柔和地环绕在身旁。静静地、舒缓地、温柔地，比什么都干净到令人感动的声音，充满感情的声音，奉献真心的声音。

    仿佛将一切的喧哗全都隔离在公园外。

    胭脂将压着太阳穴的双手缓缓张开，这期间歌声没有停歇。

    悠斗带着像是得到歌声守护的心情深呼吸。

    不知道为何，胸口开始发热。

    我在这里  就在你身边

    胭脂美妙的歌声传达出去。

    在绝对称不上大的公园里，在绝对不算清澈的都会天空下，胭脂的歌声慢慢传达出去。

    察觉时，公园的入口附近已经聚满了人群。

    上班族、粉领族、看似学生的男女，连小学左右的小孩都有，甚至还有牵着小型犬的大婶，有超过十人停下脚步聆听胭脂的歌声。

    在这群人当中，有一名二十多岁的男子走出来。

    他笔直朝着悠斗跟胭脂这边过来。

    悠斗没有动。

    胭脂闭着眼睛继续唱歌。

    男子在悠斗他们面前停下脚步，然后对着他们深深一鞠躬后便继续往公厕走。

    他就这样走进男厕里，消失在布满涂鸦的墙壁另一头。

    悠斗只用眼睛注视着灵的动作，并没有开口说话，因为他不想打扰胭脂唱歌。

    连续有五具灵体出现。

    从溜滑梯的另一头、路树的阴暗处、后巷那边、聚集的人潮后头，还有一具灵穿过公园与步道间的栅栏过来。

    有老人、中年人、年轻人，也有年纪非常小的人，年龄跟性别各不相同的灵循着歌声过来。

    有一天  有一天  让我们再度牵手

    在时间的潮流中  在时间的潮流中  让我们再相视微笑

    别再轻轻地轻轻地  叹息  别再不停地不停地  颤抖

    有的灵只瞄了一眼就从悠斗面前经过，有的灵发出灵声说「真的很感谢」，有的灵低着头，也有的灵哽咽着跟其他灵手牵手走过去。

    这些灵走进第十灵街。

    马上又有几具灵出现。胭脂说在车站附近看到七具灵体，不过看来其他地方也有很多。

    伫立在公园入口附近的人群看不到灵，只有大婶牵着的狗用眼睛追着看不到的存在，然而仍然有什么传达到大家心中吧，当中甚至有人用手帕压着眼角。

    无法解释的温柔渗入心底。

    悠斗紧咬下唇。

    因为渗入心底的温柔让他有想哭的冲动……

    ●  ●  ●

    亚梦流着泪专注于胭脂的歌声。

    她从「塞米坊娜尔」一路尾随整理好发型的哥哥与跟哥哥并肩同行的胭脂来到这里，当然绯夜梨跟雀也一起。

    看到胭脂一走出政府大楼就伸出她纤细的手臂挽住悠斗的左臂，空气瞬间结冻。

    绯夜梨愤愤地说「根本就是约约、约会嘛！」让身为妹妹的亚梦丧失了生气的时机：

    之后悠斗跟胭脂在鬼屋里从头到尾都黏在一起，绯夜梨一直很愤怒，而亚梦则是因为害怕那种地方，自始至终都只能低着头，抓着雀的手臂不放。

    离开鬼屋后，悠斗跟胭脂一路往政府大楼走，她们的心情也才得以放松。

    不过有一个瞬间让亚梦很在意。

    就在快回到政府大楼时，胭脂终于放开了悠斗，可是亚梦似乎看到当时她的唇靠近了悠斗的脸。

    亲脸颊？

    看起来很像……不过或许是看错了……

    当时绯夜梨跟雀正在讨论下周末的山茶花女子学院校庆，没有看到决定性的瞬间，因此并没有特别的反应……换言之只有亚梦目击到那一幕。

    亲了脸颊？还是看错了？

    在走到公园之前，亚梦的心情一直很闷。

    她在这种闷闷不乐的状态下藏身于公园旁的树丛后，凝望着悠斗跟胭脂的情况。绯夜梨跟雀也分别躲在亚梦两旁。

    然后走进公园还没五分钟，胭脂就开始唱歌。

    亚梦是突变灵同时也是高等精灵，因此对于歌曲里的灵质（心意）有很深切的感受。

    严厉与慈悲。

    指示方向，从背后推一把，可是绝对不会伸手去牵，要让对方自己走，不强迫接受过度的慈悲。

    严厉中带着慈悲，真切传达出这样的心意，所以让人落泪。

    因为歌声里有心，因为传达到了心中，因为心灵震撼而带来激动，让人感动。

    不信赖对方就无法严厉。

    不喜欢对方就无法慈悲。

    「这是一首好歌。」压着制服裙角屈身蹲下的雀喃喃地说。

    「…………」绯夜梨沉默地看着灵们的前进。

    看到绯夜梨的表情，雀带着嘲讽地说：

    「你可不能冲出去砍喔。」

    「我、我知道啦。」

    「扭洛莉五音不全啊。」

    「那、那跟现在没关系吧！」

    绯夜梨的脸颊淡淡地红了起来。

    ●  ●  ●

    胭脂唱完歌后才终于张开眼睛。

    随即，围观的人群中响起热烈的掌声。短时间聚集了将近一百人，因此拍手声很惊人。

    挡住公园入口，甚至挤到步道上的人群知道胭脂不会再唱了，便缓缓散去。

    有几个人问到「下次什么时候再唱歌？」、「你属于哪个经纪公司？」、「你要不要将你唱歌的影像放到网路上？」等问题，胭脂也一一简单回答：

    「下次唱歌的时间未定」、「我不是艺人」、「网路的东西我不懂」。

    接着在众人再提出问题之前又说：

    「我并不打算唱歌赚钱，也不打算唱歌主张自我，我只是想唱歌抚慰人心而已。」

    说完后，姿态楚楚地向众人鞠躬。

    再度接受几个人的喝采后，她疲惫地往旁边的长椅坐下。

    「悠斗同学，这边坐。」胭脂拍拍她的左侧说。

    悠斗顺从地坐下

    还留在公园里的几个人目光带刺地射过来，悠斗选择漠视。然后不到三分钟，公园里只剩下他们两个人。

    当公园里空无一人时，胭脂仿佛期待已久似地移动身体往悠斗靠过去，接着将头靠在他的右肩。

    因为这个举动，好不容易沉寂下来的扑通声再度响起，甜蜜、压迫、难受，三种感受在体内翻滚着，右下方还看得到深邃的事业线……

    可是悠斗还是佯装平静。

    「辛苦了。」他这么说。

    「…………」胭脂没有回应。

    斜视过去，胭脂闭着眼睛。

    睡着了吗？可是突变灵应该不需要睡眠……

    或许是唱歌让她过度使用灵力，暂时就让胭脂这么靠着吧，悠斗心想。

    于是悠斗也坐在长椅上闭目养神。

    传来街上的声音，右盾及手臂确实感受到胭脂的存在，胭脂的头发垂落在右手的手背上，感觉有点痒。

    能让自己安心的人就在身旁。

    不需要言语。

    不需要强颜欢笑。

    也不需要在意时间。

    虽然心脏依旧扑通跳个不停，不过悠斗已经习惯这种鼓动的速度，舒服的情绪让他开始放空，似乎两个人就这么融为一体，感觉很安详。

    哥哥。

    蓦地，他好像听到亚梦的声音…

    妹妹现在应该在政府大楼的咖啡厅「可萝贝」里，跟绯夜梨、雀一起谈论着女孩们的话题，不可能出现在这个公园。

    可是这里是政府大楼后方的公园……

    张开眼睛一看，悠斗不自觉「呃！」地倒抽一口气。

    因为亚梦正从隔离公园与后巷的树丛旁走出来，后面还跟着绯夜梨跟雀。

    亚梦的眼眸散发出湿润的光芒，看起来心情不太妙的样子。

    「呃，这、这是因为……」

    悠斗迎向妹妹的目光，感觉背脊窜起一股冰冷。

    我没有做什么坏事情，所以不需要心虚！你那是什么怀疑的眼神！你不相信哥哥吗？悠斗无法这么呛声，他做不到。

    「哥哥，你在做什么？」亚梦冷冷地问。

    「哪有做什么……」就坐在长椅上而已啊。悠斗绝不会说出这种煽动怒气的话。

    他决定这时不要讲敷衍的话，就老实说出到这里的经过，亚梦是一个单纯的孩子，只要说明变成这种状况的原因，她一定能了解。

    「这是……」

    「这根本就是约约、约会！」

    绯夜梨指着悠斗说。

    「等等，先听我解释……」

    「坐在空无一人的公园里的长椅上，两个人黏在一起，这不是约会还能是什么！」

    「好了，扭洛莉，你也听悠斗解释吧。」

    「『解释』？哼、哼，应该是『狡辩』吧？」

    绯夜梨目光锐利地盯着悠斗，可是看起来也像快要哭出来的样子，因此悠斗一时也无法强硬反驳。

    「狡、狡辩？我为什么要……」

    「你结巴了？心虚才会说话不流利。我果然没猜错！」

    听到绯夜梨这么说，亚梦含泪频频点头。

    妹妹啊，连你也不相信我吗？

    看来解释的时机已经被踢到外太空去，抓不到了吧。

    「炎灾的声音太尖锐了，麻烦请降低音量。麻烦、请降低、音量。我想好好休息，所以重复一次。」

    胭脂突然开口说话，不过她只有张开眼睛，并没有离开悠斗，连头也没有从肩膀上抬起。

    绯夜梨怒目横眉地说：

    「突变灵应该不需要休息！」

    「我唱灵歌花了太多灵力，所以我必须要充电，不，是充灵。」

    「那、那也不需要靠、靠在悠斗身、身上啊！」

    「的确，是没有必要依靠悠斗同学，不过这个姿势能让我安心，所以我这么做了。如果给悠斗同学带来困扰，我马上起来。」

    「不、不会，没什么困扰……」

    好吧，我觉得困扰，麻烦你起身。悠斗不可能说这种话，因此也只能含糊地应着。

    「呵呵呵，谢谢，那么我就不客气地接受悠斗同学的体贴，再保持这种状态一会儿。」

    胭脂虽然说「保持这种状态」，可是身体却更往悠斗身上靠，而且连手都勾上来了。

    「啊！」亚梦的大眼睛瞪得更大了。

    「你！」绯夜梨的眼眸里染上惊讶之色。

    只有雀望着男厕里面，喃喃地说「真是的，公家做事就是这样」。看来她并没有阻止绯夜梨与胭脂起冲突的打算。

    「总、总之绯夜梨跟亚梦也坐下，好吗？」

    坐下来冷静冷静。悠斗原本的意思是这样，可是……

    绯夜梨不知道在想些什么，仿佛在玩大风吹一样，迅速地往悠斗左边坐下。

    不过她到底还是不敢靠在悠斗身上，只是从她的黑发散发出洗发精的香味，萦绕在悠斗的鼻尖。

    「水乙女坐着，那我也要坐下。」

    「我、我也坐……」

    亚梦往右一旋，随即往悠斗脚上坐，然后直接将背靠在悠斗胸前。

    「喂、喂，亚梦？」

    「已、已经没有地方给我坐了嘛。」

    「嗯，好吧，你很轻，没关系。」

    右边是胭脂，左边是绯夜梨，前面则坐了亚梦，接着……

    「喂，你们怎么在做这种有趣的事啊？讨厌，怎么没叫我？扭洛莉，你坐过去一点。」

    雀用背推绯夜梨，也往长椅左角坐下。

    「哇啊啊，喂、喂，雀……」

    这么一来，绯夜梨的身体就被挤向悠斗……紧紧地，贴在一起。

    满脸赤红的绯夜梨并没有继续对雀发火，她的脸紧贴在悠斗的左肩，沉默不发一语。

    「呵呵呵，像这样大家坐在一起真开心。」胭脂紧紧抱着悠斗的右手臂。

    把哥哥当椅子坐的亚梦嘻嘻地笑了出来，纤细的双肩抖动着。

    「旁人看到一定觉得我们是奇怪的集团。」雀的声音里也带着笑意。

    「水乙女已经跟悠斗约会了，我、我也是游击队的一员，我也要跟悠斗约、约会才公平。好，下周末是山茶花校庆……」绯夜梨涨红着脸轻声自言自语着。

    在一群水嫩嫩的女生包围下，悠斗抬头望着天空。

    天空并非很蓝，但也没有乌云，是晴天，所以他才能像这样坐在长椅上，吟味着愉快的悸动感。

    『改变自己，世界必然也会跟着改变。』

    胭脂的话在悠斗的心中泛起波纹，慢慢扩散。

    改变吧。一点一滴慢慢改变吧。

    这种纯粹的想法在都会的天空中慢慢扩散。

第三卷 第二章 虚伪的聚会

    「讨厌啦，悠斗同学，你到底要看光我几次才满意啊？」

    胭脂嘟起嘴撒娇，水蓝色的眼眸泛着水气，娇艳地笑着。

    为了不让已经拨开肩带的胸罩掉下来，胭脂正用双手压着，也因此让原本就很雄伟的胸部在挤压下，乳沟变得深不见底……

    「呵呵呵，其实只要是悠斗同学，看多少次也没关系……」

    胭脂妩媚的双唇勾起微笑。

    圆润的乳房在眼前跳动着，悠斗除了咕噜地吞口水之外，什么话也说不出来。

    「……真是的，水乙女你别太过分，悠斗都不知道该怎么办了。」传来绯夜梨的声音。

    悠斗四处张望寻找绯夜梨。她在哪里？

    「悠斗，别理会水乙女了，我们去游泳吧。」

    绯夜梨就站在悠斗身后。

    她穿着蓝色比基尼，腋下夹着一个大游泳圈站在那里。

    跟胭脂相比，她胸部的份量小到有点可怜，不过她的肢体锻炼得很美，很结实，不过并非肌肉发达的那种。

    可以说是理想的紧致线条。

    除了比基尼挡住的肌肤之外，全都白皙透亮。

    「好了，悠斗，别再磨蹭了，去游泳吧。」

    悠斗无法直视绯夜梨的眼睛、脖子、肩膀、胸前、肚脐、细腰、大腿，视线只好落在脚踝上面。

    「悠斗，喂，悠斗。」

    这次换成雀的声音。

    悠斗抬起头来却到处都看不到她的身影，右边没有，左边没有，后面也没有。

    「悠斗。」

    只听得到声音。

    「悠斗，请你只看我一个人。」

    胭脂如同飘落的羽毛抱住他。悠斗几乎感觉不到重量。

    「悠斗，看我！我不允许你不理我。」

    绯夜梨也抱住他。

    左右都有胸部挤着他，让他不知道该看哪一边好。

    「悠斗。」

    忽地，世界摇晃。

    奇妙的飘浮感。

    意识往上升。

    醒了。

    黑色胸罩快掉的胭脂跟蓝色比基尼的绯夜梨瞬间消失，取而代之的是昏暗的房间里熟悉的天花板出现在眼前。

    「抱歉叫醒你。」

    望向声音来源，他看到穿着睡衣的雀跪坐在枕边。

    「啊，南条、同学……」

    雀为什么在这里？现在几点？亚梦呢？绯夜梨呢？胭脂呢？

    悠斗缓缓起身，一边在脑海中整理思绪。

    亚梦跟胭脂要做长时间灵力释放训练而去灵街，明早九点之前不会回来。

    至于绯夜梨，没听说她要外出，因此应该在一二号房。

    为什么雀会单独过来呢？

    转头看放在墙边的电子时钟，透过窗帘缝隙透进来的街灯的光线，好不容易看到了二：二五这个数字，草木皆眠的丑三时（注：江户时代的用法，意指凌晨两点到两点半），星期五刚结束，星期六才开始。

    这个时间穿着睡衣过来的原因为何？

    微妙的怦然感压抑着睡意，悠斗迎向雀的目光问，

    「怎、怎么了？」

    雀微蹙眉尖，有些难为情地说：

    「我有事想请你帮忙。」

    ●  ●  ●

    星期六早晨。

    樱丘绯夜梨对抗着简直要陷入呼吸困难的紧张感，悄～～悄地打开门，不发出一点脚步声地潜入

    一三号房，然后再悄～～悄地关上门。

    她背靠着门，闭起眼睛深呼吸。

    将早晨的空气满满地吸入肺里后，再缓缓吐出。

    然而即使这样，她还是全身僵硬，精神也保持着紧绷的状态。可是虽然状态不好，她也只能前进。这么下定决心后……至少她认为她有打算要下定决心后，斥责想要走回自己家的双脚，然后毅然决然地离开门。

    目标是悠斗的床。

    七点二十七分。平常现在他已经起床了，不过今天是周六，他似乎还在睡梦中，会叫他起床的妹妹今天也跟指导官胭脂在外面训练，不在家。

    绯夜梨慢慢地移动视线。从墙壁到地板，从地板到厨房，然后好不容易才鼓起勇气移动眼珠子望向悠斗正睡着的床铺。

    心脏跳动得太快，连除灵时都不会如此紧张，仿佛这颗心脏不是她的一样。

    可是她并不觉得讨厌。

    绯夜梨小心翼翼地靠近悠斗的床。

    要怎么唤醒他才好呢？叫他吗？摇他肩膀？搔他痒？还是坐在旁边等他自然醒？要是吓到他怎么办？

    各种情况在她脑海中浮现又消失。

    绯夜梨仿佛祈祷似地双手合十放在胸前，思考着每一个选项。

    然后一边跪坐在床铺旁。

    如果能以自然的形式唤醒他，那么接下来就顺势邀请他便可。

    跟我一起…？

    这时她才终于察觉。

    枕头上没有头。

    「…………？」

    他是怎么睡的？整个人缩在棉被里？可是棉被是扁的，为什么？

    掀开棉被一看。

    没人。

    触摸床垫。

    一点温度也没有。

    绯夜梨摆出拿「徒樱」时的态度，瞬间锐利自己全身的感官。

    一三号房里没有人的气息。

    洗脸台、厕所、厨房的死角，一个人都没有。

    「该不会……」

    刚才的紧张感全都消失了。

    绯夜梨飞快地冲回一二号房，快步靠近应该还睡着雀的床。

    她看了膨起的棉被两秒钟，毫不犹豫地掀开来。

    一看……

    「被抢先了。」

    颦起秀眉。

    棉被下方摆着卷成一团的毛毯，上头用胶带贴着一张纸条，写着「先下手为强！」

    绯夜梨紧咬牙根，回想起昨晚的事。

    雀将山茶花女子学院的制服挂在墙壁上，仔仔细细地刷着。

    洗脸台雀的位置传来强烈的柳橙香，那里摆着她爱用的唇膏，明明她最近很少擦……

    「你明天要带谁去？」绯夜梨还记得这么问过雀。

    「呵呵，你想知道？」

    雀的脸上带着挑衅的笑容，绯夜梨几乎是反射性地压下自己的好奇心与疑问地回答：

    「哼，我没兴趣。」

    不管雀要做什么都跟她无关，她要跟悠斗：

    绯夜梨的脑海里都是悠斗，她讨厌自己的单纯。

    明明冷静下来思考就能看清，偏偏她的脑袋里塞满了要约悠斗的事：

    绯夜梨从毛毯上撕下雀留下的纸条……捏成一团。

    ●  ●  ●

    悠斗被雀带来参加山茶花女子学院的山茶花校庆。

    他们一大早就在绯夜梨起床之前偷偷摸摸地离开「幸福公寓」，在他还一头雾水时就来到这里。

    跟雀并肩走着，悠斗回想起丑三时的事。

    「我有事想请你帮忙。」

    雀靠近悠斗的脸。

    帮忙什么？

    脑海中的睡意完全消失，悠斗思忖着。

    不惜在深夜里穿着睡衣跑到别人家，挖起正在睡觉的主人的请求？

    雀移动膝盖靠近，在悠斗面前双手合十说：

    「早上我想请你陪我去一个地方。」

    「陪你去一个地方？去哪里？为、为什么要在这个时间过来……」

    「啊，早上我会好好跟你解释。」

    「早上才要解释……」

    「拜托，就当是救救我。」

    雀双手合十抵着额头，低头拜托。

    都拜托成这样了，悠斗也不好说不愿意，而且他也没有拒绝的理由，自己今天没有特别的事要做。

    「既然你都这么说了……」

    「你愿意陪我去？」

    「嗯，好啊。」

    「真的？谢谢！那么六点半我来接你，虽然只剩四小时。」

    「那么早要去哪里？」

    「细节早上再说。」

    话一说完雀立即起身，滑行似地移动，静悄悄地打开通往一二号房的门，然后消失在另一头。关门时也几乎没发出声音。

    悠斗现在穿着胭脂在「杰尼亚提」替他挑选的衣服，头发则是用发蜡梳在两侧而已，不像上周在「塞米坊娜尔」设计过那样有型。

    雀要求他「尽可能打扮一下」，悠斗已经在自己的能力范围内尽量在服装跟头发上配合。

    他没想到会被带来参加山茶花女子学院的校庆，不过环顾四周，他的打扮并不会特别突兀，这让他稍稍放心。

    女孩全都穿着山茶花女子学院的制服，另一方面男孩虽然全都穿便服，不过并没有忘记要符合这个场合的气氛。不愧是著名贵族女校，聚集的男子也全都很有品味。

    悠斗下意识抬头挺胸，不让自己被山茶花校庆的气氛压制。

    走在他身旁的人是南条雀，她可爱的程度可不是随便就看得到，虽然她的身高并不算高，

    外型可是如女神降临一样正呢。

    所以不需要畏惧。悠斗这么激励自己。

    可是话虽如此，在山茶花女子学院正门口看到的景象至今仍牢牢印在他的脑海里。

    步道旁一整排高级车，每三口车都是司机专程下车来开后座车门，千金小姐与同行的男孩带着「上流」气氛走向校内。

    不光是这样。

    他甚至目击到有几台直升机降落在校园里，还看到飘在校舍上方的热气球里有乘客对着直升机挥手。

    地面上跟高空中都是清一色「上流」。

    人的价值绝非由财力来决定，然而仍旧会有看不见的压力袭来，因此悠斗还是感到奇妙的不舒服感。

    「呵呵，悠斗可不要输喔，你在我心目中可是最帅的。」

    蓦地，雀将悠斗的左手拉向自己。

    「什么？」

    「拿你跟别人比较不是一件好事情……可是我觉得还是应该告诉你我真正的感觉。」

    软绵绵。

    雀把悠斗的左臂压在胸前，紧紧抱着。

    「呃、南条同学……？」

    她把悠斗的手臂往下拉，靠近悠斗的耳边说：

    「忘了告诉你，在这里请叫我『小雀』，现在你可是我的『良人候选人』。」

    「什么？丈夫、候选人？」（注：日文的「良人」和「丈夫」同音）

    大概是柳橙吧，雀的嘴唇飘来柑橘类的香气让悠斗心跳加快，他目不转睛地盯着雀的脸。

    「现在才告诉你……对不起。可是如果我先跟你说了，你一定不愿意，就不肯陪我来，对吗？」

    雀俏皮地吐了吐舌头。

    「是不会不愿意啦……」

    「咦，你愿意成为我真正的良人候选人吗？如果是真的，嘻嘻，老实说我没有其他候选人，那就这么决定？」

    「不不不，先等等……」

    「你要改姓南条吗？还是我改姓比较好呢？一之濑雀听起来也不错。」

    「喂，等等，你跳得太快了。」

    雀露出恶作剧的笑容，悠斗这才当雀在说笑。

    「真对不起，不过再两个小时就好，你就忍耐一点假装是我的良人候选人好吗？拜托！」

    雀紧紧抓着悠斗的左手臂。

    他没有拒绝她的「拜托」，就这么打道回府的打算，不过……他被吓到了。

    悠斗就这么被雀紧紧抓着，感受着跟胭脂的胸部不同的触感，内心悸动不已地继续漫步在校园里。

    陪她无所谓，反正他也不讨厌，跟雀在一起很快乐，还能满足想要了解山茶花校庆情况的好奇心。

    可是会想知道「扮演丈夫候选人的原因」也是无可厚非吧？

    因此悠斗老实地问：

    「我为什么要假装你的老公候选人呢？」

    两人走到一栋会让人担心有防灾方面疑虑的老旧校舍的阴暗处，确定附近没人时，雀才终于放开悠斗，并告诉他「希望悠斗假扮良人候选人的原因」。

    山茶花女子学院有几个部分跟世间一般人所知道的印象不同。都是有钱人家的千金小姐在充满慈爱与希望的校舍念书，这一点完全正确，然而另一方面，也有一部分的人从小就被溺爱，任性妄为的长大，误以为自己做什么都是被允许的，因此校内常常会传出霸凌事件，而且层出不穷。

    「这次的山茶花校庆也传出了那样的黑暗面。」雀耸耸肩说。

    「具体来说是怎样的黑暗面呢？」

    「美少年选拔。」

    「美少年选拔？在山茶花里？」

    「说得简单一点，就是评论山茶花学生的护花使者，然后排定名次，非常没品又失礼的企划，我听说前年就开始办了。」

    「嗯～～不过只要不参加选拔，就跟名次扯不上关系了……」

    「很抱歉，进入学院的那个时点就视为参加。」

    「强制？」

    「强制啊，单方面评论对方，决定名次，以结果评价带来该名护花使者的学生。这很黑暗

    吧？」

    「是啊，很黑暗。」

    悠斗咕噜地吞了口口水。

    也就是说他也已经开始被品头论足了？

    「所以我才拜托你跟我来，我并不是想要拿高名次。」

    「呃，我不讨厌跟你来，也不觉得困扰，这点我先声明，不过我想说一下我的看法……」

    「你说。」

    「如果一开始不带扮演护花使者角色的男性来，我想应该就不会被排名次了吧？」

    悠斗直接说出自己的疑问。只要跟学院的黑暗面保持距离，那么就不用忍受那种仿佛闻到恶臭的感觉了。

    雀小声地说了句「悠斗说得没错，可是我……」后就低头不语，脸颊微微泛红。

    我讲了什么不对的话了吗？或许我的发言欠思量？悠斗带着些许后悔的心情望着雀。

    「呃、听我说……」雀还是不肯看着悠斗的眼睛。她接着说：

    「在山茶花里如果被贴上『没有人脉』的标签，那么就不会再被当作正常人对待。『单身小姐』在这里只能是等待被吃到连骨头都不剩的存在。这并不是我夸大其辞喔。」

    「弱肉强食的意思吗……真的有各种黑暗面哪。」

    「所以呢，连校庆都没有护花使者的『单身小姐』就会被认定为『没有人脉』的人，去年我才一年级，就算没有带护花使者来，也只是被认为『算了，她才一年级』，可是……我还是有半年很不好过。」

    「怎么能这样啊……」

    老实说，悠斗认为她们判断人的基准很奇怪，不过他还没了解所有事情，所以他还是决定先不要随便讲山茶花女子学院的坏话。

    雀一边偷瞄悠斗的表情，一边接着说：

    「呃～～也就是说我会强拉你来参加的原因是为了替我充场面的。虽然我跟扭洛莉都转学到连理学院去了，可是实际上在山茶花算是『休学』，所以有很多束缚还是存在着，如果被贴上『没有人脉』的标签会有点困扰，或许该说是自尊会受到伤害……然后我的身边能拜托这种事的男生就只有悠斗你……」

    悠斗不在意地听着校舍另一头传来的明亮音乐与吵杂声暗忖着。

    每个人都有想要让自己看起来更好的想法，而学校这个狭小的世界里的规则就算无法认同，对于在这里生活的人而言仍是无法漠视的东西……所以他能理解雀的心情。

    不过，他突然想到一件事。

    「那个，绯夜梨怎么办？」

    他听到绯夜梨也还保留着山茶花女子学院的学籍……

    雀低头看着脚边说：

    「扭洛莉在山茶花是特别的存在，该说是『孤傲』吧，如果她有护花使者，说不定反而会吓到众人。」

    「被另眼相看的意思吗？」

    「嗯，不过她单独来山茶花校庆的话，私底下还是会被说闲话。」

    「都已经转学了，不能随便找理由不出席校庆吗？」

    「想那么做也是可以，说身体不舒服之类的，理由随便找也有。」

    「那么你也可以……」

    「我、我那个、有不得不来的原因……」

    「什么原因？」

    「呃～～那个～～」

    雀的脸红了，没一会儿，愈来愈红……

    「嗯，因为我顺势就脱口而出……」

    她的脸跟耳朵已经红到可以当红脸的范本了，这么继续下去或许头上要冒烟了。

    究竟是什么？

    「是上个礼拜的事，有一个我认识的山茶花校庆执行委员会的人因为校庆之事打电话给我时，我一时逞强就脱口而出了，说我会带或许可以成为良人的护花使者去参加……真、真的很对不起。」

    所以雀才说「丈夫候选人」吗？到这时悠斗才终于懂了。

    想要让自己看起来更好的心情。

    就是很明白这一点，悠斗才忍住害羞，牵起雀的手。

    「那么在这里的期间，南条同学就是我的妻子候选人，多多指教。」

    「咦？啊、嗯、好。多、多指教。」

    雀杏眸圆瞠，不过随即红着脸微笑。

    然后又追加了一句：

    「不是说了？不是『南条同学』，是『小雀』喔。」

    悠斗看着左手边的校舍走了三分钟，终于抵达「这里」，因为雀对他说「一定要先去那里才行」

    现在悠斗跟雀眼前的是静静守护山茶花女子学院历史的等身大女性石像，石像从头上盖着薄纱，只有充满慈爱的笑容与微微举起的右手露在外面。由于石像建在校舍与校舍之间的通道途中，因此周围有许多学生。

    悠斗跟雀肩并肩站在女性石像前。

    雀东张西望惶惶不安地环顾四周，一边简单说明了女性石像：

    「山茶花的学生都称呼这座石像为『母亲』，听说她在学校创立当时有很大的贡献、致力于重建在战争中烧毁的校舍、为丧失生存希望的学生指引方向等等，留下了许多丰功伟业，是真有其人喔。」

    嗯～～悠斗随意地点头，同时猜测着雀带他来这里的意图。对山茶花的学生而言，母亲有怎样的含意呢？

    「那、那个，悠斗，这、这这、这个，能、能不能、麻烦你？」

    雀从制服的口袋里拿出来的东西是长度不到二十公分的小型银色管子，放一只铅笔大概就满的大小。

    「什么？」

    「就、就是、这个……」

    雀用力打开管子的盖子，小心翼翼地拿出来的东西，悠斗怎么看也觉得是百巧克力棒。

    为什么拿出奇巧克力棒？而且她的脸为什么那么红？

    悠斗低头看着雀纤细的指尖抓着的棒状饼干与她变成赤红的双颊，内心不解。

    她又再度迅速环顾四周。

    通道左右只看得到些许人影，不过前后的校舍内从一楼到三楼有许多学生来来往往。

    雀咻地靠近悠斗。她拿着的百巧克力棒似乎微微颤抖，是悠斗看错了吗？

    「听说在母亲的面前呢，两、两个人一起吃一个饼干，他们的爱就、就会成、成真。」

    「啊？你要跟我吃那个？」

    「从、从左右两端、同时吃、是、是惯例。」

    「惯例……」

    「啊，我、我我、我不是要跟悠斗培养真正的爱，不是那么一回事，这只是允许男性进入校园的山茶花校庆限定的活动，让旁、旁人看，呃，就是为了造成既成事实……」

    赤红着脸的雀抬眸凝望着悠斗，然而还是无法跟他对看超过三秒，随即便低下头。

    悠斗在心中点头，原来如此啊。

    似乎是在母亲面前假装是情侣，就能强调「带丈夫候选人来山茶花校庆」吧。

    两个人共吃一根百巧克力棒的「惯例」让他有点吃惊，不过要是说有女校风格还真有女校风格。因为得知历史悠久的山茶花女子学院不为人知的一面，悠斗有种赚到了的感觉。

    周遭的目光不少，不能在这里磨磨蹭蹭。

    「好、好吧，假装祈求真正的爱……」

    悠斗抽起雀手中的百巧克力棒，含在嘴里，然后稍微蹲下到跟她的脸一样高。

    「谢、谢谢。」

    将银色管子收到口袋里后，雀立刻怯生生地用嘴唇含住百巧克力棒的另一头。她的脸整个爆红，仿佛就要冒出烟来了。

    雀卡滋地嚼着百巧克力棒的振动传到悠斗的牙齿来。

    悠斗全身的脉搏加速，脸颊发烫，身体也发热。怦、怦、怦的声音与振动持续不停。悸动太过强烈，意识仿佛即将远离。

    雀赤红的脸缓缓地、确实地靠近。

    还差十公分。

    八公分。

    六公分。

    从雀的嘴唇飘来淡淡的柑橘类香气。

    逼近彼此的气息交缠，仿佛连鼓动都将融为一体的距离……

    悠斗与雀的鼻子轻轻贴在一起。

    「……嗯。」

    「……呼。」

    雀仿佛不自觉地张开口，悠斗于是将剩余的奇巧克力棒咻地吃进嘴里，以臼齿皎碎她含着的那段。

    悠斗是没想过要吃到跟她的嘴唇相贴的地步……可是他现在才想起他们并没有讲好在什么时候由谁张嘴放开等等，什么都没有商量。

    不知道为什么，他好像有点觉得可惜，真不可思议。

    当雀丰腴又可爱的嘴唇才刚离开悠斗一步时……

    「「「「「「「「「「「「「「「「「恭喜～～！」」」」」」」」」」」」」」」」」

    祝福的声音从天而降，几乎在同时间也传来热烈的掌声与大量的纸片雪。

    站在母亲前后校舍的二楼、三楼的学生们从窗口撒下大量的纸片，站在一楼及通道左右的学生们则整齐划一地为他们拍手。所有人似乎都只是假装对站在母亲面前的悠斗跟雀不感兴趣，其实非常注意他们的举动。

    匆地抬起头，发现比校舍屋顶还要高很多的地方有热气球，悠斗还能看到吊篮里有小小的人影俯瞰着这边，替他们拍手。

    面对来自四面八方的祝福，雀害羞地对他们点头道谢后，牵起悠斗的手说：

    「真的抱歉，不过，真的谢谢你。」

    红着脸微笑的她十分可爱，悠斗的心脏又猛烈跳动了一下。

    在母亲面前吃完百巧克力棒后，悠斗跟雀逛了校园。

    只要造成南条雀「带着丈夫候选人在校内走动」的既成事实即可，于是他们不时牵牵手，强调好感情，并用笑容掩饰害羞，两个人肩并肩地逛了校内举办的活动。

    大致逛完在各教室举办的书展、琴艺演奏会、茶会、插花展示、日本舞蹈的表演、料理的现场烹调、雕刻与绘画的展示以及其他各种项目后，他们走出中庭。那是一个设置有长椅的左右对称庭院，连树丛都整理得左右对称，让人实在很难放松。

    这个中庭的长椅全都坐满了，每一张都坐着一对男女，有男女保持着微妙的距离坐着，也有男女肩并肩坐着。手勾着手的情侣看起来很幸福。

    「逛了这么久了，应该够了，我们差不多走吧。」雀突然这么说。

    「要走了？」悠斗侧目看着她，下意识这么问。

    他们走进山茶花女子学院的校园才过了一个小时。

    「我们在母亲面前已经完美地表现过了啊，总之这里让人肩膀酸痛，我不想待太久。」

    「不用去见见执行委员会的朋友吗？」

    不用让对方看看她跟悠斗在一起的样子吗？

    「只是认识，不是朋友。」

    「你们不熟吗？」

    「年长一岁的学姊，我说她是执行委员，其实正确来说是『台面下』的执行委员会的人，那位学姊是委员长。」

    「台面下的执行委员？」

    「对，光是听到台面下的委员长就会对她有『应该是很讨厌的人』的印象吧？」

    「没见过面我无法评论。」

    「别见比较好，她是一个完全符合『台面下』的印象的人。」

    「台面下的执行委员会负责做什么？」

    「强制排、排他时间带……」

    「排他时间带？」

    「呃，那个，嗯，先别管那个……主要就是美少年选拔赛……」

    「那个啊……」

    「对吧，已经有『应该是很讨厌的人』的印象了吧。」

    雀皱着脸，一副「想起讨厌的人的脸」的样子，可爱的嘴唇也紧抿着。

    那排他时间带是什么？当悠斗正打算开口询问时，他看到一名少女往这边走来。少女穿着山茶花女子学院的制服，确定是这里的学生没错，可是她身边没有男性陪伴，是单身小姐吗？

    少女在雀的身旁停下脚步，沉默地递出一个像是小型收音机的东西。

    那是什么？

    雀一脸吃到黄连的表情，接过那个像是小型收音机的东西。

    少女不发一语地旋身往右转，朝着来时路沙沙地走回去。

    这究竟是怎么一回事？

    哔、喀喀喀、哔。

    『南条同学，好久不见，咯呵呵呵，我是户成，你好吗？』

    突然，那个像是小型收音机的东西发出女性的声音。

    该不会是对讲机吧？

    不是有手机这种东西吗！悠斗连这么说都做不到，只能跟雀面面相觑。因为拿着那个东西，周遭的视线也集中过来了。

    嗯～～不行了，我好不舒服，我想吐。雀带着这样的表情，再度紧抿双唇。

    『你居然能跟未来的老公大人在母亲面前确认真爱，咯呵呵呵，真美好啊。』

    是悠斗跟雀在母亲面前吃百巧克力棒的情报传达快速，还是现在跟雀在通话的对象就在撒纸片雪或是拍手的学生里面呢？

    『好了好了，换个话题，樱丘同学没来吗？』

    「她应该不会来。咦？这个的通话按钮在哪里？可恶，只能听不能讲吗？真的太像户成学姊会做的事了。」

    雀拿着对讲机的手无力地垂下。

    「她是谁？」悠斗不着痕迹地靠近雀的脸问。

    「就是我刚才说的台面下的委员长。我对你很抱歉，在离开前被她逮到了。唉～～」

    她才刚丧气地这么说，对讲机再度传来声音：

    『咯呵呵呵，你似乎很累的样子，别摆出那样的表情嘛。』

    悠斗反射性四处张望。

    她从哪里看他们的？

    雀也移动视线窥探周遭的动向。

    这个中庭宽阔到可以轻松摆下三座篮球场，四周又被校舍环绕，因此看不到户成学姊人在哪里。

    从中庭可以看到几道教室里的人影，可是却无法分辨谁在看这边……

    「她在哪里呢？」

    「不知道，或许假装在教室里，其实在屋顶……」

    「屋顶？」

    「说不定藏身在长椅后面。」

    「长椅后面……」

    『咯呵呵呵，南条同学，为什么樱丘同学不来参加山茶花校庆呢？请你给我一个我能够理解的说明。』

    「说明什么？这个破烂接收器根本无法对话～～」

    雀故意大声嚷嚷。

    『你说什么？我听不清楚……总之我现在过去，请你告诉我樱丘同学缺席的原因。她不在，该怎么说呢，我觉得全身都没劲呢。』

    坐在中庭长椅上的男女看着这边，悄声地好像在讨论些什么，步行中的人群也对悠斗跟雀很感兴趣的样子。

    对讲机的「声音」很大，拿着粗糙对讲机的雀也是惹人注目的女孩，或许对话中出现「樱丘」的名字也引起周遭人的注意。

    从话里可以察觉到户成学姊很在意绯夜梨的事，她们感情很好吗？

    「那个户成学姊似乎很想见绯夜梨……」

    「与其说想见她，其实她是想当面讽刺她。」

    「她们感情不好吗？」

    「只是学姊单方面讨厌扭洛莉罢了，扭洛莉根本不当她是一回事。」

    「她们有什么过节吗？」

    针对悠斗的提问，雀只是耸耸肩说：

    「去年山茶花校庆时，我跟扭洛莉都是『单身小姐』，所以……大概认为我们是还搞不懂东西南北的一年级吧，户成学姊想吸收我们进她自己的派系，对我们做了一些小动作。」

    「哈哈，我可以想像事情的发展。绯夜梨一定回绝了学姊的邀请吧？肯定是讲什么让她生气的话。」

    「不太对，不过结果就是那样。」

    「怎么的不对法呢？」

    「呵呵，户成学姊带来的男人跑来找我和扭洛莉搭讪，那个男人的外表的确是长得不错，可是那种认为自己很容易就能把到马子的态度很让人生气，再者话说回来，瞒着自己陪同的对象来搭讪，应该是脑筋有问题吧？而且还是同时搭讪我跟扭洛莉两个人喔。」

    「的确是很让人生气。」

    「所以呢，扭洛莉就砍了那个让人生气的男人，拔出扭洛刀干净俐落，当然没被任何人发现，所以那个人就以为他被扭洛莉用电击枪击晕了。」

    从那件事之后户成学姊就开始敌视绯夜梨，是这么一回事啊。

    大概是想起一年前的事吧，雀眯着眼，视线徘徊在空中，脸上带着欢喜的表情。

    「那个时候我真想紧紧抱着扭洛莉，把她抱起来呢，因为要是扭洛莉没砍，我可能会拿出『w震』来揍他也说不定。」

    「你们从以前感情就很好呢。」

    「只是孽缘啦。」

    雀勾起笑颜。

    『久等了。』

    蓦地，对讲机里传来尖锐的「声音」

    中庭的正中央，热气球毫无预警地降落。

    坐在长椅上的几个人发出简短的尖叫，有几个人立刻起身离开现场，可是也有人呆坐着，茫然无从。

    吊篮里坐着修长的帅气男子与穿着山茶花女子学院制服的女孩。悠斗突然想到，他在母亲的上空也看到热气球……

    「白～～痴。」

    听到雀仿佛将难吃的东西吐出来的低喃，悠斗就知道坐在热气球里的那两个人的身份了。

    户成学姊与她的护花使者。

    男子先打开吊篮的门跳下地面，然后户成学姊再压着裙子，借由男子的手跳下来。

    「你说绯夜梨砍的男人……」

    「对，就是那个男人。没受到教训，今年又来了。」

    「今年不会被砍了。」

    「或许会换我揍他。」

    「除灵师不是不能加害一般人？」

    「要做就会做得不着痕迹。」

    「做得不着痕迹……那也不行吧？」

    望着背对热气球走过来的户成学姊与帅哥，悠斗与雀轻声交谈着。

    就在距离悠斗他们还剩约十公尺处时，户成学姊停下脚步，然后转头看着附近的长椅，就这么动也不动了。坐在那里的女孩拉着身旁男性的手臂站起来，偷偷摸摸逃开似地远离长椅。

    户成学姊根本不理会那对情侣，迳自一副理所当然的样子朝空下来的长椅坐下。

    帅哥也跟着她坐下，迅速翘起长腿，一只手放在长椅的椅背上。

    悠斗听到脑海中响起匡啷的声音，他对山茶花女子学院怀抱着的那种「超级贵族女校」的印象崩塌的声音。

    户成学姊顶着一头仔细上好卷子的金色中长发，长相甜美，穿着打扮也不赖，要是什么都不知道时遇到她，悠斗肯定会认为她是「娴淑的大家闺秀」。

    他想起雀说过「别见比较好，她是一个完全符合『台面下』的印象的人」。

    雀突然朝着户成学姊走去。

    为什么自己靠过去？悠斗虽然心存疑问，不过他还是不发一语地追上去。他轻轻吐了一口气，坚定要扮演好丈夫候选人的角色，不露出破绽的心意。

    户成学姊依旧坐着，面带浅浅微笑静静地望着这边。

    她不用动口，外人自然而然就会了解她在说着「我有事所以来这里」。

    「学姊，这个……」

    雀将手中的对讲机递给户成学姊。可是…

    「礼貌呢？」

    她双手交叠放在裙上，并没有接过去的打算。

    雀微蹙眉头后说：

    「你好，户成学姊。」

    微微屈膝。

    「你好，南条同学。」

    户成学姊坐着回礼，旁边的帅哥抖动着翘起来的腿，一脸忍着笑意的表情。

    悠斗虽然觉得自己开始不满，然而他仍没有插嘴，因为这里是雀的领域，他不过是一个不知道细部规定的外人，他判断自己还是沉默比较妥当。

    「这个还给你。」雀再度递出对讲机。

    「咯呵呵呵，那个不要了。」户成学姊开心地眯起眼睛。

    「不要了吗？那可以送我吗？」

    「可以啊，送给你。」

    「谢谢。」

    砰。

    雀将对讲机丢在脚边。

    哔嘶嘶！空气仿佛出现细微裂缝。

    雀当然是故意丢在地上的。她的眼睛里没有一丝挑衅的光芒，然而全身依旧散发着就像镰鼬（注：日本甲信越地区传说中的妖怪，会用像镰刀般的爪子伤人），一碰指尖就会划伤的那种气氛。

    她没有表情，不发一语地在向对方传达「再看不起我，小心我用『w震』揍人」。当然真的打下去不太妙……

    悠斗在心底紧握拳头。

    户成学姊不但看也不看对讲机一眼，甚至对雀的行为也没有表现出一丝不快，对于说过「不要了」的东西，对方要如何处理她完全不在乎吧。

    「上面的风很舒服喔。」

    户成学姊抬头望着蓝天。此时金色卷发轻轻跳动的模样很美。

    「今天天气好，应该是很舒服吧。」

    「咯呵呵呵，从上面俯瞰真愉快，无论是看风景或看人。」

    「一直从上往下看，是不是会没有相同视线的朋友呢？」

    「如果我想让她当朋友，我会把她拉到我所在的地方，没有这个问题存在。会让我俯视的就只是一些没有价值，只能在地上徘徊的人，他们慌忙的样子，怎么看也看不腻呢。」

    觉得你美的心情还给我！悠斗很想大声呐喊。

    看着会觉得不耐烦，悠斗于是将户成学姊的金发赶到视野的角落。蓦地，他与帅哥对上眼。霎时，哼哼地被对方嘲笑了，简直是完美的精神攻击。

    情绪顿时几乎要沸腾了，可是这时生气就输了，于是悠斗用意志压下焦躁。

    一回神，发现周围有五对男女围绕着，女孩都很可爱，男生也全都很帅气。

    然而这里面最可爱的还是叫做南条雀的女孩，并不是逞强，这是悠斗的真心话。

    「等等，喂，他们在做什么……？」悠斗不自觉发出声音。

    因为那五对男女仿佛作秀似地开始亲密地靠在一起。

    在中庭这种地方？这是学校里面吧？喂，户成学姊跟她带来的男人也在人前堂而皇之地调情，不觉得害羞吗？

    户成学姊柔若无骨地靠着坐在旁边的男人，带着看似挑衅的眼神望着雀。

    正在开始什么吗？

    雀靠近悠斗说：

    「排他的时间带到了。」

    「排他的时间带？就是这个？」

    刚才来不及问雀的「排他的时间带」，真相如今大白！

    不知不觉刚才回荡在中庭的明亮音乐停了，取而代之是宁静的曲子。

    「悠斗，你不要说话，配、配合我，好吗？」

    「呃？啊、啊啊？」

    雀的脸靠在悠斗的胸膛，身体也贴上来。

    旁边就是户成学姊跟帅哥，周围也还有应该是户成学姊派的人群，雀为什么会在这时跟他调情？

    悠斗搞不清楚状况。然而正因为有周遭的目光，他无法随便采取行动，要是被拆穿是假的丈夫候选人，可是会让雀大大丢脸。

    悠斗将口鼻抵在雀的红发上，悄声询问：

    「发生什么事了？」

    「抱歉，简单来说就是为了提升情侣的亲密度，要大家一起晒恩爱，为此还专程设定了时间，用音乐通知。很可笑吧？」

    雀将脸埋进悠斗的胸膛，轻声解释。

    也不管是大白天，一直播放着甜蜜的气氛音乐。

    在明亮的阳光下，而且还是在众人的目光中，男女黏在一起。怎么有这么悲惨的差距呢？悠斗觉得头晕。

    「呵呵呵，好痒喔。」

    望向声音来源，户成学姊跟帅哥脸颊相贴地抱在一起，帅哥的手放在学姊的腰上。

    雀动了。悠斗才刚察觉，他的手就已经放在雀的腰后了。

    「小、雀？」

    「抱、抱紧一点。我、我知道我配不上悠斗，可是拜托，在这里你先忍耐一下。」

    「说什么配不上……」

    「紧紧、抱、抱着我。」

    雀带着没有自信的表情，身体不断地往悠斗身上钻。

    悠斗很听话地用力将雀纤细的腰揽向自己。

    或许是柑橘类的香气太过强烈，悠斗有些晕眩。

    雀的脸颊、雀的胸膛、雀的热度、雀的可爱，雀整个人的存在，全都紧紧贴着悠斗毫无缝隙……悠斗的脉搏不断加速。

    「啊嗯。」

    这个娇艳的声音来自户成学姊。

    帅哥亲上她的脖颈。

    喂喂喂，你们该不会以为这里是晚上空无一人的公园之类的地方吧？悠斗心想，可是他不会专程多嘴。

    悠斗到现在还搞不懂山茶花校庆的排他的时间带是怎样的活动，而且她跟他或许是在人前调情不会感到羞耻的那一型，还是不要随便发表意见比较好。

    非常突然的事情。

    雀仿佛用身体正面磨蹭悠斗似地双手环抱着悠斗的脖子。

    她的大眼睛、端正的鼻子、散发着柳橙芳香的嘴唇，一口气缩短距离逼近。

    「喂？」

    「悠斗，这、这里是关键。」

    关键？什么关键？

    还来不及问出口，雀的嘴唇就吻上了悠斗的脸颊。

    啾。

    只有一瞬间，不过的确是接触到了。

    「呃……」

    「…………那、那个、就是、呃～～」

    雀惊慌失措地放开悠斗的身体。她的眼珠湿润，不只脸红，连耳朵跟脖子都染成赤红。她原本就是一头红发，这时候脖子以上无论从那个角度来看都是一片红通通。

    不过亲了丈夫候选人的脸颊，就出现如此纯真无邪的反应，是不是会被户成学姊他们怀疑呢？还是她要嘴硬说他们到结婚之前都要维持精神恋爱的关系呢？

    波啾&#9834;  波啾&#9834;  波啾啾&#9834;  波波啾啾&#9834;  波啾啾～&#9834;

    突然传来让人笑场的音乐。

    原本跟帅哥抱在一起的户成学姊从制服的口袋里拿出手机接听。

    原来是你的来电铃声！悠斗在心中毫不留情地吐槽。

    发现红着脸的雀害羞地偷瞄他，悠斗回过神来装出笑脸说：

    「害羞的女孩，到底要亲几次你才会习惯呢？」

    悠斗抛开脸都快喷火的难为情，表现出亲吻之类是习以为常之事的表情，而且还稍微放大音量让周围的人――至少让通话中的户成学姊听得见。

    雀不解地眨眨眼后，随即浮现开心的笑容。

    突然正在讲手机的户成学姊站了起来，她的眼底发出愉悦的光芒。

    挂掉电话，手机塞回口袋后，户成学姊勾起淡淡的笑容说：

    「待会有一位特别来宾要过来。」

    被带到中庭的人是穿着山茶花女子学院制服的绯夜梨。

    应该是户成学姊派的女孩们将她团团围住。

    「听说你偷偷摸摸徘徊在大门外？呵呵呵，为什么不光明正大走进来呢？」

    户成学姊开心的不得了的样子，一步步靠近绯夜梨。

    绯夜梨面无表情，非但不回应，甚至连看都不看她一眼。只有当她发现悠斗跟雀的身影时瞠大眼眸，接着仿佛压抑着愤怒似地眯起眼睛。然而那也只有一瞬问，随即便恢复原本冷漠的表情。

    户成学姊面对决心漠视她的绯夜梨并无一丝生气的样子。

    「怎么不见樱丘同学的护花使者呢？我想跟他打声招呼呢。」

    她放大音量，仿佛不仅对所有在中庭的人讲，更是对在四方的校舍里的学生们讲。

    「讨厌的女人。」

    雀双手环胸，仿佛捧着胸部似地喃喃自语。

    悠斗的视线从身旁的雀移向受到周遭注目的户成学姊身上，然后缓缓转头望向绯夜梨。

    「你该不会单独来参加山茶花校庆吧？你都二年级了。」

    无论户成学姊说什么，绯夜梨都不为所动。

    「怎么会这样呢！你连一名可以跟你同行的男性都找不到！啊啊，如果是我一定会羞愧到不敢出门，因为会玷污了山茶花的名声。」

    悠斗压抑着想要爆发怒气的冲动走向绯夜梨。

    雀无视学姊与周围的目光，挺起胸膛跟悠斗并肩而行。

    悠斗站在绯夜梨面前，挡住户成学姊的视线。

    「你还好吗？」

    「我认为『没问题』才会来这里，谢谢你担心我，不过我去年也是『单身小姐』，因此什么都没变。」

    绯夜梨扭开份量不足的胸部。

    雀只喃喃地说了句「逞强……」后就沉默了。

    「嗯？」

    绯夜梨朝着悠斗的脸伸手过来，然后用指尖轻擦他的脸颊。

    沾到什么吗？

    悠斗用眼神询问「是什么？」，可是绯夜梨并没有回答他，只是闻着手指不再有动作。

    她的眉头深深皱起。

    「这不是雀的唇膏吗……」

    扑通！悠斗的心脏猛地跳了一下。

    悠斗刚才被雀亲了，带着强烈柑橘类香气的温润嘴唇亲吻了悠斗的脸颊。没有错、确确实实、不容狡辩，的确接触了。

    没想到悠斗的脸上留着那时的证据……

    「扭洛莉，那是……」

    「雀你别说话，我想从悠斗口中直接听到答案。」

    绯夜梨用强烈的目光看着悠斗问：

    「为什么你的脸颊上会沾有雀的唇膏呢？」

    「呃～～该怎么说呢……」

    「做、做了吗？」

    「做？做、做什么？」

    「别、别叫我说，你知道我在问什么。」

    这时应该要老实说她亲我吗？可是不说明当时的状况就无法正确传达行为的意义。

    「扭洛莉，让我说明……」

    「雀你闭嘴，我刚才说过了吧？」

    「要我说明也可以，不过小雀的说明会比较……」

    「小雀？你、你什么时候开始叫、叫的那么亲密……」

    绯夜梨紧抿着嘴，仿佛阻止着自己再多说一句话。随即眼眸开始湿润。

    「喂、喂，绯夜梨……」

    「喂，扭洛莉，你是不是误会什么了？」

    对于悠斗与雀的发言，绯夜梨只是轻轻摇着头，步伐蹒跚地往后退。

    「咯呵呵呵呵啊呵，也难怪你想哭，因为你是『单身小姐』嘛，我充分了解你的心情。咯呵呵呵，我深切了解，是的，我了解。」

    安静地看着悠斗他们的户成学姊似乎终于忍不住了，颤抖着声音说。真的非常开心，开心到不知道该怎么办的表情。

    悠斗瞪着脸上带着瞧不起绯夜梨的表情的学姊，可是完全无效，连帅哥也站在她背后跟着窃笑。

    「我想到一个好点子了。」

    户姊在胸前拍手说。

    「去租一个！樱丘同学可以去租一个男友，这么就可以不用忍受孤单了！顺利的话说不定真的开始交往。租来的男友，假性恋爱，之后会错意地抵达终点。咯呵呵呵，不觉得很浪漫吗？」

    「一点也不觉得！」

    回过神来时，悠斗已经怒吼出来了。

    户成学姊吓得缩了缩身子，随即脸上浮现挑衅的笑容，挺起胸膛，抬起纤细的下巴转头看着悠斗说：

    「发出那么没品的大音量想怎样？南条同学，你男朋友很没有家教喔。」

    「跟小雀没关系。什么叫租男友？男人可不是物品。我还想顺便说一下，用附属品决定女

    孩的价值实在太奇怪了吧！」

    「奇怪的是你，居然吼我，真没常识。」

    围观者开始嘻嘻地窃笑，站在户成学姊身后的帅哥也是一直保持着窃笑。虽然只有一瞬间，不过悠斗突然联想到让他愤怒的突变灵那张欠揍的脸，因此他的气愤也跟着倍增。

    绯夜梨那双渗着泪光的眼眸凝望着悠斗。果然的表情不适合她，可是看起来却有些可爱。

    雀砰地拍了悠斗的手说：「讲得好，不愧是悠斗。」

    只有几个字却实实在在地支持了他，而且被拍了一下，让悠斗由衷坚定信念。只要能由衷坚定信念，无论被多少人嘲笑还是能够涌出足够让自己有自信的勇气。

    户成学姊高举右手到头上，悠斗不知道那代表什么意思。

    「看来你还有大声威胁女性，女性就会听话的旧时代想法。南条同学在结婚之前能够看清对方的本性，咯呵呵呵，这也是一件美事吧？」

    常识不同，生长的环境不同，生活的世界的规则不同，价值观也会大大不同。

    眼睛绝对看不见的厚墙，无法跨越的厚墙，短时间内无法撤走也无法打穿的厚墙。

    悠斗发现他跟户成学姊之间有一道这样的墙壁。

    既然无法轻易破坏，那么就只能先保持距离了。

    「回家吧。」

    悠斗回头对雀跟绯夜梨说。

    「我、我才刚来这里，现在就走不就等于逃走？所以你跟雀两、两个人手、手牵手回去就好。」

    绯夜梨到现在还眼眶含泪，她双手环抱胸膛，双脚张开，仿佛在说她绝对不会离开这里。

    「不想回去也没关系……先离开这里吧。」

    就在雀的手正打算搭上绯夜梨的肩膀时……

    周遭突然变暗，因为有一道圆型影子落下。

    「那是什么？」悠斗抬头看着天空，眉头拧起。

    载着几名女孩的热气球再度升上天空，不知道是何时挂上的，热气球上挂着一块布帘，上面写着「珀耳修斯奖与美杜莎奖投票处」。

    「珀耳修斯奖」应该是选出第一名美少年的奖，可是「美杜莎奖」呢？

    悠斗记得希腊神话中被勇者珀耳修斯击退的怪物就叫美杜莎，她的头发是毒蛇，只要跟她对上眼就会被变成石头，是一名丑陋的怪女。

    不会吧……

    不到十分钟，中庭挤满了学生跟她们带来的男性，就数量而言应该有超过千人吧。

    悠斗、雀、绯夜梨三人被户成学姊跟她身旁的人挡住去路，现在还留在中庭。

    其实是因为学姊说了一句「咯呵呵呵，想夹着尾巴逃走吗？」的挑衅，绯夜梨中招了，所以他们失去了离开中庭的机会。

    户成学姊竖起小指拿着麦克风，在帅哥的帮助下穿着鞋子站上长椅。

    看到学姊的动作，绯夜梨用着会被周遭的纷扰掩盖住的音量喃喃地说：

    「哼，穿着鞋子踩到椅子上，真没品。」

    雀则是悄悄竖起中指，并没有开口说话。

    发现她的动作，绯夜梨也不落人后……她竖起大拇指朝下向着地面。

    户成学姊竖起小指，雀是中指，绯夜梨则是大拇指。看到三个人竖起三根不同的手指，悠斗在内心叹息。

    这间女校里有真正的大家闺秀吗？

    仿佛要吹走悠斗的疑问似地：

    『聚集在此的各位。』

    户成学姊的「声音」充斥整个中庭，应该是从设置在四方校舍的广播器同时播放吧，听不出「声音」的来源，有一种直接在头上响的错觉。

    聚集的人群全部噤声不语。光看这种情况就能知道户成学姊在校内的影响力。

    『这次的山茶花校庆除了跟往年一样将票选出最优秀的男性，颁予珀耳修斯奖之外，还将票选出最令人遗憾的女子，给予美杜莎奖。』

    票选最令人遗憾的女子？

    悠斗侧目望向绯夜梨，她正冷冷地将目光投向站在长椅上的户成学姊。

    「美杜莎奖」最有力的候选人不用问一定是绯夜梨吧，这一定是为了将「最令人遗憾的女子」这样的一污名加在她身上，用以贬低她，所以才设置的奖项。

    户成学姊一定还能在背地里操控票数。

    『那么各位，请在手边的选票上写下名字。』

    手边的选票？那是什么？

    「真奸诈，看来她已经事先分发好选票了，我们一开始就被排除在外吗？」雀皱着鼻子说。

    「哼，还是一样，这女人准备真周到。」

    绯夜梨的眼泪已经干了，取而代之的是全身弥漫着随时会抽出「徒樱」的锐气。

    『请将写好名字的选票投入这边的票箱，时间很充裕，请慢慢写。』

    两名女孩抱着需要用两只手环抱的大木箱现身人群中，然后将木箱放在户成学姊所站的长椅前。

    「请慢慢决定适合珀耳修斯奖与美杜莎奖的男女。现在我在这里将公布我们台面下的执行委员会调查的结果，供大家参考。

    厚颜在没有同伴的陪同下前来参加今日的山茶花校庆的人，咯呵呵呵，只有樱丘绯夜梨同学一人。

    请大家给她的勇气，不，是给她的蛮勇热烈的掌声！」

    人群中传来啪啪地拍手声。

    站在户成学姊身旁的女学生们夸张地拍手，然后慢慢扩散出去，随即响起很大的掌声。

    除了悠斗、雀、绯夜梨之外的人全都一起拍手，简直就像是暴力。

    悠斗站在漩涡般的掌声当中，紧握拳头。

    「够了吧！」

    察觉时，他已经大声怒吼了。

    然而掌声却没有间断，只有他周围的几个人吓到停住，与他拉开短短距离而已。

    户成学姊站在比一个头高的位置，看似非常愉快地俯视着悠斗，站在她身旁的修长帅哥还是维持着窃笑。

    『那么各位，请将名字写在选票上，不知道男性的名字时请在该栏填写他陪同的女性的名字。』

    听到户成学姊的声音，拍手声才终于停下。

    周围传来打开纸张的沙沙声，聚集的男女拿着笔窃窃私语地讨论。

    所有参加山茶花校庆的人似乎都拿到了选票跟笔。在事前。除了雀跟绯夜梨。

    「…………！」

    悠斗踏出一步，抢走户成学姊手中的麦克风，打算将想对聚集在这里的人说的话全都说出来。然而他却踏不出第二步。

    因为绯夜梨抓住他的肩膀对他说「算了」。

    「绯夜梨？」

    「说什么也没用，你应该也察觉到了吧？那个女人跟我们是不同种类的生物，你太认真看待只会让自己倒楣而已。」

    绯夜梨放开悠斗的肩膀，目光带刺地射向户成学姊，不过随即就将眼神拉回悠斗身上。

    「户成学姊这个人，该怎么说呢，真的很执着，看得出来她对去年的事情还怀恨在心。」

    唉～～雀似乎很疲惫地叹了口气。

    绯夜梨瞟了站在户成学姊身旁的帅哥一眼，说：

    「去年的山茶花校庆时我砍了那边那个家伙，因为他对我跟雀做出失礼的言行举止。」

    「今年也砍了吧。」

    「哼，如果他还没得到教训又靠过来……那时我就……」

    砍了他。绯夜梨目光低垂看着脚边，并没有把话说完。

    「怎么了？」

    「到时……你应该会保护雀吧？」

    「啊？」

    「保、保护女、女朋友免于讨厌的家伙骚扰，是男、男朋友的职责……」

    「啊？男朋友？」

    「喂，扭洛莉，我就说你误会了。」

    「误会？悠斗的脸颊上不是沾着你的唇膏吗？而、而且悠斗还很亲密地叫你『小雀』不是吗？事实摆在眼前，你还说我是误、误会？没必要辽遮掩掩啊，你们只要告诉我，我也是会祝福你们……」

    绯夜梨来回看了看悠斗跟雀后又再度低下头。

    雀靠近绯夜梨，从旁窥探她的表情说：

    「嗯，我的确是亲了悠斗的脸颊，但那是为了做给户成学姊他们看，顺势那么做而已……真是的，不过是爱面子，我爱面子而已啦，懂了吗？面对户成学姊，我不过是以眼还眼，以亲还亲而已啦。」

    「以亲还亲？我不懂。」

    「总之就是处于不得不强亲悠斗的状况啦。」

    「强亲？不是悠斗希望的吗？」

    「不是。」

    「可、可是悠斗不是陪你来参加山茶花校庆吗……」

    「是我把悠斗骗来的啦，如果没有护花使者不是很丢脸吗？你也知道『单身小姐』在这里会遭到怎样的对待啊。」

    「哼，根本不用理会那些只能靠贬低别人才能找到自我价值的家伙。」

    「这世上不是人人都像你那样超然，你就是这样，还大摇大摆地单独来参加山茶花校庆……你也有点警戒心吧，这样只会让户成学姊高兴而已啦。」

    「我、我本来想要约、约悠斗……可是被你抢先……」

    「这本来就是『先抢先赢』，不是吗？」

    「可恶，还故意留下什么『先下手为强』的纸条，真讨人厌的家伙。」

    「本来就是被我先下手的你输啊。」

    「不是先下手抢到胜利，就可以为所欲为吧？你有这种观念就无法指责老是突击别人的懦夫喔。」

    「别再嗦嗦了，总之我赢你输，请勇敢承认这个事实。」

    「我可不认为我输了。」

    绯夜梨微微张开右手，靠近裙摆，全身散发出就要抽出「徒樱」的气势。

    「你在这里拔剑可是会引起大骚动喔。」

    雀飞快离开绯夜梨，靠近悠斗，然后对着悠斗咬耳朵说：

    「我们的工作在连理学院已经被知道了，不过这里的学生可是都不知道。」

    「喂，你不要趁机贴在悠斗身旁。」绯夜梨紧紧握住裙摆，睨视着雀。

    悠斗内心松了一口气。

    绯夜梨的表情不知不觉变得开朗了，看来唇膏的误会已经解开了。

    「还记得我吗？」

    听到旁边传来的声音，悠斗只转动脖子。

    不知道何时户成学姊带来的帅哥已经站在旁边。他比悠斗高半颗头，身高应该超过一八，身材瘦长，很自然地穿出白外套的味道，敞开的衬衫胸前挂着一条粗项链，那也很适合他。

    绯夜梨的眼角微微抽动。

    「有什么事？」

    她冷冷地问。

    「哈哈哈，别生气，只是想跟你讲讲话而已，今年可以不要拿出电击枪，我们好好说话吗？我们可以说很多啊。」

    「我不想跟你说话。」

    「我想啊。这里无法好好说话，我们下次在别的地方见好吗？」

    喂喂，你在人这么多的地方公然搭讪吗？

    悠斗睨着帅哥的侧脸，可惜对方根本不看他。

    雀不可置信地插着腰抬头望着帅哥。

    户成学姊……她从长椅上下来，跟其他学生们不知道在说些什么。连这么一点时间都不浪费，连忙来搭讪绯夜梨，就某种意思来说或许是个厉害的男人，虽然无法让人尊敬。

    「我拿我的名片给你。」

    帅哥右手插在外套怀里，又稍微往绯夜梨靠近，不过并没有近到手能触摸的距离，或许是戒备着电击枪吧。其实那是叫做「徒樱」的灵具……

    「如果能接到你的电话，我会很开心。」

    帅哥露出白到发亮的牙齿，递了名片给绯夜梨。

    原来真的有人笑的时候牙齿会发亮啊。悠斗带着发现稀少动物的那种惊讶感，下意识踏出脚步，然后在绯夜梨一脸厌恶地伸长手接过那张名片之际………………抢先一步从旁掠夺。

    「？」帅哥这时才终于回头看悠斗，露出「身边怎么站了一个这样的家伙？」的表情。

    悠斗看也不看名片上印的文字，他仔细地对折出痕迹后嘶地撕开，丢在地上。

    绯夜梨瞠目结舌。

    雀挑动双眉。

    「喂，你……」帅哥目光锐利，声音里带着威吓。

    悠斗迎上他的视线，顺从自己的心意说：

    「她们是我带来的，可以不要随便搭讪她们吗？」

    「你知道你自己做了什么吗？」帅哥的声音里带着愤怒的颤抖，似乎再稍微戳一下就要爆发了。

    悠斗并不想在这里吵架，他只是想保护绯夜梨的心远离眼前的男人。

    他只是想告诉对方，如果他认为绯夜梨是只要搭讪就能轻松约到的女孩，那么他就大错特错，只是如此而已。

    帅哥的脸靠近悠斗说：

    「你有没有发现自己太得意忘形了？」

    「杰，你在这里做什么？」

    「这小子刚才撕了你的名片吗？」

    「偶尔就是会有这种不知天高地厚，搞不清楚状况的臭小子。」

    「我最讨厌这种人了。」

    大概是帅哥的朋友吧，、有四个男人围住悠斗。

    加上他们口中的杰，总共五人，全都打扮得很帅气，让悠斗有些不甘心。

    绯夜梨的指尖抓着裙摆，雀则是双手重叠压着裙子，两人似乎都摆出可以在瞬间拿出灵具的姿势。

    若是此时拿出「徒樱」跟「w震」，应该可以简单击退帅哥集团，但这并非聪明的做法，因为周围的人太多了。

    杰他们包围着悠斗，开始你一言我一语地说了起来：

    「因为一张名片，这小子的人生就玩完了。」

    「要不要我帮你消除户籍呢？」

    「我来告诉你，真正的权力真的就像电影或小说一样。」

    「我想遇到比死还痛苦的遭遇，你应该多少会反省吧？」

    「等他会反省，我已经把他打到回不来的地方去了啦。」

    老实说，很恐怖。

    因为长相跟身高都胜过他的五个男人集中攻击他。

    悠斗集中目标在杰身上，放话说：

    「放马过来啊。」

    人生玩完了？比死还痛苦的遭遇？这可不是可以随口说说的话！悠斗的目光里带着这样的气势。

    喔～～～帅哥集团发出这样的声音，相互对看。很明显在嘲笑悠斗的反应。

    然而下一秒钟……

    「肤浅的一群家伙。」

    绯夜梨的喃喃声抹去了男人们脸上的笑意。

    咦？肤浅？该不会是讲我们吧？五张脸一致露出那样的表情僵住了。

    「一群肤浅的男人穿着精致的衣服，想尽办法装饰门面罢了，跟这些自以为已经长大的小孩根本连说话的价值都没有。」

    「哈哈哈，她说我们是小孩，真不知道她在说什么……」

    「什么消除户籍、告诉他真正的权力、比死还痛苦的遭过，真的是一连串可笑的威胁耶，今天除了山茶花校庆之外还一起举办搞不清楚状况的少爷们的扮家家酒游戏大会吗？」

    雀也捅了帅哥集团一刀，把杰的话贬得一文不值，顺带附赠中指。

    「喂，你，明明是个女人……」

    杰的口中吐出这句话的同时，悠斗也握紧右拳。

    接着，当他的脚往雀的方向踏出时，悠斗的右手也往后拉。

    若他对雀动手……

    就动手揍他！就在悠斗下定决心时……

    红色火焰划过视野。

    几乎在同一时间，杰帅气的脸扑倒在地，然后就一动也不动了。

    周遭的男女发出「啊？」的声音，随即四周响起尖叫声。

    「明明是个女人吗……明明是个男人，真难看。悠斗，让他学学你如何？」

    绯夜梨的手上什么都没拿，而且她站在手摸不到杰的位置，因此不可能用电击枪攻击他。四周都是目击者。

    当然，用「徒樱」攻击是很轻而易举的距离，只是这群人什么都不知道，自然也不可能知道这一点。

    杰悲惨地扑倒在什么都没有的地方，就这么昏过去了。从一般人的眼中就只能看到这样的事实。

    雀对扑倒在地的杰以及站在周围呆若木鸡的帅哥集团们投以轻蔑的眼光，然后走到悠斗身旁说：

    「让这群人学习你太不值得了，连悠斗有多～～厉害都不知道就敢来挑衅？呵呵，不过无知是幸福的。」

    听到雀这么说，剩下的四名帅哥们动作一致地从悠斗身上别开目光，看来是误会了什么。

    悠斗什么都没做，所以他们应该没有别开目光的理由，然而听到雀虚张声势的胡扯，就自顾自任意想像。

    他们就像绯夜梨给的评语，真的是「肤浅」的家伙，所以才会有那样的反应。

    悠斗忽然在人群中发现忙碌地上上下下的金发。

    「啊啊！杰，你怎么了？」

    户成学姊从人群中冲出来，扑向倒在地上的杰。

    「杰，你回答我！杰――――！」

    看到学姊不断摇晃杰的肩膀，悠斗心想，不能激烈摇晃昏厥过去的人。

    「户成学姊还真是会投入情境的人耶。」

    听到雀这么说，走到悠斗身旁的绯夜梨哼了哼，辛辣地评断说：「真麻烦的女人，还以为自己是电影女主角呢，她顶多也只能是三流剧码的临演罢了。」

    倏地，户成学姊放开杰，飒地起身说：

    「樱丘同学，你又用电击枪？」

    「你何不问问周遭的人？而且你说『又』可真令我不解，去年我也没有用电击枪。」

    绯夜梨说完后，户成学姊看了看四周说：

    「有没有哪位目击到樱丘同学加害杰的现场？」

    没有人开口说话，几乎所有人都不敢看她。当中有几个人说：

    「是那个人突然晕倒了。」

    「不叫救护车吗？」

    「他是不是有什么病？」

    或许是听不到想要的答案，户成学姊怒目横眉地说：

    「一定是樱丘同学动的手脚！犯人肯定是她！」

    「他倒下时我可是站得远远的喔。」

    绯夜梨泰然自若的回答让悠斗差点笑出来。

    「唔唔，连续两年让我丢脸，我会让你后悔一辈子！你给我记住！你就是美杜莎！丑陋的怪物！所以我要送你适合你的奖项！」

    听着户成学姊尖锐的声音，悠斗用力深呼吸。

    她等于亲口承认她是为了贬低绯夜梨而创造了美杜莎奖。

    「应该差不多了啊……」

    雀的自言自语悄悄地传进悠斗耳里。

    差不多？什么东西？

    帅哥集团将杰送往保健室后，户成学姊再度站上长椅。这回不需要男性帮助她，她动作轻盈地跳上去。当然还是穿着鞋子。

    『那么，请大家将写好的选票投入票箱。统计结果的公布及颁奖仪式将在明天的后夜祭举行。』

    户成学姊的「声音」从聚集在中庭的人群头上落下

    悠斗察觉有几名拿着选票的女学生对绯夜梨投以抱歉的目光。

    将选票折好投入票箱的人似乎都是户成学姊那一派，其他人几乎都不动。

    学生里面应该也有同情绯夜梨的人，山茶花女子学院里正常的学生还是很多吧，应该不是充满恶意的地方，悠斗至今仍记得在母亲面前听到的热烈掌声。

    在势力强大的户成学姊的逼迫下，受到周遭气氛的影响，不得已必须投下不想投的票的人应该很多。

    话虽如此，跟那些人说「不要投什么票了」，应该也收不到效果吧。

    在这个学校有许多为了在这个学校里生存的规则，不做让有势力的团体会注意到你的事情，这才聪明且正确，是在学校这个封闭的社会里过生活的方式，无论在普通学校或是贵族女校大概都没有差别。

    『那么各位，请将选票投入箱内。』

    户成学姊的「声音」。户成学姊派系的眼神。互相的目光。现场的气氛。

    各种因素推着人们的背往票箱走。

    「嗯？」

    雀在讲电话。

    「啊～～对对，从那里看得到金发的人吗？卷发的。对对，站在长椅上很臭屁的样子，应该很醒目吧？嗯，我们就在那附近。我知道人很多很难找到灵波，不过动作快一点喔。」

    啪。雀挂掉手机，脸上浮现窃笑。

    「你跟谁讲电话？」

    「很快你就会知道。」

    绯夜梨问完后，雀的目光移向右手边的校舍。

    有谁要来吗？

    悠斗顺着雀的视线转头……

    「……………………」

    当一道光线从天空降下的瞬间，悠斗目击到了。

    眼睛的错觉吗？可是周围的人似乎也看到了。

    有的人赞叹，有的人眼神发直，有的人全身僵住。

    一名仿佛独占天神给予的祝福的美少年走向悠斗他们。

    年纪看起来跟悠斗差不多，穿着深蓝色外套搭配淡咖啡色长裤，虽然很素淡，但是那份简朴反正更凸显他的崇高。

    仿佛有一双无形的巨大手掌温柔地将众人往左右推开，为他清空一条路。然而众人的惊讶还没结束。

    女孩们看到他的身影都发出赞叹声，随即一个接一个地当场瘫坐在地，甚至也有的女孩不知道是不是晕倒了，被身旁的男性搀扶着一动也不动。

    他用长长的手指拨开额头上柔和的水蓝色头发，每一个动作都非常有型。

    他是谁？

    绯夜梨似乎也不知道他的真正身份，颦着眉头，露出疑问的表情。

    「你终于来了。」雀微微举起右手。

    听到声音，少年只用眼睛传达笑意。在他的身后露出了一张脸……

    「我也来了。」

    是亚梦。

    妹妹为何出现在这里？她跟少年是什么关系？咦？不会吧……

    少年深邃清澈的水蓝色眼眸朝向悠斗。

    眼睛的位置比悠斗高了几公分，换言之身高也高那么多。

    然而……

    「你是水乙女？」悠斗还没说话，绯夜梨已经先开口了。

    少年再度只用眼神微笑。

    「真的好厉害。」亚梦开心地展露笑颜。

    「特殊化妆班还真有两把刷子。」雀双手交叉在胸前，很满意地眺望着怎么看也像是少年的胭脂。

    「特殊化妆……？」

    听到悠斗的喃喃声，胭脂微笑着靠近悠斗跟绯夜梨身旁，用只有同伴们才听得到的小音量说明：

    「亚梦的训练结束后，我们以最快的速度赶去灵部省的特殊化妆工作室。」

    绯夜梨问：

    「为、为什么要做这种蠢事……」

    「因为南条小姐说你缺护花使者的男性，拜托我扮男生帮助你啊，我也不讨厌这样的变身，而且我认为凡事做得不开心就没有意义，于是重复答应了两次。」

    「你说这是为了我？少、少开玩笑了！我怎么可能会因为假男人当我的护花使者就开心了。」

    「情况我已经听南条小姐说过了，以人际关系好或不好判断人的价值，实在太没品了，你认为那样的价值观有道理吗？」

    「怎、怎么可能会那么认为，可是那不能成为你假扮成这个模样的理由。」

    「炎灾，你是突击队的队员，也是我的同伴，光这个理由就应该足够了吧？」

    「呃，我、我……」

    看到绯夜梨穷于回答，雀拍了拍她的肩膀插话说：

    「如果你没来山茶花校庆就没有胭脂上场的必要，不过为了以防万一，考虑到你若是真的以『单身小姐』的身份来参加山茶花校庆时的事，昨天我就先拜托胭脂了。」

    「还、还不是你把悠斗……」

    「这件事我已经说过是『先下手为强』了吧？」

    「啧。」

    绯夜梨非常不甘心地咬着嘴唇。雀再一次拍了拍她的肩膀后朝着长椅走去。

    站在长椅上的户成学姊凝视着穿着男装的胭脂，动也不动。不，是动不了吧？

    「户成学姊，麦克风借我。」

    「呃、啊？喂，你……」

    雀从户成学姊手上抢来麦克风，动作迅速地跳上长椅。

    跟户成学姊并肩站在一起，雀矮了五公分左右，然而她那头红发在阳光的照射下，绽放着学姊的金发完全无法比拟的光辉。

    雀双手拿着麦克风，对手上拿着选票的人们喊话：

    『刚才樱丘绯夜梨同学的「良人」已经抵达了，不在他附近的人也请听听他的声音，在那之后再将手上的选票投入票箱我想应该都还来得及。』

    雀讲完这些就又将麦克风塞回户成学姊手中。

    没一会儿就听到揉掉纸张的声音。

    一看，附近的女孩将疑似选票的纸张揉掉了。

    揉纸张的声音不断传来。

    悠斗环顾四周。

    女学生们互相对看，虽然还是有点胆怯，但是脸上却是带着确定的表情揉掉纸张，其中甚至有人撕了。

    身旁的少年们似乎很开心地看着。

    对台面下的执行委员会的作法感到反感的人应该不少吧，其中几个人当了引爆药。

    中庭里弥漫着「珀耳修斯奖与美杜莎奖没有投票价值」的气氛。

    站在长椅上的户成学姊到现在还动不了，完全丧失语言能力，站在长椅周围的学姊派也张皇失措地四处张望，一句话也不敢说。

    雀从长椅上跳下来时，裙子轻轻飞舞，微微可见的白皙大腿无比透亮。

    悠斗压抑着狂跳的心，连忙抬起头，结果换成挥洒着光辉的红发映入眼帘，伴随着灿烂无比的笑容。

    南条雀这个女孩现在全身上下闪闪发亮，全方位呈现耀眼夺目的状态。

    看着她，悠斗只能露出欣慰的微笑……

    穿着男装的胭脂只是走着，就不断听到前后左右传来女孩们的赞叹声，有人瘫坐在地，有人害羞地用双手捣着脸，甚至还有人眼眶泛泪。

    带着抱歉的心情，悠斗朝着山茶花女子学院门口走。

    胭脂的变装的确非常成功，连身为男性的悠斗看到都会有奇怪的悸动，从头顶到脚趾甲大大方方地散发着已经不能以帅哥这两个简单的字来形容的美。

    可是她的内在是女性。

    要是山茶花女子学院的清纯女学生们发现这一点会怎样呢？说不定有几成的人会走上危险的路，这里本来就有多个黑暗面，或者很容易走偏……不不不，说不定早有走那条路的专家在也说不定，毕竟这是一所历史悠久的女校。

    悠斗不自觉会想到那里去。

    不过不用担心绯夜梨。

    「恶心。」

    因为她说了这样的评语。

    雀用手肘顶了顶绯夜梨说：

    「人家帮了你耶。」

    「我没拜托她。」

    南条同学，没关系，我是第一次扮男装，可以用跟平常不一样的角度看自己是很珍贵的经验。刚开始穿垫高的皮鞋也觉得很不可思议，不过穿习惯后发现还满好走的。」

    「你看，水乙女也那么说。」

    「可是你连感谢的心意都没有是不是不好？如果胭脂没来，你绝对会变成美杜莎。」

    「别用那种会招来误解的说法，我就是我，不会变成美杜莎之类幻想中的诡异对象。」

    「如果我的知识正确，美杜莎的头发应该是毒蛇，呵呵，炎灾是蛇女，至少你们有共通点耶。」

    「别硬要找什么共通点，虽然都是爬虫类，美杜莎是会施咒让人石化的怪物，炎龙可是火系的神灵。」

    「很像啊。」

    「完全不像。不要只看蛇的部分，要看整体。」

    绯夜梨、雀、胭脂走在悠斗前面，一边交谈着。

    悠斗跟亚梦肩并肩走在她们后面。

    假装不在意来自四面八方有些顾虑地、毫不客气地、感到兴趣的视线走出校门。

    突然……

    「经过这次的事，水乙女跟雀算是都已经跟悠、悠斗培养过感情了，身为突击队队员，下次当、当然轮到我、我了……何况我们都是同伴，对吧？」

    绯夜梨越过肩膀瞟了悠斗一眼说。现在的她，眼角染上了淡淡的樱花色。

    发现亚梦的脸颊不停抽动着的人，大概只有悠斗。

    雀顺势采取行动说：

    「那么今天这一天还没结束，我跟悠斗应该要更加更加培养感情才行对吧？」

    雀轻快地靠近悠斗，一把抱住悠斗的左臂，脸颊也靠上来。难以形容的柔嫩触感……

    亚梦的脸颊再度抽动。

    「什么？已、已经走出山茶花了耶！雀的悠斗独占权在离开山茶花校庆的那个时点开始就应该视为失效了！」绯夜梨慌张地右转，再度面向悠斗。

    独占权是什么？

    不知道亚梦在想什么，「哥、哥哥的独占权原、原本就应、应该是妹、妹妹所有才对……」她也吞吞吐吐地这么说，牢牢抓着悠斗的右臂不放。

    「呵呵，我说过了啊，『先抢先赢』喔。」雀勾起唇角。

    「我、我不懂什么权、权利，什么先抢先赢……反正哥、哥哥是我、我的……」

    亚梦用几乎听不见的小小声音喃喃说着，一边紧～～紧抱着悠斗的右臂。

    悠斗分别看了看抓着他的左臂的雀以及抱着他的右臂的亚梦，不发一语继续往前走。虽然这样不好走路，可也不能甩开她们……

    水蓝色的短发在眼前闪闪发亮。悠斗才刚闪过这个念头就……

    「那么我也要稍微继续之前的约会……」

    胭脂的双手环过悠斗的脖子抱住他。纵使她的外表是男人，可是软玉温香与全身散发的妩媚依旧没有改变，虽然她的胸部似乎用什么牢牢缠住了，感觉稍微有点硬……

    「等一下！水乙女，想想你的打扮！看在外人眼里是男人抱着男人耶！」

    「呵呵，我就是我，这不是你说过的话吗？管他别人要怎么看，不要理会就好了。」

    「也是要稍微理会！总、总之你先放开！你看悠斗根本不能走路了。」

    绯夜梨拉扯着胭脂的手，可是就是无法把她拉离开悠斗。非但如此，反而让胭脂抱得愈来愈用力。紧紧紧～～

    虽然不会觉得不舒服，可是的确很难走路，应该说是根本无法走路。因为左臂有雀，右臂有亚梦，正面还有穿着男装的胭脂贴着他。

    又是难以呼吸，又是开心，又是心脏扑通扑通跳，好忙碌。

    「喂，放手，雀也是，在公共场所黏在一起不觉得害羞吗？」

    「不觉得～～」

    「别忘了羞耻心！」

    绯夜梨为了同时拉开胭脂跟雀，抓着她们的外套粗暴地拉扯。

    「哎呀～～悠斗同学，救救我。」胭脂说。

    「唉唷～～悠斗，美杜莎来了啦。」雀说。

    两人更加紧搂着他，然后不知道为什么，亚梦也乘乱不断地靠上来。

    所以，他寸步难行……

第三卷 第三章 与绯夜梨联谊

    周五放学后。

    高中部组的悠斗、绯夜梨、雀一走出教室就笔直往校门口走，而国中部组的亚梦跟胭脂则跟往常一样与他们约在校门口旁的石碑前会合。

    会合后众人顺利走出校门，只要没有特别的事，他们会直接走回「幸福公寓」，不会在外面逗留。

    「你的优点是细节的注意力强，对于发现细节的能力简直是令我惊叹，就这点而言，就算说你的能力已经高到我望尘莫及的地步也绝非夸大其辞。」

    胭脂边走边摆出指导官的态度对亚梦说话。

    妹妹可能是因为注意细节的能力强被夸奖非常高兴吧，不好意思地微笑着。

    亚梦跟胭脂几乎每天都进行高等精灵的训练，她们两人原本就是不需要进食与睡眠的突变灵，因此将所有人都沉睡的夜里到翌日天明为止的时间当做训练时间。

    认真的亚梦照着胭脂的指示，乖乖地进行着提升灵力的训练，就算是白天，也会利用譬如学校的午休时间到厕所等不会被人看到的地方进行灵气释放训练。

    因为个性的关系，妹妹无论学什么都会一步一步地练习并且确实学会。然而现阶段无法「一步一步」慢慢地做，只要能快就必须要快。

    原因有二。

    其一是黑桃已经快变成狂灵种，为了以防万一，必须尽可能提升灵力。

    其二则是「学会高灵力，施行转生秘术」是灵变回人类的方法之一，因此也考虑到这个可能性。

    虽然后者需要花费漫长的岁月，因此目前并非「目标」而是比较接近「梦想」……

    总之现在必须防范黑桃。

    前几天胭脂说了。

    要是黑桃完全变为狂灵种，他一定会不顾一切袭击绯夜梨或亚梦。

    黑桃对绯夜梨跟亚梦很执着。

    绯夜梨是因为很不幸地跟他交手很久了，而亚梦则是以前吸入炎龙的污秽转化为魔神时，让黑桃记住了绝大的欢喜与恐惧的关系。

    就算无法正常思考，执着心依旧不会消失。不会消失，而且会愈来愈强烈。

    悠斗眺望着一如往常的街景，不经意地听着女孩们的对话。

    「亚梦的必杀技就快学会了喔。」

    「我还不是很清楚自己会学会什么，我有点害怕什么必杀技的。」

    「害怕？如果『必杀』这个字眼让你觉得不舒服，那么可以改叫『必胜』……」

    「必胜技吗？呃～～不是说法的问题……」

    「亚梦不是对必杀技本身感到不快吧？而是使用技巧的状况，换言之就是『战斗』的状况让你感觉『真烦呐～～』，对吗？」

    雀从旁采过头来望着亚梦的脸问。

    「呃、啊，那个，我也不是讨厌战斗……」

    「我们都习惯了，很容易就忘记……打斗并不是一件好事，所以你的感觉并不奇怪喔。我知道这么说很残酷，可是你一定要习惯才行。」

    绯夜梨也开口说。

    「至少你的能力必须提升到可以反过来追讨黑桃才行。」

    「反过来追讨吗？那种事我……」

    面对亚梦露出不安的表情，绯夜梨温柔地笑着对她说：

    「你不用担心，黑桃虽然是变态，然而仍旧是很强劲的对手，我不会把他推给你，净化他时我会动手。」

    「每次都被他跑掉，还好意思说大话。」

    「哼，下次一定净化他，随时候教……我很想这么说，不过还是后天以后再来。」

    绯夜梨的脸颊微微泛红，幸福的气氛笼罩着她。

    然而与她截然相反的……

    胭脂的眼眸里失去了温度。

    雀带着不想理会又有点焦燥的表情抬头望着午后的天空。

    亚梦不知道为何，看似愤怒的眼神射向哥哥。

    绯夜梨的一句「后天以后再来」让现场的气氛顿时风云变色。

    纵使如此，悠斗的脚步没有停歇。

    一边走着，亚梦的必杀技的事、明天的事、今后的事等等各种事情纷纷在脑海中浮现又消失。灵变回人类的三种方法也涌现，只有这件事没有立即消失。

    『肉身的人类闯进灵界把死者的灵魂带回现世。』

    要如何才能去灵界呢？去死的意思吗？

    『花长时间学习高灵力后施行转生秘术。』

    虽然这是最正常的方法……可是所谓长时间是比人类的寿命更长，会让人发疯的时间……

    『变成鬼从各方收集人骨创造出「鬼造人」后，施行将自己的灵魂移到里面的秘术。』

    要亚梦变成鬼，根本不纳入考虑。

    悠斗一度想起亚梦中了黑桃的奸计，变成魔种之事。所谓鬼，应该就是变成那个状态吧。无论魔神或鬼，对悠斗而言都没两样。

    他不会再让妹妹变成怪物。

    悠斗的思绪千回百转，匆地女孩们的对话再度窜入耳里：

    「我看不起变成恶灵的黑桃……可是同样身为突变灵，在他完全变成狂灵种之前让他的魂回归自然定律的潮流，我认为这是最基本的慈悲。」

    「黑桃变成恶灵前也是普通的灵吧？我想这是理所当然的事，在变成灵之前也是有血有肉的人类，有家人，也有最爱的人……」

    「亚梦，同情恶灵是禁忌，你的心情我了解，可是不明确划分会让你失心喔。」

    「扭洛莉讲得没错，除灵时若不彻底无情，对灵也不是一件好事。」

    听着听着，悠斗蓦地想到：

    或许黑桃是自愿选择变成鬼。

    变成鬼要创造鬼造人却失败……

    变成鬼的心已经无法回到从前……

    被鬼的心控制，无法驾驭自己的意志……

    孤独地得不到任何人的帮助，堕落了……

    亚梦目光悲泣地低着头说：

    「如果能帮助他，我想帮助他。」

    「黑桃是一个令人讨厌的家伙，不过亚梦说得没错，若是能够拯救的灵魂就必须一视同仁地拯救，这就是除灵师的工作。」

    绯夜梨这么说后立刻又追加了一句：

    「不过要拯救黑桃的灵魂必、必须在后天以后……」

    胭脂的眉头抽了抽。

    雀紧抿着下唇。

    只有亚梦不知道为何睨视着哥哥。

    悠斗只能苦笑。

    明天星期六，悠斗跟绯夜梨要联谊。上周六参加完山茶花女子学院的山茶花校庆回程，他们做了这样的约定。

    说是联谊，可是参加者只有他们两人，实质上等同约会，其实根本就是约会。

    妹妹锐利的目光让他心跳加速，想到明天的事也心跳加速。

    总之扑通跳个不停。

    十七点左右，绯夜梨来一三号房，不用说，当然是走跟一二号房相通的那道门。

    「悠斗，我、我有事问你……」

    绯夜梨拿着封面印着猫脸的笔记本跟笔盖是猫头的笔坐在悠斗身旁说。

    悠斗阖起摊开在桌上的漫画杂志，转身面向绯夜梨。

    在厨房准备晚餐的亚梦一脸「绯夜梨想问什么？」的表情偷瞄着悠斗跟绯夜梨的情况。

    胭脂正在隔壁一二号房跟雀看连续剧「幽灵教室」。

    绯夜梨将笔记本跟笔放在桌上，用微妙的快速度问：

    「明、明天我想准备便、便当，请你你你、告诉我你的喜好。」

    「我的喜好？」

    「对、对，你喜欢吃什么东西？请赶紧告诉我，现在出去买还来得及在晚餐前买好材料。

    呃呃，听起来好像在限制你很抱歉，希望你讲出来的东西是可以放进普通大小便当盒的一般菜。

    因为整只龙虾等类似高级套餐这类的东西，哈哈，说出来很丢脸，不过以我拙劣的厨艺可能有点，不，是相当困难。

    啊，悠斗，那个、就是啊，你对厨艺不佳的女生有、有有什么看法？

    你妹妹亚梦的厨艺那么好，所、所以你的要求应该很高，口味应该也很挑剔……

    我、我这种程度的女生做的便当只会给你添麻烦……」

    是紧张吗？绯夜梨的脸变得相当红。

    悠斗整理着在中途改变的问题内容，一边回答：

    「我没什么特别喜好，就煮你的拿手菜好了，微波料理也无所谓。嗯，料理稍微不拿手也没关系吧？只要做出来的东西不会爆炸之类的就好……」

    「我想爆炸应该是不会……」

    绯夜梨很没有自信地愈说愈小声。

    你想……然后呢？

    悠斗很想问然后呢……可是他有点怕听答案。

    绯夜梨低头看着自己的笔记本接着说：

    「你要我煮我的拿手菜，微波料理也可以，这样反而让我困扰，因为我想知、知道你喜欢吃的东西，所以才会来问你……」

    「便当要不要我来准备？」

    亚梦的声音从厨房那头传来。

    绯夜梨吃惊地望向妹妹。

    平常在学校的午休时间大家吃的便当就是亚梦煮的。

    拜托妹妹一定比较确实、安全且安心吧。

    然而……

    「不、不行，让亚梦准备就没有意义了，我很清楚我的厨艺比亚梦差很多，可是明天，只有明天我必须要挑战自我能力才行，那样才正确。」

    绯夜梨在胸前用力握紧右手。

    「不必那么认真……」

    「举例来说，情、情人节的巧克力当然是亲手做的比市售的好吧？就算只是把买来的巧克力溶解再凝固，我认为赠与人亲手制作才是意义所在，对吗？」

    「的确是那样没错啦……」

    「悠、悠斗你那个、怎么…………还是想吃亚梦做的便当吗？」

    绯夜梨严肃地望着悠斗。

    是，深呼吸！放松肩膀的力量，不要管什么便当了。现在根本不是能说这种话的气氛。

    「当然如果你替我准备，我会很开心啊。」

    悠斗说出真心话。老实说，能吃到她亲手做的便当他会高兴得手舞足蹈。

    「真、真的吗？我做便当你会很开心吗？那、那我、一定要加油才行。」

    绯夜梨双手捧着樱花色的脸颊，看起来就像可爱的花蕾。

    匆地，悠斗感觉到来自厨房的视线，他不用回头都能知道亚梦正瞬也不瞬地瞪着他，有点恐怖。

    希望不要因为一个便当就引起轩然大波就好……

    不知道为何，晚餐全都是蔬菜。

    亚梦说「为了净化身心、谨言慎行，我做了素菜」，只是悠斗不知道理由。不过很好吃。

    「我煮太多了，明早也吃素菜。」

    一边用餐，亚梦一边看着坐在桌前的每一个人。

    悠斗、亚梦、绯夜梨、雀、胭脂等五个人肩并肩使用着不算大的长型桌子。

    「这个是凉拌牛蒡吧？不是每个人都能做出这种味道耶，真好吃。」

    雀轻轻点头，筷子一直没停下来。

    「亚梦真的很会煮饭。」

    胭脂也很开心地吃着。她其实是不需要摄取养分的突变灵，但还是配合大家一起用餐。

    她的想法是与其静静地看别人吃，倒不如一起吃，自己跟对方都会很开心。这点亚梦的看法也相同。

    绯夜梨目不转睛地盯着装山菜的小钵。

    察觉她的视线，雀勾起带着恶意的笑容说：

    「呵呵，你在想便当的事吧？想跟亚梦的口味比是白费力气啦，你根本不是她的对手。」

    「这、这种事不用你讲我也知道，我不是笨蛋，我很清楚自己的厨艺。」

    「明天……会下雨。」胭脂突然冒出这一句。

    「你、你说什么？气象预报说白天整天是晴天啊，降雨机率只有百分之十耶。」

    「雨扭洛。」

    「哼，说得像是雨女一样。又不是已经决定会下雨，气象预报士说有百分之九十的机率是『晴天』。」

    「我听到了风声，不会有错，大概在十五小时后会开始下雨，气压的变化也会证明这件事。」

    「你说十五个小时后？啧，我相信气象预报士。」

    「随便你……嗯、啊、这个口感真好。」

    胭脂吃了一口山菜，左手捣着脸颊，一脸幸福地微笑。

    「气象预报士是经过认真学习，考取证照……」

    「选择不管下不下雨都能进行『面试』的行程不就好了？完全仰赖别人的预报不太像你的风格吧？」雀打断绯夜梨这么说。

    「嗯，说得也是。那么我要修正计划，不要受到晴天或雨天的影响……我先说在前头，不是『面试』是『联谊』。」

    「性质差不多吧？」

    「面试跟联谊的意思完全不同，结束后彼此心的距离没什么改变的是面试，能够缩短的是联谊。」

    「你想缩短跟悠斗的心的距离？」

    「我我、我是那么打算没错……」

    胭脂喝一口茶将嘴里的山菜吞下去后加入对话说：

    「看看电影，吃吃便当，然后回家……这样不好吗？」

    「要、要你管，你凭什么管我们联谊时要做什么活动？决定流程的权利应该在我跟悠斗手上。」

    「我跟亚梦今夜到明天中午要去灵街进行秘密特训，不能照顾悠斗同学跟你的面试，因此才想至少要帮你们安排好行程……」

    「别让我一再强调！那不是面试而是联谊！而且我跟悠斗都已经不是小孩子了，不需要照顾！」

    「雨啊雨啊&#9834;  下吧下吧&#9834;  淅沥淅沥&#9834;  下吧下吧&#9834;  哗啦哗啦&#9834;  下吧下吧&#9834;」

    「喂！雀！现在正在吃饭！别唱讨厌的歌！」

    悠斗一边看着绯夜梨、雀、胭脂三个人你三舀我一语，一边吃着素菜。

    「我煮了很多，大家尽量吃喔。」

    亚梦臻首略偏，青蓝色马尾也可爱地晃了晃。

    味道的确不错，可是全都是青菜，无法让悠斗有大快朵颐的感觉。

    吃之前，妹妹将全都是青菜的盘子摆放在桌上，说了一句「为了净化身心、谨言慎行，我做了素菜」，同时也说了「我煮太多了，明早也吃素菜」。

    换句话说……

    这是她给的无言交代，要悠斗「约会时谨言慎行」吗？

    ●  ●  ●

    吃完晚餐，进入浴室从头到脚仔细清洗过后，绯夜梨为了能够做好万全准备参加联谊，于是开始准备衣服及饰品。

    长到十七岁，绯夜梨还没有机会打扮自己，因此刚开始她不知道该怎么办。

    即使如此，因为有一个礼拜的准备时间，她也做了自己能力所及的事。

    她观察了昂首阔步走在街上的时髦女性们，到便利商店、书店站着看流行杂志、请同班的女同学给她意见、研究出现在电视上的女星们的服装、一个人认真思考等等，做了很多事。

    也因此她得到了结论，打扮自己要控制在不能给对方带来不快感的程度，不能太过分，可也不能太保守，换言之就是「感觉最重要」。

    只要想成跟剑术一样，立刻就能找到答案。跟刀化为一体战斗时的感觉并非一朝一夕就能培养出来，所以挑选衣服的感觉也应该无法在短时间内学会。

    想通这一点后，绯夜梨决定模仿在街上看到的有品味的女性的穿着打扮。

    她写下颜色与画出外型，不懂之处就翻阅杂志或利用图书馆的电脑上网找资料，至于衣服则到政府大楼地下室的「杰尼亚提」索取。

    利用除灵师的权限去做跟工作无关之事不好，可是她告诉自己如果能经由联谊让她成为一个成熟的人，那也一定能对工作有帮助。

    她带回来的是宽边帽跟薄荷绿V领洋装。

    洋装领口有可爱的皱褶可以修饰单薄的胸部，再加上腰部可以用蝴蝶结束起，她穿起来可能太女性化，不过她故意选择挑战，应该不会给悠斗带来不快感吧。

    至于鞋子，考虑到突发状况，她选择了方便活动的白色运动鞋。

    衣服准备OK。

    食材也OK。

    拿着笔记本与笔去询问悠斗的喜好时，最后他只说了「有饭团就可以了」。他一定是替绯夜梨着想。绯夜梨这么认为，感觉欣喜，内心充满温暖。

    饭团她应该没问题……

    便当盒她也舍弃了保鲜盒或是像金属那种到处看得到的东西，准备了用厚纸板做的可爱容器。

    其他该做的事……

    绯夜梨双手环胸站着，大略环顾屋内。

    雀躺在自己床上看书。

    她正在看精装版的《不可侵灵域》，据说内容讲述如何才能找出现世通往黄泉的路，人的灵魂会往哪里去。这本书是前几天雀从灵验局的图书馆借回来的，她说或许能找到让亚梦变回人类的线索。

    望着正在翻页的雀，她突然觉得愧疚。

    明天就是跟悠斗的联谊会，她现在绝对是兴奋的，老实说这几天来她一直是雀跃的。

    「嗯，好。」她顿时想开了。

    那就一直维持兴奋好了！

    后天开始再转换心情就好！

    她对着读书中的雀，开始天马行空地想。

    气象预报说明天晴天，有百分之九十的机率会放晴。

    经验丰富的高等精灵却说是雨天。

    要相信谁？

    她没有准备折叠伞。

    普通的伞会是障碍。

    那么……

    悠斗会带伞吗？

    如果他带伞，他们就可以一起撑伞……这样也不错。

    下雨时，若他们都没带伞就只能找地方躲雨，回家时间必然会变晚吧。那样也不错。换句话说……下雨也不错。

    「扭洛莉，你别站在那里奸笑，感觉很不舒服。」

    雀啪地阖上书，抬头瞪着绯夜梨说。

    「什么！我哪有奸笑……」

    或许有……

    雀起身，盘坐在床垫上说：

    「反正一定在想面试的事对吧？」

    「不是面试是联谊，你到底要我讲多少遍？」

    「你是不是太好强了？」

    「哼，我才没有好强。」

    「太逞强容易失败喔。嗯，不过那样应该也很有趣。」

    「很抱歉，我并不想取悦你。我认为任何事的基本道理都是一样的，剑术也好联谊也好，冲劲太强视野就会变得狭窄，因此为了能八面玲珑地应付任何情况，我会保持平常心行动。」

    「你还是这么死脑筋，你不知道自己很明显已经太过逞强了吗？」

    「的确，我现在还做不到无的境界，所以我不敢夸下豪语说要是遇到何种情况时我会保持平常心，但是至少现在我并没有逞强。」

    「呵呵，我来预言。你跟悠斗出门时你一定会因为太过逞强而犯下某种失误。绝对会。」

    雀没有占卜师的能力，因此根本不用理会她说的话，可是……

    带着奇妙的说服力的「预言」缠住绯夜梨的脖颈。

    「哼、哼，小失误悠斗才不会在意。」

    「呵呵呵，若不是小失误呢？」

    「你、你想煽动我的不安是没用的。」

    「你刚才说『煽动我的不安是没用的』吗？原本就不存在东西是无法煽动的喔，呵呵，你太不成熟了。」

    「一个不成熟的人没资格说我不成熟。」

    「不成熟的人被说不成熟就生气，你还太嫩了。」

    「讨厌，叽叽喳喳说不停……」

    绯夜梨与雀之间出现看不见的火花，啪滋啪滋！

    「徒樱」现在放在枕边，距离约有两公尺，绯夜梨在脑海中模拟跳过去，捞起来、拔剑的动作。

    雀随时都将「w震」挂在右手腕上，可以说是让它寄生着，因此拿灵具的速度她应该会快零点几秒钟吧。

    可是绯夜梨站着，而雀是盘坐在床垫上。

    姿势的优势在绯夜梨这边……

    虽说如此，使用变化自如的「w震」采取出人意料的攻击是雀的风格，绯夜梨的优势视为等同无比较妥当。

    啪滋！啪滋啪滋！看不见的火花四射。

    雀现在摆出随时可以出手的态势，等于已经处于箭在弦上，随时可以发射的状态。虽然盘腿坐着看似放松，其实她早已做好战斗的万全准备。

    想要拿「徒樱」砍她一刀……绯夜梨压抑着内心的冲动，静下心来如同身在战场上。

    「你想让我疲倦吗？哼，我不会上当的。」

    「啊？你在说什么？」

    「你想让我明天早上爬不起来的企图早被我看穿了。」

    「为什么我要让你爬不起来？」

    「问你自己啊。我要睡了。」

    绯夜梨缓缓走向自己的床铺，很自然地将棉被拉到肩膀躺下。

    绯夜梨将枕边的「徒樱」移到旁边时雀有微微起身，然而绯夜梨什么也没做，她全身的锐气立刻消失。

    绯夜梨跟雀一有事就打架，可是她们绝不会从背后攻击或是趁对方在睡觉时偷袭，她们之间有这样的不成文规定。如果只是恶作剧就不会管对方是否在睡觉，不过这种时候她们仍不会打扰对方的安眠。

    所以可以安心闭上眼睛将头埋进枕头里。

    就算没关灯，就算周遭有点吵，就算枕头不对，绯夜梨还是能够立刻入睡。因此，雀说「真无聊」的声音对她而言也不过是摇篮曲。

    「你明天别给悠斗找麻烦，赶快结束面试回家来。真是的，悠斗也太好说话了，居然答应跟扭洛莉约会……」

    或许是绯夜梨已经睡下，雀也放松了吧，她脱口说出「约会」而非面试。

    约会。

    不过是个讲法。

    然而绯夜梨一听到「约会」这个字眼就好开心，兴奋感搔弄着全身每一处，感觉好痒。心情直一好。

    明天早上要早起做饭团……

    ●  ●  ●

    悠斗在步入车站大楼一楼前先收起伞，轻轻甩掉雨水。

    胭脂预言「会下雨」，真的猜中了。

    「约十五小时后开始下雨」，这句也完全正确。

    昨晚吃晚餐的时间是十九点左右，而现在是九点五十分。

    虽然还不到倾盆大雨，可是雨势还是达到没撑伞只要几分钟，就会连内衣都湿透的程度。

    雨看来不会那么快停，绯夜梨信任的气象预报士大概也觉得懊恼吧。

    悠斗靠墙以免挡住往来的行人。还有几个人好像也在等人，但或许只是在躲雨也说不定。

    『一起出门很没有气氛，我们要不要分别行动？就约十点好了。』说这话的人是绯夜梨。

    『地点呢……就约在可摩可摩铜像前好吗？』她双颊绯红微笑着说。

    悠斗从躲雨的大楼入口就能看到伫立在车站前广场中央孤单的可摩可摩铜像，距离不到二十公尺。

    可摩可摩铜像是一座招财猫铜像，据说能在绯夜梨上下学时给予她心灵上的平静，可是在悠斗眼中看来就只像是一座有猫耳朵的泥娃娃……

    这样的可摩可摩铜像周围现在一个人都没有。那里是有名的会合地点，突如其来的滂沱大雨让大家都跑进车站大厅内躲雨了吧。

    悠斗从被雨拍打着的可摩可摩铜像身上收回目光，低头看手表。

    约好的十点就快到了。

    悠斗抬头望着雨空暗忖着。

    绯夜梨有没有被淋湿呢？

    从「幸福公寓」徒步到车站约十五分钟，如果算好时间出门，当时的天空应该已经阴沉下来了，她理当会放下信任气象预报士的心，伸手拿起放在旁边的雨伞。悠斗希望她有那么做。

    九点五十八分。

    没人靠近可摩可摩铜像。

    悠斗望向车站前的大马路。只要绯夜梨没绕路，她应该会从斑马线另一头，手机店跟KTV店中间的小路走出来。

    约好的时间快到了。

    兴奋与坐立不安缓缓融为一体。

    绯夜梨就要从那条小路走出来了吧。

    她撑着伞？还是全身湿答答呢？会是哪种情况？

    十点了。

    绯夜梨……没来。

    可摩可摩铜像看起来很寂寞地伫立着，在广场中央孤零零地被雨淋着。

    大马路很多车子来来往往，雨刷匆忙地左右摆动。停红灯的车子再度开动，然后又停下。

    人行道上、斑马线上，撑着伞的人们走向四面八方，如影子，如纸雕，如没有任何戏剧化的场景，不断演下去的人偶剧。

    绯夜梨还是没来。

    悠斗告诉自己，女孩准备要花很多时间，特别是今天是联谊会。

    她会如何打扮呢？悠斗想像各种情况。

    可爱风？漂亮风？小恶魔风？裙子？裤子？发型呢？

    绯夜梨做什么打扮都应该很适合她吧。

    她就站在身旁微笑着。光是想像那样的情景就让悠斗觉得身体慢慢发热。他享受着舒服的怦然心动感，一面聆听着雨声。

    十点五分。约好的时间已经过了五分钟。

    五分钟都等不了怎么可以，女孩准备要花时间……悠斗虽然这么心想，但还是会担心，于是他拨打了绯夜梨的手机。

    「……………………」

    铃声响个不停。

    因为雨声导致没听到电话响吗？或许手机放在背包里？

    挂掉电话，悠斗思忖好一会儿。

    绯夜梨何时出门的呢？如果迟到她一定会跟他联络，而且依她的个性应该不会迟到……

    发生什么事了吗？

    亚梦跟胭脂昨夜就开始在灵街训练，不会开手机。于是……

    悠斗拨打了雀的号码。

    她现在应该在「幸福公寓」一二号房里。

    「……………………」

    又是铃声响个不停。

    绯夜梨跟雀都怎么了？该不会两个人大打出手……或是灵障对策部有联络来？可是只有他没联络也不太可能……

    『喂，悠斗？怎么了？』

    手机突然通了。

    「小雀？」

    山茶花女子学院的校庆结束后，雀拜托他说「既然都这么叫了，就别改回来了……」因此从那天之后他就一直叫「小雀」。

    『抱歉，我在图书馆里不能接电话。我已经走出来了，没关系了。』

    「是我要说抱歉才对，突然打电话给你。那个，我想问你知道绯夜梨几点出门的吗？」

    『什么？扭洛莉还没到？她在做什么啊，真是的。我想想，她跟我一起出门的……嗯，大概是刚过九点四十分的时候吧。』

    「九点四十几分……」

    不妙的预感。

    从「幸福公寓」步行到车站前的可摩可摩铜像约十五分钟，步伐较小的亚梦也能在二十分钟之内走到。

    绯夜梨九点四十几分出门，应该早就走到了。

    『你有打扭洛莉的手机吗？』

    「她没接。」

    『……我先挂断。你等我，我马上回拨给你。』

    雀单方面挂掉电话。

    悠斗将手机放回衬衫胸前的口袋，一边望向大马路。

    从手机店跟KTV店中间的小路走出来的人影都不是绯夜梨。

    不妙的预感渐渐膨大。

    『你等我，我马上回拨给你。』雀这么说，可是悠斗不知道「马上」是多久？一分钟？五分钟？还是十分钟？

    被雀挂掉电话后，悠斗等不到两分钟就撑伞直接走进雨中。他压抑不了着急的心情，可是又不知道该如何抒发。

    悠斗穿过可摩可摩铜像旁走向大马路。他边走边确认往来的人们。

    黑色长发的人物……没有；纤细的人影……没有；抬头挺胸地走着的身影……完全没有。

    伫立在雨中的行人号志灯的绿灯开始闪烁，悠斗加快脚步。这时手机响了。

    他停下脚步，飞快地取出手机。是雀打来的。

    「喂。」

    『悠斗你还在车站前吧？』

    雀的口气紧绷，速度很快……

    「还在。」

    『你赶紧去龙峰公园，有通报说那里出现大量恶灵。』

    「！」

    『灵对的除灵部队已经出动了，我也会立刻……』

    悠斗边听边跑。

    龙峰公园距离车站徒步要五分钟，用跑的应该不用花到三分钟。

    『绯夜……快……』

    悠斗没有回应雀断断续续传来的声音，集中精神往前跑。他把手机当做接力棒，将力气灌注在双脚上。

    丢掉雨伞，闯红灯。

    正要起步的车子紧急煞车，有几台车按了喇叭。可是悠斗只在心中呐喊「抱歉！」，目光依旧直视前方。

    出现「大量恶灵」？

    绯夜梨该不会……

    雨滴打在全身，脚踩过水洼，一面闪开人行道上的人与伞，悠斗往前冲。

    一心一意跑向龙峰公园。

    跑向绯夜梨身旁。

    ●  ●  ●

    「喝！」

    绯夜梨以地面爬行之姿斩断鬼种的膝盖，趁对方踉舱之际挥动「徒樱」的刀身。

    鬼种丑陋的首级飞向空中，仿佛跟失去首级的巨大身躯相呼应似地灰飞烟灭。

    这样总共消灭了几具呢？

    绯夜梨全身湿透，沾满泥土，帽子不知道掉到哪里去了，精挑细选的洋装也到处都是裂痕。她粗鲁地拨开因为含水而变得沉重的黑发。她连绑头发的时间都没有。她发自内心庆幸她穿了运动鞋来。

    她一边闪开从四面八方袭击而来的鬼种的爪子，一边不断挥动「徒樱」。

    绯夜梨注入「徒樱」的力量没有减弱也没有加强，一直保持着一定的力道一具又一具确实地消灭鬼种。

    滂沱大雨与脚下恶劣的环境让她咬牙切齿，不过她还是压抑着焦躁，慢慢掌握成为战场的公园里的池塘、树木、游乐器材的位置，以及企图包围她的鬼种们与黑桃的灵气盘据的位置。

    绯夜梨在前往跟悠斗约好的地点途中突然遭到黑桃袭击。

    将战场移到公园时，黑桃脸上勾起每次看到就会让人想生气的诡笑后丢出恶灵球。

    结果公园内就到处都是鬼种了。

    如果是一般的恶灵，来再多具绯夜梨都有自信能用「徒樱」一扫而空，然而黑桃释放的都是名为「鬼种」的高等恶灵，而且还不只这样，当中还混杂了几具身高可能有两公尺的巨灵。

    大概是黑桃改良了恶灵，不，应该说是「改恶」吧。

    改恶种们被「徒樱」的火花喷到都若无其事，轻轻砍中还能行动好一阵子，因此必须给予致命一击。

    释放炎龙或许战况能较为有利，可是……绯夜梨直觉决定就用「徒樱」打破僵局。

    跟普通的恶灵不同，改恶种的邪恶双眸里透露出微微的智慧之光，换言之就是不愚蠢，从打斗时的动作也看得出这一点，因为他们会对绯夜梨丢石头、泥土，也会看绯夜梨跟同种们的动作配合攻击。

    他们明显跟只因憎恶凝结而成的恶灵不同，如果随便释放炎龙，或许他们会趁机扑向没有武器的绯夜梨，那么一来要保命就只能逃，被包围就没救了。

    她不释放炎龙的原因还有一个。

    黑桃的存在。

    他丢出恶灵球让球爆炸后就发出尖锐的笑声变成乌鸦飞走，看似融入乌云中。

    可是他还在附近，温热的雨中飘散着污秽无比的灵气。虽然鬼种们打乱了气流，绯夜梨无法掌握黑桃的正确位置，不过他潜伏在附近这一点绝不会错。

    所以绯夜梨不打算释放炎龙，造就决定性的破绽。

    绯夜梨在公园内奔跑，搜寻黑桃的灵气。

    她奔跑时注意到出现在视野一角的篮子。那是她掉的东西，侧面印着猫脸图案的一个她很喜欢的东西。

    篮子上的猫脸正笔直望着雨云，喵～～地仿佛能疗愈人心的笑颜正淋着雨。

    篮子里有纸做的便当盒，里面装着她早起做的饭团。她还放了厚蛋烧，也放了热狗、马钤薯沙拉。

    「有饭团就可以了。」悠斗说的这句话回荡在脑海里。

    他现在应该在可摩可摩铜像前等她去。

    一阵尖锐刺骨的疼痛闪过心的某处，不过绯夜梨立刻冷静下来，注意改恶种们的动作。

    她不松懈自己的范围，掌握应该斩的灵块的动作。

    她的身体还能动，纵使全身湿透、沾满泥巴、衣服被弄破，她都还能战斗，直到同伴抵达之前她不能从这里撤退。

    幸好有这场骤雨，公园里没什么人，然而如果她逃走了，改恶种一定会冲到外面去。

    身为灵障对策部部员，绝对必须防止演变成那样。

    直到接到通报的同伴赶到之前，她绝对不撤退！

    绯夜梨握紧「徒樱」的柄在雨中奔驰。

    ●  ●  ●

    前面转角弯转，到龙峰公园的直线距离就只剩约五十公尺。

    悠斗踩到水洼差点跌倒，不过他还是努力稳住自己，然后左转。

    直线距离！全力冲刺！悠斗拿着手机转动手臂，抬高膝盖。

    路的前方有两名穿着龙峰中学制服的女学生全身湿淋淋地靠在一起发出悲鸣。

    对她们出手的一看就是恶灵。

    悠斗反射性地用腹部的力道大叫：

    「在这里，混蛋！」

    恶灵对人声有强烈的反应。

    所以学校一定有教「遇到恶灵时绝对不能发出声音，要尽速离开」，可是女学生们还是发出比雨声还要凄烈的尖叫声。知识只会死背是毫无意义的。

    悠斗的大音量让女学生们的悲鸣与恶灵的动作同时停住了。

    两名女学生肩膀抵着马路旁的砖墙，仿佛就要瘫软似地抱在一起。

    女学生们的眼睛转向悠斗，带着黑光的恶灵的眼睛也是。

    跟普通的恶灵不一样……虽然这么认为，可是悠斗依旧毫不犹豫。

    恶灵的眼神里有意志力，额头上生出两根小角。

    那又如何！

    「呜啊！」

    悠斗乘势跳跃，踢中恶灵的脸。

    鞋底感受到令他意外的冲劲让他很惊讶，然而悠斗还是用力踢飞恶灵，让他远离少女们。

    普通的恶灵他一踢就能消灭，而眼前的恶灵只被削去半张脸，还是保持着灵体的形状，摇摇晃晃、跌跌撞撞地继续动着。

    「「啊――――！」」

    两名女学生又异口同声尖叫。

    悠斗没空理会，「呜啊！」朝着半崩毁的恶灵颜面再度送出爆风拳。

    顽强恶灵的身体如同被旋风削去身体似地慢慢消失。

    「啊，又来了。」

    「别再来了。」

    因为女学生们颤抖的声音，悠斗也发现了。

    从公园那头有几具恶灵慢吞吞地走过来。

    「快逃！」

    「我的脚、脚不能动。」

    「什么不能动……走不稳也没关系，用爬的也无所谓，用什么方法都行，总之快逃！」

    两名女学生都满脸泪水，应该是发自内心恐惧吧，她们双唇颤抖，头轻轻地摇动，可是就是不走，明明还能尖叫……

    恶灵们不断靠近，如果不能战胜恐惧，那么就只能等待成为牺牲品。

    「你们两个牵好手！互相鼓励，慢慢走！不要因为遇到恶灵而做出让家人伤心的事！快走！总之就是往前走！现在不走你们会后悔一辈子！」

    女学生们边哭边开始蹒跚地动了，然后以快跌倒、很令人担心的样子往前走。

    「不用担心后面，看前面就好！」

    悠斗重新面对已经逼近眼前的长角恶灵，拨开伸过来的污秽的手说：

    「别随便碰我！」

    随即猛抓住对方的颜面捏烂，再揍向跟在后头的另一具灵体。

    殴打长角恶灵们，被殴打，再打回去，最后一定用爆风拳彻底消灭。悠斗一边这么做一边赶往龙峰公园。

    全长约有八百公尺的大水池因为接收大量的雨滴，池面全都是波纹，一只水鸟也没有，可能是感受到恶灵的气息全都逃走了吧。

    悠斗扫视公园内。

    到处可见稀稀疏疏的恶灵身影，悠斗无视发现他就立刻转向他的恶灵们，四处搜寻。

    在哪里？绯夜梨在哪里？

    「？」

    池的对岸有什么在动。

    悠斗目不转睛。视野角落渐渐靠近的恶灵身影让他在意，可是他还是想确认池的对岸是什么在动。

    跟这边一样只是恶灵吗？还是……

    树荫处出现巨大影子，似乎有着比悠斗打倒的恶灵们还要大上一圈的灵体。

    红色火焰线条正在切砍巨大恶灵。

    反射性往潮湿的地面一蹬，悠斗再度冲出去。

    「别挡路！」

    把来到附近的恶灵揍倒，致命一击先欠着，悠斗继续冲。

    绯夜梨在那里。

    她独自挥舞着「徒樱」。

    必须要过去，他必须要过去绯夜梨那边，他必须跟她并肩作战。

    全力冲刺。

    ●  ●  ●

    绯夜梨深呼吸。

    剩下一具。

    一具接一具砍掉聚集在四周的改恶种，终于剩下最后一具。

    然而这具却像颗藏球，到了最后的最后出现难缠的家伙。

    仿佛倒映着「徒樱」的火焰一般，双眼赤红的改恶种。

    其他的改恶种围攻绯夜梨期间，红眼只站在远处沉默眺望，看来是在观察。

    然后当只剩下自己时便缓缓出动。

    强劲的对手。

    锐气与鬼气交锋，绯夜梨只挥动几下「徒樱」便了解这一点。

    身高约一百八十公分左右，还不到巨人的程度，可是动作迅速狡猾。

    丢石头这个戏码其他改恶种已经做了很多，不过红眼还会踢脚边的泥水、丢泥块、折粗树枝当武器，花样很多。

    而且还迟迟不靠近。

    想必是已经察觉「徒樱」是强化为近距离战斗用的灵具。

    红眼似乎想维持绯夜梨讨厌的战斗方式。

    可是那样也无所谓，绯夜梨立刻微调整作战方式。

    她打算拖时间直到灵障对策部的同伴们赶到为止，之后让雀或部长收拾红眼即可。

    每个人都有拿手跟不拿手，所以只要做自己做得到的事就好，做不到的部分同伴会帮忙。

    在干钧一发之际闪开咻地将风划开，穿过雨水飞来的石头，绯夜梨滑动身子缩短跟红眼的距离。

    果然没错，她靠近几分，红眼就远离几分。

    她停下脚步，对方也不再后退。

    这样没关系，只要不走出公园危及到一般人，维持现况就已经足够。

    维持现况就已经足够……应该是这样……可是总觉得有点不对劲。

    绯夜梨一直举着「徒樱」跟红眼对峙着。

    张开锐气，不放松范围，调整呼吸，为了随时能行动，排除身体各处无谓的力气。

    红眼又连带着泥土抓起脚边的石头，挖开被踩硬了的泥土，抓出埋在里面的石头应该需要相当的力气。

    他有那样的臂力却不直接攻击的原因是什么？谨慎？还是在拖时间的不是只有绯夜梨？

    这时她才终于察觉。

    黑桃的气息消失了。

    绯夜梨在内心咋舌。

    她似乎用了太多精神在跟红眼的对战上了。她砍了众多改恶种，因此公园内现在充斥着污秽的空气。在风雨的洗刷下，只要一个小时就会自然恢复，现在的浓度还很高。

    在仿佛浓雾的灵气中，黑桃的气息被盖住了。

    她不喜欢这种状况。

    她甚至不知道即将变为狂灵种的突变灵会远离此地还是立刻靠近。

    「！」

    石头与泥土飞来。

    绯夜梨只闪过拳头大的石头，允许泥土打中她的肩膀。大动作避开恐怕会被乘隙袭击，而且地面潮湿，也有滑倒的可能性。

    然而即使如此她仍不忘用手臂挡住，不让泥水的飞i溅入眼睛。

    倏地。

    毛骨悚然！背脊突然闪过一阵恐惧。

    当她放下手臂时，红眼已经冲进她的范围内来了。

    霎时。

    绯夜梨压缩距离。

    对战如同交涉。

    不知道从何时起绯夜梨开始这么认为。

    我有这样的武器，我有这样的武艺，我的攻击方法是这样。好了，你要怎么办？

    把自己的情报透露一点点给对方知道，尽可能挖出对方的底细。

    然后动脑筋架构攻略对方的顺序。

    在这当中偶尔说谎也是技巧之一。

    一直强调「我会采取这样的战术」，到了关键时刻再吐吐舌头说「我骗你的！」，让对方措手不及。

    这并非卑鄙。

    战斗的本质是「互相夺命」。

    赌上性命做交涉时无法看穿对方谎言的人……

    「喝啊！」

    绯夜梨毫不犹豫地踏出脚步用「徒樱」刺入逼近过来的红眼的胸膛。

    原本只会站在远处丢石头跟泥土的红眼突然改变策略直线进攻。

    原因为何？在疑问冒出头之前身体已经先行动了。

    火焰的刀身沉入红眼厚实的胸膛。

    哇啊啊啊！

    被雨淋湿的鬼脸扭曲痛苦。

    绯夜梨更用力地往下刺。就在此时，红眼孔武有力的手抓住她的手腕。

    糟了。这个念头闪过之际已经被牢牢抓住了。

    「刺杀是有破绽的技巧。」祖父的话浮现脑海。

    持刀刺杀对方时，若无法让对方一刀毙命，就有可能在无防备的状态下遭到反击。

    喀！喀！手腕的骨头嘎吱作响。

    「啊、呃、喔。」

    会被折断。那样的恐惧从手腕涌上肩膀，又从肩膀攀升到头盖骨。

    可是纵使如此，绯夜梨还是紧握「徒樱」，双脚稳稳踏在潮湿的地面上睨视着丑陋的鬼脸，释放锐气。

    在握刀的力气丧失之前……

    「喝啊啊啊！」

    在爱刀上注入大量的灵气。

    随即刀身膨胀，净化的火焰从内侧焚烧红眼。

    呜啊啊啊啊啊啊啊！

    双眼赤红的改恶种在瞬间崩塌，变成虚幻的灵子颗粒回归自然定律的潮流。

    「啊！」

    手腕闪过尖锐的疼痛，绯夜梨不由自主地松开「徒樱」。骨头似乎裂开了。

    火焰刀身瞬间从绯夜梨爱用的灵具上消失。只要一离开绯夜梨的手，「徒樱」立刻隐身。

    就在她打算捡起徒樱，目光垂下望着积满水的脚边时……

    一股仿佛被一只黏黏的手抓住心脏的感觉出现在头顶。

    战栗。

    「！」

    全身颤抖，咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒！

    无法抵抗的可怕气息如豪雨般落下。

    绯夜梨抬头。

    右手没有「徒樱」的触感。

    爱刀还掉在水洼里：

    在无法迎击、无法防御、无法闪避、无法逃离、无法得救的致命距离……

    黑桃……

    冲过来了。

    被狂灵种程度的恶灵咬到会感染无法想像的污秽，到时等在前方的就是比死还痛苦的折磨……

    已经陷入绝望的绯夜梨能做的事只有一件。

    闭上眼睛逃进漆黑的世界里闪避恐怖。

    她只能这样。

    强势的雨声拨动着萎缩的心。

    ●  ●  ●

    悠斗冲了，他穿过激烈的雨，全力冲刺。

    跑在有平缓弯度的石板路上时偶尔脚会滑，不过他还是努力不让自己滑倒，一路往前冲进

    设置有游乐器材等的广场。就在那个时候……

    「！」

    印入眼帘的是黑桃那张诡笑的脸，他就躲在树荫处。

    瞬间怒气到达沸点。

    黑桃正在凝视着什么。

    他的视线前端……

    悠斗冲过去。

    看起来就像要晕倒似地伫立在雨中的女孩……

    全身湿答答，到处都是泥巴，连衣服也破碎不堪，可是她还是站着。

    飞奔。

    前往她的身边。

    悠斗冲刺。

    落下的雨滴真烦。潮湿的地面真令人生气。

    快，再快！

    黑桃跳起来了。

    「……！」

    快逃！

    绯夜梨！

    悠斗以不成声的声音呐喊，继续往前冲。

    她没有察觉黑桃的靠近，因为她的视线落在地上……

    黑桃袭向绯夜梨。

    绯夜梨终于抬起头。

    她的表情冻结。

    悠斗冲过去。

    骨头折断没关系，肌肉撕裂无所谓，只要能来得及，只要能救她。

    他怎样都可以，

    「呜哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊！」

    悠斗一头冲过去，抱住绯夜梨。

    「呀啊！」

    抱住发出简短悲鸣的绯夜梨的头，跌进水洼。

    一头栽进泥水里。不过悠斗顾不得擦脸，动作迅速地起身。

    「悠、悠斗。」绯夜梨说。

    悠斗没有回头，正面与黑桃对看。

    「抱走我最亲爱的，是不是太过分了些呢？」

    黑桃一手搔了搔被雨淋湿的金色卷发，脸上露出卑劣的笑容。

    他穿着晚礼服的肩膀宽阔，将外套从下往上撑的大胸肌还是很雄壮。

    悠斗往前踏出一步，左手抓住黑桃的胸膛。

    「喂喂，反对暴力。」

    黑桃眯着赤红的双眸，戏谑地张开双手。

    他比悠斗高超过二十公分，因此抓住他的胸膛，悠斗反倒有被威吓的感觉。

    尽管如此，仍无法浇熄悠斗心中愤怒的火焰。

    「黑桃，我抓住你了。」

    悠斗紧握右拳。

    只要抓住他就不会让他变成鸟逃走。

    「哇～～被抓住了耶，怎么办？」

    「你让亚梦遇到那么可怕的事，这笔帐我要还给你。」

    悠斗的右拳慢慢蓄满力量。

    「不用客气啦。」

    黑桃勾起颜色很糟糕的嘴唇，完全看不起悠斗的样子。

    悠斗的五根手指头紧握，嘎吱作响。

    「我是很严谨的人。」

    砰！悠斗用拳头击中黑桃的脸。因为左手不能放，因此无法用力挥出去，不过击中的手感还是很好。

    「很痛耶。」

    砰！被揍回来。

    漫不经心挥出来的拳头很硬又很重，很难想像是灵体的腕力。

    晕眩，视野摇晃。

    那又如何！

    「我还没有还够！」

    踏稳踉呛的双脚，悠斗再度挥出右拳击中黑桃诡笑的脸。

    混浊的肤色扭曲，粗粗的脖子大力扭转。

    「你的拳头很不错喔。」

    黑桃立刻又挥了一拳，悠斗也马上反击。

    拳与拳交错。

    彼此的头都弹飞。

    悠斗坚决不放开左手，只不断挥出右拳。

    黑头开始挥动双拳。

    慢慢地，悠斗不知道是右边被打中还是左边。

    视野激烈摇晃。

    眼底多次闪着火花。

    嘴里尝到血的味道。

    可是他还是继续打。

    这家伙让亚梦吸入大量污秽变成魔神。

    将重要的妹妹改造成不再是妹妹的污秽存在。

    所以身为哥哥要揍他。

    这家伙不断对绯夜梨投入不正常的爱憎，纠缠不放。

    就是要揍他。

    悠斗不理会火花的乱舞，吞下口中的血，虽然感受到身体就要折成两半的冲击，右拳依旧没有停下来。

    位于较高位置的黑桃的脸不知何时变在眼前。

    他的左手现在仍牢牢抓住让他很生气的突变灵的胸膛，不放，绝对不放开这家伙，绝对……不让他逃走，就算右手烂掉也一定要揍到这家伙灰飞烟灭。悠斗这么下定决心，这么决定了，所以绝对不放手。

    「你真的很难缠耶。」

    黑桃的拳头啪地打中悠斗的脸颊。很弱。

    悠斗这时才终于察觉自己握有互殴的主导权。

    黑桃就算残破不堪还是保持诡笑，可是他的脚步已经蹒跚，似乎已经站不直了。

    要给最后一击就要趁现在。

    悠斗瞪视着黑桃，打算揍他揍到右拳再也动不了为止。

    「你实在真的很难缠耶。」

    「你没资格说。」

    挥起右拳的悠斗身旁喷出火焰。

    就在这时黑桃一溜烟地离开了悠斗，他自己震裂了晚礼服的胸前。

    「接下来我很想表演我华丽的逆转剧，可是被绯夜梨砍到会很痛呢。」

    「黑桃！」

    绯夜梨手持「徒樱」站在悠斗身旁。

    当看到黑桃的身体似乎不断扭曲时，他已经变成乌鸦了。

    乌鸦啪啪啪地从雨中飞走。

    「告诉你们一件愉快的事。」

    黑桃的声音混在雨声中落下。

    「被绯夜梨砍到我会毁灭。」

    「那是当然，净化像你这种家伙是我的工作！」

    绯夜梨朝着雨空呐喊。

    「可是可是呢，『毁灭是诞生之母』喔～～」

    「闭嘴！给我回来，黑桃！」

    雨依旧下个不停。

    黑桃的声音已经听不到了。

    黑桃飞走后，雨势突然变小了。

    感受着小雨打在身上，仿佛有种搔痒感，悠斗发现池的对岸有几道奔跑的人影。

    灵？不……

    「看来灵对的部队抵达了。」

    绯夜梨呼了一口气似地喃喃说着。

    原来如此。悠斗点头。

    仔细一看，发现人影中有雀的身影，也看到了飞机头很抢眼的部长九十九里滨九九狼。

    雀用S刀砍恶灵。

    「喂，那是……」

    悠斗倒抽气。

    因为九九狼附近突然出现巨大白兽。看起来像石狮子的野兽身高比九九狼矮一点，大概有一百五十公分吧，而身长应该有超过四公尺。

    「那是牙兽角先生，以前我不是告诉过你部长的假发跟假牙是灵兽吗？角先生是假牙灵兽。」

    「假牙……」

    听到绯夜梨的说明，悠斗除了惊讶还是惊讶。

    「除灵部队来了，可以放心了。」

    绯夜梨用手背擦拭脸上的泥巴后，表情终于缓和下来了。

    她虽然擦拭了脸上的泥巴，可是也只是把泥巴弄散，让脸变得愈来愈脏，不过悠斗并没有说什么。

    没有镜子他也看不到，可是他知道自己的脸一定更糟糕，因为他冲进水洼后又跟黑桃互殴得很惨。

    脸跟嘴巴都抽痛着。

    「你的脸好惨。」

    「哈哈，你的样子也很惨。」

    「呵呵，都是这身不习惯的打扮才会弄成这样，真丢脸。」

    「一点都不丢脸，你做的很好，一个人真的很努力。」

    绯夜梨被泥巴弄脏的脸淡淡泛红。

    「这、这是我的工作，当然要努力。」她边走边说。

    你要去哪里？悠斗以眼神跟着她的脚步。

    绯夜梨走近掉在沙坑附近的篮子，捡起篮子。

    她拿着脏掉的篮子，寂寞地微笑着。

    总是能反射阳光的黑发湿了，沾了泥土，乱七八糟，浅绿色的洋装也破烂不堪，从胸口破裂之处还能看到里面的蓝色胸罩。悠斗带着悸动的心，嘴上挂着微笑往绯夜梨走去。

    她小心翼翼打开篮子，里面有一个已经变形、盖子掀开的纸盒，纸盒里放着被雨淋湿的饭团，此外还有几样配菜。篮子是藤编的，便当盒是纸做的，当然不防水。

    绯夜梨特地为他做的便当……

    三角形，拿的部分都贴上海苔，很传统的饭团。

    悠斗盯着那样的饭团。

    回过神来时他已经拿起倒下的其中一个饭团。

    「悠斗？喂，喂。」

    绯夜梨的声音当作没听到。

    黏黏的触感。

    大口咬一口。

    黏稠的口感。

    「不、不用勉强吃……」

    假装没听到，继续嚼。

    咬起来软软的。

    可是他还是嚼，不停地嚼，嚼嚼嚼嚼，仔细品尝过味道后再咕噜吞下去。

    并非无法下咽的味道。

    悠斗将剩下的饭团一口气塞进嘴里。

    内馅是海底鸡，米本身的味道也不差。嗯，不错。

    「…………真是的。」

    绯夜梨呆若木鸡地叹了口气，但是细长的凤眼却开心地微笑着。

    嘴里的东西吞下去后，悠斗突然想到一个问题：

    「你们房里有电锅？」

    「我跟雀都没有带电锅过来。」

    「嗯，用锅子也可以煮饭……一早就那么忙……」

    「没有，我也没动锅子。」

    「呃……那是用饭盒之类煮的吗？」

    「我以前在树海参加除灵演习时是用饭盒煮过饭……可是没人会专程在家用那个吧？」

    「那你是怎么煮饭的？」

    问出口后悠斗想到了。

    用微波炉加热……

    悠斗昨天说过「就煮你的拿手菜好了，微波料理也无所谓」。

    绯夜梨就照他说的，很诚实地照做「微波料理」而已啊，没想到他还追问不停……他不是想要抱怨她的努力……

    这不是一个应该提及的问题。悠斗在内心蹙眉。

    「呃，嗯，不需要研究煮饭的方法……」

    「我早起去便利商店买回来的。」

    「啊？便利商店……」

    绯夜梨的答案出乎他的意料，而且还不只这样……

    「我还把买回来的饭团弄散，换掉内馅，捏成好入口的小尺寸喔。」

    绯夜梨说出他完全无法想像的事。

    她还带着自豪的口吻挺起份量不足的胸部。

    悠斗顿时哑口无言。

    弄散？换掉内馅？捏成好入口的小尺寸？为什么要这么做……虽然这么想，不过现在就用微笑带过吧。

    「呃、那真是、呃、那个、花了很多时间呢……」

    是用微笑带过没错……不过笑容有些僵硬。

    「你有意见吗？我、我知道你希望我从煮饭开始亲手做，可是情人节的巧克力也差不多是这样，所以……我……」

    自豪的表情一变，绯夜梨的视线直～～直往下落，悠斗连忙补救。他说：

    「你很努力！你真的很努力！一早开始就努力做便当，刚才也很努力战斗！你很厉害！」

    绯夜梨低着头，不肯抬起来，而且还不只这样，她低着头开始发出哽咽，「呜呜呜……」

    「喂、喂，绯夜梨？」

    饭团的事让她深感受伤而哭泣吗？

    泪水滑过绯夜梨沾了泥土的脸颊。

    「我、我……有努力吗？」

    她颤抖的哭声淹没在小雨里。

    悠斗不知道该怎么办，心想总之先想办法让绯夜梨停止哭泣，于是以开朗的口吻说：

    「嗯，你很努力，饭团很好吃……」

    「可是我很害怕。」

    「啊？」

    害怕？

    「我以为我已经不行了。」

    看来……不是饭团的事。

    悠斗悄悄地松了口气。

    在小雨中，绯夜梨看起来像「女孩」。

    没错，樱丘绯夜梨无论从哪个角度来看都是女孩，而且是远远超越平均值，带着精灵般气息与美貌的女孩。

    然而她是一名体内封印着炎龙，可以挥动「徒樱」以常人无法比拟的体能与精神力与恶灵对抗的除灵师，因此「普通的女孩」的印象很难套用在她身上。

    至少悠斗这么认为。

    他这么认为，可是……

    现在她站在眼前，流着泪颤抖着说害怕。

    「已经不怕了吧？」悠斗挤出心里所有的温柔溶入话里。

    绯夜梨这时才终于抬起头来。

    湿润的双眼朝着悠斗。

    「我、我没哭。」

    明显逞强的口吻边说边蹒跚地靠近悠斗。

    接着，砰地额头抵上悠斗的胸膛。

    「只是雨水落入眼里而已。」

    还有下文啊。悠斗在内心吐槽，接着无言地笑了。

    逞强的绯夜梨无庸置疑是个女孩。

    绯夜梨用额头抵着悠斗的胸膛不动。

    悠斗也不动，让她想靠多久就靠多久。

    两个人的呼吸来回反覆了多少次呢？

    &#65279;好一阵子后，绯夜梨开口了：

    「谢谢。」

    呢喃般的声音。

    悠斗抬头望着天空，觉得一切都值得了。

    雨不知道何时停了，阳光从云朵间透出。

    绯夜梨又开口以几乎听不到的音量问：

    「如、如果可以，我们的约会能不能、重、重来一次？」

    她的话重重地落在悠斗的心上。

    「好啊。」

    答案，完全不需考虑。

    微弱却确实的阳光照射在全身泥泞的两个人身上。

第三卷 第四章 恶灵攻击

    「「「「「干杯～～！」」」」」

    悠斗、亚梦、绯夜梨、雀、胭脂五个人端起无酒精的饮料干杯。

    地点在政府大楼里的「可萝贝」咖啡厅。

    刚开始是胭脂说亚梦成长了一点点，建议开庆祝会。

    「好，一定要盛大。」绯夜梨跃跃欲试。

    「预约哪家店好呢？」雀开始翻笔记本。

    可是最后因为亚梦说：

    「别、别那么夸张，以后的日子还很长……」

    于是决定就办在老地方。

    对于亚梦成长的速度，胭脂惊讶得很夸张。据她所言，快速到简直让她惊叹，实在是太快速了，不是一般的快速，堪称奇迹似的快速。

    胭脂说很难想像亚梦同样是高等精灵。她并没有掩饰她的惊讶与喜悦，不光是用说的，甚至还比手画脚地赞美了亚梦好久。

    亚梦只是满脸通红很害羞的样子，并没有否定，因此胭脂所言应该没有虚假或夸张吧。

    成长一点点，具体来说是怎样的成长呢？绯夜梨问。

    亚梦的回答是：学会了一项技巧。

    据说是学会了双手接触灵体，藉由释放强力灵流瞬间分解灵子的这种灵技。

    亚梦的说明是「锵～～地释放，沙沙地收集，噗滋――地将灵力送出去」，完全是她的感觉，所以悠斗一点也听不懂。

    可是他还是很高兴妹妹的成长。

    胭脂看着坐在圆桌前的人说：

    「亚梦持续这种速度成长的话，说不定不用三十年就能学会转生术。」

    这是很厉害的事！或许是想强调这一点吧，胭脂扬起双眉，水蓝色的眼眸闪闪发亮，双手在凸出的胸前紧握，而且还不只这样，她的两个拳头不停挥动，丰满的胸部也跟着弹性十足地颤动。

    然而悠斗的心情是微妙的下沉……

    不用三十年…………胭脂的话在耳里回荡着。

    就算亚梦变回人类，他也已经快五十岁：

    兄妹的年龄差距像父女……

    尽管如此，只要妹妹能变回人类……

    悠斗感到刺痛，仿佛内心被火烤着，可是一边还要勉强露出笑容。大家在替亚梦庆祝她的成长，忧愁的表情不适合现在。

    绯夜梨吸了一口看起来有害的蓝色饮料后，转头问胭脂说：

    「你认为亚梦要变回人类只能使用转生术吗？」

    「是的，这是我深思熟虑后的结果，因为在持续学习灵力期间，亚梦也有时间可以考虑，就我的看法，我确信这是危险性最小的方法。」

    雀也开口说：

    「嗯～～据亚梦所说，应该还有两种方法……以消去法来看，我也认为只有转生术可行，其他两种方法有点……对吧？」

    亚梦边点头边听着大家说话。

    悠斗一面听着女孩们的对话，一面直接就着杯子喝白色苏打，微弱的碳酸淅淅淅地流进喉咙里。

    绯夜梨跟雀在他不在场时听亚梦转迤了「灵变回人类的办法」了吧。

    他回想起胭脂说过的灵变回人类的三种方法。

    第一种……

    闯进灵界把死者的灵魂带回现世。

    亚梦的情况因为灵魂变成高等精灵留在这个世上，因此必须一度进入灵界让灵体习惯后再回到现世。她得要完成这道手续才行。

    第二种……

    继续修行，等到获得比现在更高的灵力后施行转生秘术。

    胭脂推荐的方法，雀也赞成。

    第三种……

    不断吃灵及恶灵，让自己变成鬼，接着再使用到处收集来的人骨创造「鬼造人」，然后施行将自己的灵魂移到里面的秘术。

    让亚梦变成鬼，不可能。

    就算能够收集到人骨创造出一个人来，那也不再是妹妹了，纵使容貌外型相同，也无法替代有血缘关系的重要存在，绝对不能。

    「就算花时间也只能耐心去做了。」

    「我们的援助也会变得重要。」

    讲完后，绯夜梨跟雀动作一致地含着吸管啾～～地吸了杯子里的饮料。

    胭脂对着亚梦露出微笑说：

    「只要掌握诀窍，今后你的成长速度或许会更快。」

    「我、我会加油！」

    妹妹握紧放在桌上的手说。

    就在这个时候。

    『决死滑垒～～！』

    喀锵喀锵～～！

    「咦！」

    如同其言，滑垒到桌上的是一头金发乱七八糟的球状关节人偶……是九九命操纵的假人。

    夸张地将玻璃杯弹飞后，假人迅速举起手中的棒子……

    砰！

    「啊！」

    亚梦被棒子打中额头，发出可爱的哀号。

    「喂，九九命，你做什么？」

    「呱呱命，你的脑袋没问题吧？」

    「九九命小姐，能不能请你说明原因？看情况说不定……」

    『偷到了！』

    从桌上站起来的假人大叫，同时用力跳起来。这时她的头撞到垂吊在天花板的水晶灯，发出锵琅锵琅很嘈杂的声音。

    悠斗回想起前几天遇到九九命本人时的事情。她有一双像是未完成的人偶似的白色眼眸，全身散发难以靠近的诡异气息。比起肉身的她，真正的人偶的假人看起来还比她像有血有肉的「生物」，真不可思议。

    店员、其他客人、走廊上的行人都带着发生什么事的表情注意着假人的举止。

    假人撞到水晶灯，又可怜地掉下来，背撞到桌子，然而她完全不以为意地起身。

    『那个贩夫走卒，快让开。』

    她对着悠斗就像赶狗似地挥手。

    「吵死了，要砍吗？」

    「砍吧，很吵。」

    『别随便说什么砍不砍的啦！』

    听到绯夜梨跟雀的声音，假人慌慌张张地从桌上跳下来。

    砰！

    她一跳到悠斗身旁立刻用棒子敲他的头。虽然一点也不痛，可是……

    「喂，为什么打我？」

    『你真的只有寻常人程度的灵力值耶，贩夫走卒样完全没有改善嘛。』

    「跟你没关系吧？」

    『对，完全正确。你这个贩夫走卒还是讲得出好话嘛。已经跟九九命没关系了，反正高等精灵随兴、鲜明、美好的灵力已经收集足够了。』

    「九九命，什么意思？讲清楚。」

    绯夜梨轻盈地起身，右手握着「徒樱」。

    雀跟胭脂目不转睛地瞪着假人。

    亚梦不安地张望着悠斗、绯夜梨、同伴、假人、以及店内其他客人。

    「咦？」

    视野的角落里暗沉的奇妙「物体」吸引悠斗的注意，他将目光转向「可萝贝」门口。

    结构色的半长发顽固地拒绝明亮的照明光。

    是九九命称呼为「柯媚蒂」的少女。

    穿着蔓草花纹的无袖上衣，紫色短裤的少女的立姿只给店内带来暗沉的奇异感。明明外表那么可爱……

    『柯媚蒂，你又自己跑出来了？我不是一再叮咛你房间外头到处都是危险吗！』

    假人夸张地跳起来，慌忙地冲向柯媚蒂。

    有着一张可以说是病态般苍白脸孔的柯媚蒂茫然地望着半空中，对假人没有任何反应。

    『走，我们回去。』

    悠斗沉默地眺望着柯媚蒂被假人牵着，步伐不稳地走出店外的背影。

    『高等精灵随兴、鲜明、美好的灵力已经收集足够了。』

    九九命说的这句话究竟是什么意思？

    她是灵力保管部的部长，因此只是单纯到处收集灵力吗？还是有其他目的呢？

    「哼，别理九九命，我们重新开始亚梦的庆祝会吧。真是的，好浪费，果汁都倒了……」

    绯夜梨将「徒樱」的柄插回绑在裙下的支架，低头看着散落一地的玻璃及冰块，眼睛里露出些许的愤怒，眉头也微微蹙起。

    呜――――！呜――――――！呜――――――！

    突然，振动五脏六腑的声音响彻整栋建筑物。

    怎么了？警报声？

    「走吧！」

    没有任何说明，绯夜梨朝着「可萝贝」门口冲去。

    「悠斗，快跟上！」

    雀也以翻倒椅子的气势起身，一鼓作气地跑出去。

    「亚梦，实地训练的时间到了。」

    胭脂轻抚亚梦的肩膀，随即水蓝色的长发飞舞，追着绯夜梨跟雀而去。

    呜――――！呜――――――-！呜――――！

    「亚梦！」

    「哥、哥哥！」

    还搞不清状况，两兄妹同时从椅子上站起来。

    呜――――！呜――――！呜―――――！

    嘈杂的警报声回荡在走廊的墙壁。

    悠斗跑在走廊上，随时注意不要离开跑得比较慢的亚梦。

    三十公尺前方，绯夜梨她们在走廊的弯角左转，左转会通往大楼的正门。

    黑色长发、红色短发、水蓝色卷发仿佛被吸走似地消失在走廊前端，可是此时悠斗无法加快速度。

    因为他不能放任妹妹不管。

    「哥哥，恶、恶灵出现了吗？」

    「应该吧，否则灵对部员的绯夜梨她们不会那么着急才是。」

    「胭脂小姐刚才说『实地训练』……」

    「就是那么一回事吧。」

    「嗯，我知道，我会加油。」

    「别逞强喔。」

    悠斗配合亚梦的速度转弯，目光朝向二十公尺前方的玻璃门正门入口。

    兄妹俩要并肩笔直向前冲！

    就在他们要鼓起劲时，眼里看到了那个光景。

    「哥哥，那是什么……」

    「不会吧。」

    入口是玻璃，正面墙壁也是玻璃，而玻璃的另一头看到的景色全都是恶灵，而且还不是普通的恶灵，全都是前几天破坏悠斗跟绯夜梨约会的那种长角恶灵。

    政府大楼里的职员们脸色苍白，跟悠斗与亚梦方向相反地朝建筑物里面冲。

    绯夜梨她们站在正面入口的自动门前，九九狼部长也在，其他还有悠斗不认识的脸孔约十个人，大家都是灵障对策部的部员吧。

    有几个人看了看悠斗他们，但是开口的人一个也没有。

    「到齐了。」

    当悠斗跟亚梦停下脚步时，九九狼用眼神示意后便开始说话。

    绯夜梨跟雀在部长面前抬头挺胸，保持不动的姿势。

    胭脂悄悄靠近亚梦，温柔地抚摸她的背，似乎想让她放松。

    亚梦表情紧张，只有眼神露出微笑。

    虽然担心妹妹，不过交给胭脂就好。

    悠斗把注意力抽离妹妹，跟绯夜梨并肩，然后直视九九狼锐利的眼睛。

    穿着僧侣用工作服，外面再套上黑白条纹坎肩的部长并没有看群众在建筑物外的恶灵们，他将手上拿着的拐杖武器「雉兔世」放在身体正前方，双手交叠牢牢地压在雉兔世的上面。

    「那些恶灵是樱丘之前写的报告里出现的类型吧？名字叫什么来着？」

    「报告书上我写的是『改恶种』。」绯夜梨简短回答。

    九九狼点头说「我记起来了」后接着说：

    「那些改恶种破坏不了拒邪结界，一般职员的安全没有疑虑。」

    的确，那些被称为改恶种的恶灵们距离建筑物约五公尺，并没有再继续往前，看来是被看不见的墙壁阻挡了。

    「虽然如此，如果让他们跑到街上去就会危害到一般人，因此要请各位工作了。数量很多，务必小心。在我跟胭脂出去之后，照以前一样跟自己的搭档分散到四方……」

    「九九狼先生，我要跟亚梦搭档，这次可以婉拒打前锋吗？」

    胭脂打断九九狼的话，满脸笑容地拥着亚梦的肩膀。

    受到众人瞩目，亚梦红着睑低下头。

    「你怎么这么无情，我一个人打前锋头皮会很冷耶。」

    部员当中有人窃笑着，绯夜梨跟雀的表情也缓和了下来。

    这个时候好像该笑，可是悠斗抓不到重点。

    「我是不死鸟的指导官啊，没办法。」

    坎肩的衣角飞扬，九九狼转头面对正门。

    绯夜梨随即从裙下抽出「徒樱」的柄。

    雀锵――地从右边的袖子里取出警棍状的「w震」。

    其他部员也各自取出像是武器的东西。

    「亚梦，请充分发挥训练的成果，我在你身边，完全不需要担心。」

    「好、好的，我会加油！」

    正后方传来胭脂跟亚梦的对话。

    悠斗有意识地静静反覆深呼吸，收拾心情的波动。

    这是他在灵障对策部的第一份工作。

    想到这一点，呼吸些微加快。

    冷静。他告诉自己。尽力去做。如此而已。

    「悠斗，尽量去做吧，我在你背后。」绯夜梨用手肘戳戳悠斗的侧腹说。

    「扭洛莉，你的手腕没事了吗？」

    「没事，不过骨头裂开罢了，一天就好了，托炎龙的福。」

    「那就安心了。悠斗，我跟扭洛莉在，你就尽情去做吧。」

    雀对悠斗眨眨眼。

    悠斗笑着轻轻点头。

    「一旦我拔出『雉兔世』，大家就可以出动了，在那之前就待命。」

    九九狼带着要出去散步的轻松气氛，拖着拖鞋啪达啪达地从自动门走向门口，然后再从那里穿过外侧的自动门走到空荡荡的下方。

    绯夜梨跟雀窃窃私语。

    「部长该不会想自己全部除灵吧？」

    「那样部员无法累积经验吧？新加入的悠斗跟亚梦也在这里。」

    「可是他不用拔『雉兔世』，光放出助角就能轻松收拾二、三百啊。」

    「是啊，没错。你说那叫改恶种？那些家伙的灵子结合的确是很顽固，可是也不是助角的对手。」

    「部长说拔出『雉兔世』是突击的暗号，换句话说……」

    「如果不拔，我们就必须站在旁边看的意思？」

    「话说回来，这里面有人可以用眼睛追得到部长挥刀吗？」

    「我……嗯～～或许没办法……」

    「我可以。」

    「骗人。」

    「没、没骗你，因为会发出光芒……」

    「那不能说看得到吧？」

    其他部员应该也听得到绯夜梨跟雀的对话，可是没人插嘴，所有人的目光都盯着玻璃另一头的九九狼的背影。

    几秒后，他的右斜前方出现巨大灵兽，是前几天在龙峰公园远远看到的白色四脚怪物，悠斗想起绯夜梨告诉他那是「牙兽角先生」。

    接着九九狼的假发开始蠢蠢欲动。才刚这么想，下一瞬间他的左斜前方出现全身毛茸茸的黑色巨人，身高约二公尺吧，肌肉发达的庞大身躯上接着像是手臂的物体跟像是脚的物体，小孩会喜欢的外表。

    假发以灵兽的姿态出现，九九狼的头上自然什么都没有，只有光秃秃的头皮。原来「头皮会很冷」是自己取笑自己的笑话。

    悠斗将两只灵兽的身影牢牢记在脑海里，那压倒性的存在感仿佛压迫着他的胸膛。

    「那个毛茸茸的孩子好可爱。」亚梦突然说。

    「亚梦，那是毛兽助先生，我也觉得可爱。」绯夜梨立刻表示赞同。

    「可爱？我看是闷热吧？严冬是可以派上用场。」雀耸耸肩。

    「无论外表如何，助角是非常优秀的灵兽。」胭脂双手轻轻环抱在凸出的胸部下方。

    就在这个时候。

    吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    助先生跟角先生正面突击改恶种的群集。

    九九狼在那之后继续缓缓走出拒邪结界外。

    改恶种仿佛被强风吹起的尘埃一样飞舞，一具接一具在空中灰飞烟灭，消失在大气中。

    仿佛与现实隔离的怪兽电影一般的情景。

    九九狼悠哉地走在助先生跟角先生开拓的路上。

    倏地，悠斗发现九九狼的手边有什么闪了闪，随即想要靠近他的几具改恶种就被切碎，瞬间消灭。

    他做了什么？

    「拔刀了。」绯夜梨跳也似地冲出去。

    仿佛被她拉着跑一般，部员们也跑了起来，悠斗也踏出脚步，雀、胭脂、亚梦也小跑步跟在部员们的后头。

    九九狼的身影已被改恶种的群集淹没，看不见了，而灵兽们的巨大身躯不用找也看得见。

    部长及同伴们的存在让悠斗感到安心，他握紧拳头往外冲。

    自己就全力做好自己做得到的事吧！

    「徒樱」的柄一边吐出火焰刀身……

    「喝啊！」

    绯夜梨已经砍向第一具改恶种了。

    「哈啊――――！」

    雀将警棍状的「w震」变成双节棍，发出骤变的声音冲进改恶种的群集里。

    胭脂只发出一球水球阻挡改恶种想要靠近的脚步，并没有使出连打一口气消灭他们，应该是为了亚梦减弱对方吧。

    妹妹跑到行动变迟钝的恶灵面前，「哈！」地双手一推。

    只是那样，改恶种的身体就像被放进果菜机里的豆腐一样被捣烂，波咻地被消灭了。

    这不是比爆风拳更有净化力吗？

    目睹或许是「不死鸟」的亚梦的技巧，悠斗不自觉低呼。

    不仅不用动手打，甚至连拳头都不用握，只要接触灵体就能净化的手法真的很有亚梦的风格。当她的双手接触到对方之际，能从她的双眸眼角看到蓝白色火焰摇曳……代表她释放灵力的气势很强吧，除了手掌之外，甚至连眼睛也冒出灵焰。

    其他部员也各自与恶灵们对战，没有人磨磨蹭蹭。

    悠斗也不落人后，他朝着露出黄色獠牙袭击而来的改恶种的颜面……

    「呜啊！」

    用力挥出右直拳。

    恶灵的脸扭曲，庞大的身躯摇摇晃晃。

    比悠斗大一个头的灵体仿佛被旋风切割似地消失。

    「哥哥，后面！」

    波咻！

    悠斗听到亚梦的声音回头的同时，污秽的恶灵的脸也灰飞烟灭了。

    亚梦净化了逼近悠斗背后的改恶种。

    「谢啦，亚梦。」

    妹妹大大的眼睛里，蓝白色火焰灭了。

    「这个技巧叫做『灯瞳』喔，是胭脂小姐命名的，她说我的眼睛可以为彷徨的灵照亮漆黑道路的前方，是一双温柔的眼睛。」

    「灯瞳吗？好名字……！」

    这回换悠斗踢中向亚梦伸手的改恶种的腹部。几乎在同一时间，胭脂的水球也击穿恶灵的颜面。

    又被踢中又被水球打中，改恶种的身体仿佛融化般消失。

    「呀！」

    亚梦双手抵住改恶种的胸膛，瞬间消灭对方。然后比眼眸露出的蓝白色火焰消失的速度还快地绕到悠斗身后，贴着他的背。

    兄妹互相守护彼此的背后。

    「哥哥，我呢，最先使用灯瞳时非常害怕，因为我觉得就算对方是恶灵，也是会害怕消失在这个世界上……」

    「亚梦……」

    「可是呢，当恶灵啪地散去时，我感觉到对方传来『啊啊，这下终于――』的解放感，那是在使用灯瞳时感觉到的。」

    一边说话，亚梦的眼眸也一边冒出灵焰，接二连三地消灭逼近的改恶种们。就算对方放拳，只要亚梦双手承接，那么出拳那方便会消灭。

    妹妹的双手现在握着对恶灵而言很强大的矛与盾。

    悠斗觉得他看得到那些温柔的武器。

    「亚梦，很好喔，你的动作很好。你的、动作、很好。那是一百分的满分表现，所以重复一次。」

    胭脂用力张开双手，用强力的水球弹飞从左右两侧靠近的改恶种，脸上还浮现跟战场不搭嘎的温暖笑容。

    不过她随即收敛表情，目光移向搭配得很完美的绯夜梨跟雀说：

    「这里交给其他人，我们突击队绕到大楼后面去，必须在恶灵扩散到街上去之前将他们一网打尽才行。」

    听到胭脂的声音，绯夜梨跟雀迅速前来会合，悠斗跟亚梦也跟在她们后面。

    「那么，炎灾跟悠斗同学担任前卫，南条小姐跟亚梦协助前卫，我负责殿后。或许释放改恶种的家伙躲在暗处，大家千万要小心。那么出发吧。」

    绯夜梨完全遵从胭脂的吩咐，看着左手边的政府大楼的建筑物开始移动。悠斗也没有意见跟疑问就跟在她身旁。正后方是亚梦跟雀，最后面是胭脂。

    改恶种们一个接一个袭来。

    胭脂说「或许释放改恶种的家伙躲在暗处」。

    断定是大忌……不过应该就是黑桃吧。

    悠斗一碰到改恶种们就出拳，一边注意周遭。

    四周都是被黑暗的憎恶完全入侵的鬼脸，目前还看不到那张令人愤怒的诡笑脸。

    悠斗揍了数不尽的改恶种。

    绯夜梨不断地挥动「徒樱」，雀巧妙的操控「w震」，亚梦连连使出灯瞳，而胭脂则是一直射出水球。

    五人形成团体一起在建筑物的转角转弯，就在要穿过职员专用停车场时，悠斗的脖子突然感到一股冷风。

    是什么？

    因为刹那的异样感，悠斗转头看绯夜梨。

    她也看着悠斗。

    两人的视线重叠。

    啪哒啪哒的振翅声落下。

    头上？正这么想时一道墨黑的影子已经覆盖住绯夜梨。

    「绯夜梨！」「扭洛莉！」「樱丘姊姊！」「炎灾！」

    所有人异口同声。

    影子的主人是黑桃。

    污秽的突变灵俯冲下来直接咬住绯夜梨的左肩。

    「啊啊！」

    绯夜梨发出痛苦的呻吟。可是尽管如此她的眼睛依旧有力。

    「呜、呜啊啊啊啊啊！」

    「徒樱」刺中黑桃的侧腹。

    火焰的前端从晚礼服的背后出现。

    一看到红色的晃动，悠斗一跃而起。

    黑桃染满血的嘴唇放开绯夜梨的肩膀，露出瞧不起人类的诡笑。面对那一张诡笑的脸……

    「啊啊啊啊！」

    悠斗用尽全力挥出右拳。

    修长的黑桃用力向后仰。

    这次绝对不会让你逃走！悠斗再往前跨一步。

    全身散发锐气的哥哥身旁，青蓝色马尾跳跃。

    悠斗在妹妹的脑袋正上方挥拳。

    亚梦双手压住黑桃的太阳穴。

    「呜啊！」

    悠斗的右拳击中黑桃的脸颊。

    「呀啊！」

    亚梦的眼眸冒出蓝白色灵焰。

    兄妹俩压倒性的力量对黑桃修长的身体张牙、咬碎、捣烂、咀嚼。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    得到允许的只有卑劣的悲鸣。他们并没有给予他飞离的机会就这么粉碎了他。

    悠斗紧握打穿对方的拳头。

    黑桃消灭了！

    他跟妹妹合力打倒即将变成狂灵种的最恶突变灵！

    太好了！他带着这样的心情转头看亚梦。

    然而……

    妹妹的眼眸里布满不安，她的表情看不到一丝欢喜。

    「哥哥，这很奇怪。」

    亚梦的话让悠斗的心迅速忐忑不安了起来。

    这很奇怪。是什么奇怪？妹妹注意到什么异样吗？是有结界布满周边的自己的能力无法注意到的什么吗……

    胭脂双手张开对着周围的改恶种喷洒水球雨来保护悠斗他们。

    绯夜梨用右手压住被咬的左肩，脸上的表情痛苦扭曲，白皙的脸庞冒出汗珠。

    雀扶着绯夜梨的背说：

    「扭洛莉，你伤口如何？得要赶紧止血，立刻施展解咒术才行……」

    「我、我一直、在寻找、黑桃的、灵气，没想到……」

    「我也没发现。那家伙一定用了某种方法隐藏了灵气。」

    「可恶，他做了什么……」

    「无论他做了什么，黑桃都已经被悠斗跟亚梦除灵了。所以别说这个了，快点施展解咒术……」

    「不，那家伙还……」

    绯夜梨当场跪倒下去。

    「扭洛莉！」

    雀的声音让绯夜梨微微抬头，然而她只是轻轻蠕动失去血色的嘴唇，之后就当场蜷曲身体晕倒了。

    「绯夜梨！」悠斗连忙冲过去抱住她。

    「樱丘姊姊！」亚梦也探头望着绯夜梨的脸。

    绯夜梨满脸冒着汗珠，眼睛紧闭，不断反覆急促呼吸，脸颊已经苍白到不像活人。

    「胭脂，扭洛莉被感染了！」

    「回到里面去！悠斗同学请你抱绯夜梨进去，南条小姐、亚梦麻烦你们殿后。那么走吧！」

    水蓝色卷发飞扬，胭脂迅速右转，随即双手往前伸出，纤细的十根手指头开始弹出水球豪雨。

    悠斗抱起绯夜梨苗条的身体。轻到令他不安。

    「绯夜梨，别认输！」

第三卷 尾声

    正门玄关附近已经连一具改恶种都没有了。在稍微远处，助先生跟角先生正在踢改恶种们，其他部员也各自活跃着。

    悠斗瞄了眼同伴们的行动，尽可能加快脚步。

    绯夜梨感染了黑桃的咒毒，呼吸比刚才更加急促，看起来非常痛苦。

    「扭洛莉，振作点！」

    「樱丘姊姊，加油！」

    雀跟亚梦不停地对绯夜梨说话。

    不知道是没有力气回答还是没听到，绯夜梨只是反覆急促呼吸，并没有睁开眼睛的迹象。

    胭脂用水球打穿靠近这边的改恶种的头之后，他们才终于进入正门入口的拒邪结界。

    悠斗也在雀跟亚梦的保护下走进结界内，这么一来就不用担心受到改恶种的攻击了，接下来只要尽快将绯夜梨送到可以施展解咒术的地方就好。

    在自动门前，胭脂停下脚步。

    「？」

    快点啊，赶紧进去……才刚这么想，悠斗也停住了。

    因为门口站着两名女孩。

    一名是拿着阳伞的九九命。不是假人，是本人。

    她穿着全黑的哥德萝莉塔洋装，不停转动着全黑的阳伞，脸上带着淡淡微笑。暗色的诡异之美仿佛会从暗红色的嘴唇里滴滴答答地滴落的那种笑。

    另一名当然就是柯媚蒂，她躲在九九命后头。

    「九九命小姐，我们很急，请让开。」胭脂带刺的眼神射向九九命。

    感觉到九九命很人偶般的微笑里散发出来路不明的香气，悠斗不禁倒抽气，心里浮现「为什么不等到眼睛上好色再出来呢？好了，快回去人偶师傅那里去」的想法。

    这时他查觉到了。

    她不断转动阳伞的双手手背画了像是长春藤交缠在一起的图案，图案似乎从手腕向上延伸，不过因为她穿着长袖，所以看不出来到底画到哪里，明明前几天看到她时还是一双白皙美丽的手啊。

    是人体彩绘吗？还是真正的……

    「呱呱命，快点让开，现在没空理你……」

    胭脂举手打断雀说话。

    「哥哥，那个人有点……」

    亚梦往悠斗的背后靠，似乎有些害怕。

    悠斗牢牢抱着绯夜梨，凝视着九九命的白色眼眸。一个不小心，魂魄可能会在瞬间被吸走。她带有魔力的瞳孔让悠斗甚至会有这样的感觉。

    「九九命小姐，那是咒斑吧？」

    胭脂的目光射向九九命的手，然后用努力压抑愤怒的冷静声音问。

    「叮～～咚，完全正确。一眼就看出来，真不愧是胭脂。」

    九九命笑得更加诡异。虽然是有些孩子气的笑容，可是仍旧抹不去融合了魔的那种毛骨悚然感。

    「什么是咒斑？」亚梦抬头看着胭脂。

    「跟恶魔签约，受到诅咒的证据。如果没有完成契约内容，心就会被腐蚀。」

    「呃，恶魔是那个恶魔吗……？」

    「呱呱命，你、你知道自己做了什么吗？」

    「锵锵锵～～锵！加满状态的蓄灵棒～～！这根棒子是奇迹的精神注入棒！」

    完全无视胭脂宁静的愤怒、亚梦的惊讶与雀的怒吼声，九九命从系着皮带的纤腰后头取出接力棒大小的棒子拿到眼前。

    那根棒子砰地敲了亚梦的头，悠斗也被敲了。

    亚梦缩着身子，偷偷地躲到悠斗身后。

    「九九命要让生活在人类社会底层，什么都不想的贩夫走卒们见识一下人类在远古时代就已经遗失的创造奇迹的方式。」

    「九九命小姐你……」

    「呱呱命，你开什么玩笑！」

    「哥、哥哥。」

    悠斗抱着绯夜梨往后退了半步。亚梦紧紧抓着他的背。

    九九命换另一只手拿蓄灵棒，然后突然抵住柯媚蒂的左胸。

    瞬间有什么爆炸了，而空气却没有振动。爆炸声、冲击、振动，什么都没感觉到，可是肌肤却感觉到某种强烈的「什么」。

    「啊，你、你做什么！」

    「啊！不、不可以！」

    胭脂跟亚梦发出类似悲鸣的声音。

    悠斗不知道发生什么事了，只是很清楚地感觉到全身被一股尖锐的什么压迫着。

    雀也有相同感觉吧，她紧蹙眉间，手持警棍状的「w震」警戒着却动也动不了。

    九九命将蓄灵棒的前端抵住柯媚蒂的左胸。有什么含意？

    比起这件事，应该要最优先除去绯夜梨体内的咒毒……

    悠斗突然发现。

    柯媚蒂原本茫然的眼眸里闪过带有鲜明意志的光芒，她的左眼……

    「太好了！成功了！人类又踏出崭新的一步了！」

    九九命右手拿着蓄灵棒，左手拿着阳伞，双手高举在头上。

    「九九命小姐，你犯了禁忌了吧？」

    「所谓的禁忌还不是某地的某个人自行决定的？」

    胭脂与九九命互相瞪视。

    亚梦紧紧抓着悠斗的衬衫不敢放。

    「呱呱命，你、你做了什么？」

    雀沙哑地问。

    「呱呱命这个名字真的很讨厌耶……不过九九命现在心情很好，就当作没听到好了。」

    九九命浮现十分妖气的笑容。

    令人惊讶的是，站在她身后的柯媚蒂也眯起眼睛露出笑容。这是第一次看到她有表情，至少在悠斗看到她的时候……而且灰色的眼眸只有左眼变成鲜红色了。

    九九命抓住柯媚蒂纤细的手，自豪地放话说：

    「黑桃的魂有九成留在这个女孩体内。」

    她的话刺中悠斗的心。

    黑桃的魂有九成……她到底在说什么……

    九九命很得意地接着说：

    「九九命会让贩夫走卒的各位了解你们是下等种，换句话说，人类仍欠缺智慧与经验。」

    九九命周围的空气流动。

    当悠斗感觉到时，咒斑已经从她手上消失了。

    「喏，看看，契约完成所以消失了。」

    「九九命小姐，你跟黑桃签约吗？」胭脂冷冷地问。

    九九命很开心地点头说：

    「对，九九命跟他签约了。只要将他做好的人形跟他的灵魂放在一起，小孩都会，不签是本蛋吧？」

    「你该不会把鬼造人……九九命小姐，你知道自己做了什么吗……」

    「当然知道啊，鬼造人又如何呢？这女孩已经是有肉体的人类了吧？所以灵对无法随便对她如何。啊，九九命先说在前头，外面的恶灵是黑桃自己放的，跟九九命无关。」

    「你知道黑桃袭击炎灾……袭击樱丘小姐吗？」

    「樱丘小姐的肩膀被咬了吗？那家伙说要留下最后一刺的份量，原来是这么回事啊。你那是什么眼神？九九命真的不知道嘛。反正那家伙的魂几乎都移到柯媚蒂身上了，明天早上之前应该就会消灭了。他跟九九命分开时就已经是空壳了。」

    听着胭脂跟九九命的对话，悠斗多次咕噜地吞口水。

    简单来说就是九九命帮助黑桃创造鬼造人。

    而那位鬼造人现在就站在眼前。

    结构色的中长发，灰色的右眼跟鲜红色的左眼，蔓草花纹的无袖上衣，紫色短裤，外表看起来就像十二、三岁的少女，刚才开始会笑的女孩。

    悠斗这时察觉「黑桃变回人类」的事实。

    可是外表完全不同，非但如此，性别应该也不同。

    黑桃已经坏掉了吧，就算心坏掉了，也无法舍弃变回人类的愿望……挣扎挣扎再挣扎，最后终于……

    悠斗凝视着九九命跟柯媚蒂。

    九九命是灵力保管部部长，所以随便也能找到机会跟黑桃接触吧，可是她为什么肯签下危险的契约帮忙将灵魂注入鬼造人里呢？报酬是什么？

    胭脂放弃瞪九九命，将视线移向悠斗说：

    「我们走吧，现在最重要的事是炎灾的解咒。」

    说完后，她推开九九命跟柯媚蒂，穿过入口走到内侧的自动门前。

    亚梦也推着悠斗的背，追上水蓝色卷发。

    雀也带着不悦的表情跟上来。

    「是啊，赶快离开这里比较好，接下来要上场的秀对高等精灵来说相当危险。」

    错身而过时，九九命这么说。

    然后当自动门在背后关上时：

    「柯媚蒂，打开黄泉孔道666路线！」

    「好～的，姊姊。」

    传来简短对话。

    悠斗抱着绯夜梨越过肩膀回头望。

    他看到入口的内侧与外侧的两道自动门的另一头，黑烟正卷起漩涡。直径约有三公尺吧，可怕地蜿蜒着。

    「那、那是……什么？」雀的声音颤抖着。

    「哇～～～哥哥、哥哥，救我～～～」

    抓着悠斗的手，亚梦纤细的双脚漂浮在半空中，仿佛被什么拉扯着。

    「啊，悠、悠斗同学！」

    「！」

    胭脂一把抱住悠斗的脖子，她的双脚也被拉向突然出现的漩涡那头。

    悠斗没有感觉到漩涡的引力，他跟同样目瞪口呆地站在原地的雀互看对方。

    对肉身的人类没有任何影响吗？亚梦跟胭脂是突变灵所以会被吸入漩涡吗？

    他抱着绯夜梨，所以无法抓住她们两个人。

    雀突然回神，慌忙地代替悠斗抓住胭脂跟亚梦的手。

    一个呼吸后，看到还残留着的众多改恶种们接二连三被吸入漩涡，一个，一个，接一个，毫无抵抗余地地接连不断。

    听着绯夜梨痛苦的喘息声，十分着急的悠斗突然觉得背脊冒出冷汗。

    究竟，这是怎么一回事？

第三卷 后记

    想要对她说话。

    想要跟她对话。

    想要让她喜欢。

    强烈想要被她倒追，想要被倒追，想要被倒追啦！

    《我被女生倒追，惹妹妹生气了？》第三集就在这个愿望下诞生了。

    身为作者的我很开心。

    可是男主角的妹妹亚梦生气了。抱歉。

    约会，或是说私会。听起来感觉真好。

    第三集里三名女主角跟男主角悠斗约会（做像约会的事），可是单纯谈恋爱&甜蜜蜜不够有趣，也希望能加入心跳加速&悸动不已，不过谈恋爱&甜蜜蜜是约会是不可缺少的元素，所以……

    好了，问题来了，最先实现谈恋爱&甜蜜蜜约会（像约会）的女生是谁？

    喜欢先看后记的读者们请看正文。

    已经看完正文的读者们请回答。

    答对者立刻可以得到野岛けんじ发自内心送出的大感谢的念波，就算没答对也有。

    大、感、谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢！

    念波，收到了吗？

    享受约会的方法人各有异。

    无论如何只要快乐就是幸福。

    最后是谢辞。

    武藤此史老师在第三集也替我画出了谈恋爱&甜蜜蜜的插画，从上一个系列开始到这一本，我们已经有二十集的交情了。

    帮我扎扎实实地添加了甜蜜蜜成分的编辑K先生以及编辑部的所有同仁。

    &#65279;对这本书有兴趣，拿起来阅读的善良读者朋友们。

    谢谢大家！

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：IceKIno

    录入：雪风・帕尼托捏

    修图：女装少年

    校对：雪风・帕尼托捏

    来自黑暗的庞大压力感让一之濑悠斗全身僵硬。

    九九命身上穿着的哥德萝莉塔洋装的黑往外扩散，毫不留情地将现场的气氛染黑。

    她拿着黑色阳伞，纤细的侧脸朝着悠斗他们站着，就是只是站着而已。然而光是这样就让人觉得狰狞的暗黑怪兽不断地从洋装内侧被释放出来，无止境地释放着。

    九九命现在微微抬起细致的下颚仰望斜上方，在她视线前方蠢动着的是直径约三公尺大的黑色漩涡，那个漩涡以强大的气势不断地吸收改恶种。

    创造出黑色漩涡的是刚才才获得灵魂的鬼造人柯媚蒂。

    悠斗只能站在政府大楼的正面入口，隔着两道自动门望着黑暗形成漩涡的光景。

    「哥哥、哥哥～这是怎么回事～？」

    「亚、亚梦，抓紧！绝对不能放开悠斗同学啊啊啊――！」

    悠斗抱着绯夜梨，因此无法拉住抓着他的亚梦跟胭脂。

    黑暗强势扩张，不祥感与压力逐渐增加。

    亚梦的马尾与胭脂的长卷发仿佛被巨大吸尘器吸引，朝着漩涡啪啪啪地激烈摆动着。不只头发，连她们的双脚也飘在半空中。

    「喂，那、那是什么啊？呱呱命，你到底做了什么？」

    雀代替悠斗拉住亚梦跟胭脂的手。

    会被黑色漩涡吸引的只有恶灵身份的改恶种以及亚梦、胭脂，身为人类的悠斗与雀不受任何影响。

    笼罩在绯夜梨痛苦的呼吸声中，悠斗努力转动就要陷入无法思考的脑袋。

    要在这里等待漩涡消失吗？据说接收了即将变成狂灵种的黑桃九成魂魄的鬼造人之事、九九命称为「黄泉孔道」的黑色漩涡之事。他有很多事想问九九命。

    可是，当前最迫切的事是什么？

    悠斗低头望着怀里的绯夜梨。

    她的眉头拢起深深的皱痕，双眸紧闭，白皙的脸庞布满汗珠，呼吸急促，胸口也不停地起起伏伏。

    被黑桃咬中而感染的咒毒正在侵蚀她的身体。

    九九命此刻站在柯媚蒂身旁，愉悦地转动着手中的阳伞，仰望着盘踞在上方的漩涡。她眯着没有颜色的眼眸，紫色的唇角带着诡异的微笑，看起来心情非常好。

    黑色漩涡、黑色哥德萝莉塔洋装、黑色空气。此时她头上散发银白色妖光的双马尾看起来好碍眼。

    悠斗靠近雀说：

    「小雀，我们赶紧带绯夜梨去解咒毒。」

    「啊，是、是啊，外面的改恶种交给灵对的其他人应该没问题。」

    雀紧紧拉着亚梦跟胭脂的手，一边回答道。

    政府大楼前，灵障对策部的部长九十九里滨九九狼率领部员们正在对抗改恶种，少了他们五名游击队员应该没关系。

    紧抱着悠斗的手，胭脂也开口说：

    「没错，现、现在最要紧的是炎灾的解咒，悠、悠斗同学、南条同学，我们赶紧离开这里吧。」

    亚梦埋首在悠斗的手臂上呐喊着说：

    「快点，哥哥！樱丘姊姊看起来好痛苦。我、我会牢牢抓着你，不会有事的，我们快走！再不快一点……啊？」

    匆地，漩涡的吸引力消失了。

    亚梦跟胭脂的双脚突然落下，踩在地板上，两人为了保持平衡，双双发出「哎呀」的声音，紧靠着悠斗。

    抬头一看，九九命盯着这边看，视线仿佛要贯穿夹着入口的两道自动门似地，脸上带着自豪的表情。

    悠斗无视白色妖瞳，转头望向胭脂。不需要任何言语。

    水蓝色长卷发飘扬，她快速迈开脚步说：

    「快走吧。」

    雀狠狠地瞪了九九命一眼，不发一语地跟上胭脂的脚步。

    亚梦也安静地跟上。

    悠斗也一边注意着绯夜梨急促的呼吸，随即跟上同伴的脚步。

    九九命的事、柯媚蒂的事、其他有疑问的事都先抛到脑后。

    现在只专注绯夜梨的事。

    走进政府大楼三楼的解咒治疗室，悠斗按照胭脂的指示让绯夜梨躺在房间中央。

    「亚梦跟南条同学请立刻离开。」

    「哥哥……」

    亚梦用仿佛细线牵引的眼神望向悠斗。不跟我们一起出去吗？她无声地问。不过这个念头随即消失。

    可能是认为没时间拖拖拉拉了吧，妹妹紧抿着樱桃小嘴，小跑步跟着雀走出房间。

    长宽约十公尺，只有微弱照明的灰色房间里只剩下悠斗、胭脂以及绯夜梨三个人。

    绯夜梨仍是微张着嘴，痛苦地喘息着。她的眼睛依旧紧闭着。

    悠斗并没有询问将他留在治疗室的原因，静待胭脂的指示。

    不发问，因为只会浪费时间，现在只要照指示去做即可，所有动作全都是为了绯夜梨。悠斗内心这么决定。

    胭脂单膝跪下，右手摆在地板上。这时，原本全白的表面开始发出淡淡的光芒，漂浮出黑色曲线与文字。

    「！这是……」

    已经决定不发问，可是……交杂着惊讶与疑问的话就这么脱口而出。

    「解咒用的魔法阵，我要用这个进入炎灾的体内以压制黑桃的咒毒，并慢慢消灭咒毒的力量。」

    胭脂拨开散落在脸颊旁的头发，起身回答。

    「这样绯夜梨就会没事吗？」

    心怀希望，悠斗这么问。

    胭脂柔和的眼角带着些微的紧张感回答：

    「我会尽全力做我能做的事，一直到我能告诉你说她没事了，所以我请你留下来。」

    胭脂走向悠斗，接着紧握着他的手。

    「我能帮什么忙呢……」

    「请你抱炎灾。」

    「抱……」

    脸庞瞬间变热。

    抱，具体来说是……？

    搂抱？抱起来？公主抱？拥抱？紧抱？诸如此类，解读的方法有很多……

    胭脂施力在紧握的手上，眼眸里散发出看似生气，又仿佛忍着笑意的眼神。

    「你还记得前几天我们去鬼屋时的事情吗？」

    「啊，嗯嗯，记得啊。」

    「为了能够确实解救炎灾，需要你的个人结界。」

    胭脂的唇角匆地放松了下来。

    悠斗想起跟她去鬼屋时的事。

    当时由于设施内设置的两颗除灵石与悠斗的力量偶然形成了拒邪圣域的三角关系，导致高等精灵胭脂灵醉。

    「当时我也对你说过，你身旁总是环绕着无比强力的个人结界，而且跟其他结界不会产生排斥，是适应力非常高的共存型。」

    「那个跟抱绯夜梨……」

    有什么关系？

    「换、换句话说，只要你留在这个结界内，净、净化力就会急速提升……」

    胭脂的嘴唇开始不停哆嗦，口吻也微妙地颤抖着。

    「胭脂？」

    「啊，我、我撑、撑不住了，我、我不能长时间待、待在这个净化空间……」

    又醉了吗？

    若是只要待在这个结界内净化力就会急速提升，那么不用抱绯夜梨也可以吧？还是贴在一起效果会更好呢？

    胭脂以蹒跚的脚步往解咒治疗室的出口后退，抖动的手指指着绯夜梨说：

    「为了不让炎龙趁着痛苦时爬出来，悠、悠斗同学要镇、镇压着它。炎灾忍受不住灵痛，一定会扭、扭动身体，所、所以你要从后面牢、牢抱住……啊啊，我、我撑、撑不住了……」

    胭脂以肩膀顶开门，步伐蹒跚，仿佛就要瘫软似地退出门外。

    悠斗看到趴倒在地上的胭脂以及惊讶地看着胭脂的亚梦与雀，不过她们的身影很快地就消失在阖上的门的另一头。

    悠斗随即采取行动。

    心脏仿佛狙击无形敌人的速射炮一样怦怦怦地狂跳着，然而他毫不迟疑。

    悠斗以自己的理解整理胭脂所说的话。

    为了不让炎龙爬出来，要压住绯夜梨的心窝，这时她会痛到扭动身体，而为了不让手离开刻印，就必须从后头牢牢抱住她才行。

    悠斗在绯夜梨身旁跪下。她的脸、脖子全都布满了汗水。

    仰躺在眼前毫无防备的女孩明亮又清纯，可是却被黑暗且一污秽的咒毒不断侵蚀的灵魂。

    悠斗不再在意自己不受控制地暴动着的心脏，集中精神在该做的事情上。

    他全身发热，不过还是伸出了手。

    他将绯夜梨扎进裙子里的衬衫拉出来，解开所有钮扣，接着翻开穿在里面的衬衣。虽然瞄到了蓝色胸罩，然而他还是藉着狂跳不已的心脏的气势，将视线移向心窝的刻印。

    他用右手压住刻印。手心感觉到……湿淋淋的汗水、可怕的高温，以及绯夜梨这个女孩确实的存在感。

    「绯夜梨，加油！」

    不自觉脱口而出。

    压住刻印后悠斗并没有停下动作，他横躺在绯夜梨的右侧，左手从她的脖子下方伸过去，抱住她不断上下抖动的右肩，缓缓将她拉进怀里。

    他压住绯夜梨的心窝，左手抓住她的右肩，尽可能牢牢固定她纤细的上半身。

    他不在意脸庞被绯夜梨的黑发盖住。然而……胯下紧贴着她的屁股就有点……

    心脏毫无间断地不停炮击无形的敌人，怦怦怦，气势猛烈到几乎无法呼吸。

    即使如此悠斗仍注意着绝对不能移动右手，并用左手牢牢握住绯夜梨的肩膀，静静地吐气调整心情，就算她突然动了也能处变不惊。

    这么紧贴着，对于绯夜梨的痛苦也感同身受。

    恐惧、痛苦、难受，可是不愿认输，就算快要忍受不住也要咬牙撑下去。

    绯夜梨在对抗着。

    所以他也要。

    如同胭脂所言，悠斗紧抱绯夜梨没多久她就开始痛苦地扭动身体。

    压住刻印的右手掌心传来刺痛的灼热感，可是悠斗绝不放开。

    他抱住绯夜梨的身体，带着绝对不放开她的决心让她的背贴着他的胸口。

    「呼、嗯、哈、啊～、呼～、啊～、嗯、呼、呼、呼、呼。」

    绯夜梨扭动着身体，不停地发出不知情的人听起来很暧昧的呻吟声。

    悠斗虽然牢牢抱住绯夜梨的上半身，可是因为无法固定下半身，因此她的动作幅度很大，他的脚被踢中好几次，不过这种程度他还能忍受。

    问题是……

    她的屁股摩擦着不太妙的部位……

    不停地重复着。贴上、放开、压住、离开、摩擦、左右、上下、扭动、摇摆、磨蹭。

    在这个时候实在太放肆了，下流。要是一不小心让炎龙爬出来了该怎么办？集中精神！悠斗多次斥责自己。

    「嗯嗯、呼～呼～、呼、啊、呃、呼、呼、呼、啊～、嗯。」

    噙着热气的声音仿佛舔过耳朵后传达至鼓膜，接着扩散到全身细胞，还带着扭动、摇摆、磨蹭的额外福利。

    压着刻印的右手至今仍感觉到刺痛的灼热感，真切传达炎龙想要冲出外界的迹象。

    不能掉以轻心！

    悠斗这么告诫自己。然而，绯夜梨的喘息声与动作实在很棘手。

    「加油！」

    一之濑悠斗！

    没想到陷入需要自己鼓励自己的局面……悠斗步入解咒治疗室时根本无法想像。

第四卷 第一章 绯夜梨体内的东西

    「悠、悠斗，你醒了吗？」

    声音渗入心里。

    一之濑悠斗保持着横躺的姿势，只有转动脖子。绯夜梨的脸近在咫尺。

    「我一直是醒着的啊。」

    一听到悠斗的回答，她的唇角勾起微笑。

    两人并肩躺在暖呼呼的床上，相视微笑。

    绯夜梨匆地别开视线说：

    「啊，那个，我、我很开心……这是真的，所以我要在这里跟你说。」

    绯夜梨双颊绯红，可是仍是扭动着靠近，然后啪地将额头靠在悠斗胸前。

    悠斗伸出手指卷着绯夜梨的头发，开口问：

    「你说你很开心，是指什么呢？」

    「问我这种问题，你、你这人好坏。」

    「可是你不说我怎么会知道呢？」

    「………………讨厌。明明我不说你也知道。」

    「我就是不知道才问啊。」

    「你欺负我很开心吗？女人生平第一次被心仪的异性拥抱的初体验……」

    哥哥，醒醒。

    「什么？」

    忽然传来声音，一种悠斗无法抵抗，仿佛融合了绝大强制力的……温柔的声音。

    会喊悠斗「哥哥」的人，在这世上只有一个。

    哥哥，醒醒，快点醒醒。

    哥、哥。

    醒、醒。

    被妹妹含着些许愤怒的声音拉扯，悠斗的意识急速往上漂浮。

    怀中的绯夜梨消失了……可是随即又马上看到她的侧脸。

    梦境与现实交错？

    「哥哥。」

    传来亚梦的声音，悠斗微微抬头。

    头的旁边，亚梦双膝跪在地上，而胭脂跟雀就站在她身旁。

    你、你们站那么近会被我看到裙底……这种话悠斗说不出来，只好再度将目光移回绯夜梨身上。

    似乎睡得很舒服的脸庞。

    规律的呼吸。

    视线小心翼翼往下移动――

    敞开的衬衫。

    往上翻的衬衣。

    放在心窝上的自己的手。

    钻进胸罩下的指尖。

    「哥哥已经可以放开樱丘姊姊了。」

    妹妹的微笑里带着满～～满的冷意。

    「喔，啊、啊啊，已经好了吗？」

    大概是睡着了……悠斗心想，一边轻轻抽出在不知不觉中被绯夜梨当枕头的左手后起身。

    地板上的魔法阵不见了，解咒已经顺利结束了吗？

    被绯夜梨的头压迫血液循环的左手臂开始发麻。

    悠斗握紧左手、张开左手，确认那种感觉，眼神则是望着身旁的女孩们。

    亚梦仔细穿好绯夜梨的衬衫，正在帮她扣扣子。

    雀带着些许放心的表情，凝视着她们。

    胭脂则是眼角带着温和的笑意说：

    「炎灾已经没事了。」

    听到最想听的话，悠斗的心情整个松懈下来。

    亚梦已经扣完绯夜梨的钮扣，她接着说：

    「哥哥，你辛苦了。」

    雀也开口道：

    「这都是悠斗的功劳，要是火灾扭洛在解咒中发狂冲出来，扭洛莉大概就没救了吧。真的，嗯～不知道该说火灾扭洛是双刃剑，还是只是麻烦而已……总之，很庆幸有你在。」

    这时悠斗忽然想到……

    「如果没有得救时就会……」

    丢掉一条命吗？他没有把话讲白。

    雀瞄了眼呼呼地沉睡着的绯夜梨，耸耸肩说：

    「会遇到就某个层面来说比死更痛苦的事。」

    「比死更痛苦的事……」

    「或许可以说是活着变成恶灵吧……正确来说是肉体会被恶灵化的魂魄附身，变成只会嫉妒、憎恨活人，只想破坏活人的怪物，跟普通的恶灵一样，一旦完全堕正就永远无法变回正常的人类。」

    「好、好恐怖喔。」

    亚梦圆瞠着大眼睛。她身后的胭脂温柔地安抚她说：

    「炎灾感染咒毒时，老实说我已经做好最坏的打算了，万一她完全堕正了，我会留下她的魂魄……」

    「我也会那么做，就算不小心刺中扭洛莉也必须留下她。呵呵，幸好不必这么做了，真的太好了。」

    雀用力吐了一口气，仿佛要将积在心中讨厌的东西全都丢出体外。

    听着胭脂跟雀说的话，悠斗心想。

    原来在他跟亚梦毫无所知之时，她们已经被迫面临让她们心痛的抉择了。

    绯夜梨还没睁开眼睛，不过胭脂已经说了「没事了」……应该不用担心了吧。

    紧绷的情绪缓缓纡解。

    或许是感受到这样的心情吧，绯夜梨长长的睫毛轻轻抖动了……

    「还是小心为上。」因为胭脂的这一句话，绯夜梨最后在解咒治疗室住了一周。

    除了用餐、沐浴、上厕所之外只能在魔法阵内睡觉或冥想，如此单调的七天她却一句抱怨也没有。

    因为要启动解咒用的魔法阵，因此胭脂无论昼夜都陪着她，到了晚餐时，悠斗、亚梦、雀三个人会带着绯夜梨喜欢的究涩茶与亚梦的爱心便当过来，大家一起吃。

    就这样，仔仔细细地净化了来自黑桃的咒毒。

    然后，离开政府大楼的日子终于来临。

    周日。

    穿过政府大楼的正面入口，绯夜梨一踏出外头，蓝天投射下来的阳光让她眯起了眼睛。

    「天气真好。」

    正好遇上梅雨季前的晴天，绯夜梨应该会很享受这个午后，证据就是她脸上露出的灿烂笑容。

    亚梦、雀、胭脂也都同步望向天空。

    「真舒服呢！」

    「一个礼拜关在房子里就会深刻感受到太阳与风是多么珍贵的东西。」

    「难得雨扭洛会这么好运。」

    「喂，谁是雨扭洛，我可是不容置疑的晴天女，今天的蓝天就是最好的证明。」

    「就在这一瞬间炎灾的幸运用光了。」

    「你！水乙女你别乌鸦嘴，而且幸运也不是能够储存的东西，因此我认为『用光了』这种说法是不正确的。」

    聆听着她们的对话，悠斗以全身享受着午后的阳光，天气暖和到脱下外套也无妨，恰到好处的温暖与柔和的风带来舒畅。

    即使吵吵闹闹也很开心，「有樱丘绯夜梨的生活」回来了。光是想到这点，悠斗的心情就很愉快。

    亚梦当然也毫不掩饰内心的喜悦，表现在表情与态度上。

    雀虽然没有明显表现出喜悦，不过看她这一周来一直提不起劲的样子，就能推测出她的心情了。

    解咒时胭脂一直守护着绯夜梨，她的心意也无须再问。

    步出政府大楼的建筑物走没三十秒，「啊！那、那个……」亚梦突然指着大马路。

    「嗯？」

    一具恶灵以相当猛烈的气势冲过来，可以说是非常紧急、异常慌张、或者也可以说是以全力冲刺的速度。基本上恶灵的动作迟钝，因此会浮现「为什么？」的疑问。

    「虽然还不够我暖身，不过好久没活动筋骨了……」

    绯夜梨从裙下抽出「徒樱」的刀柄，停下脚步准备应战。

    雀跟胭脂往后退一步，看着他们。

    悠斗也来回看了看绯夜梨跟逐渐逼近的恶灵后，往旁边移动几步，至于亚梦则紧靠着他的左手臂。

    目测绯夜梨与恶灵的距离。

    恶灵已经冲到约十公尺的距离了。

    「喝！」

    绯夜梨用力吐出一口气，高高举起「徒樱」的刀柄，然而从那里只出现有气无力的「啪」地一声与微弱的火花。

    绯夜梨与恶灵的距离约五公尺。

    「啊？」

    她的嘴里发出反应不过来的声音。

    绯夜梨跟恶灵的距离不到两公尺。

    「………………！」

    快砍！悠斗发不出声音来。

    恶灵露出发黄的牙齿，伸出破裂的指甲伸向绯夜梨的脖子……

    「啊！」

    亚梦的悲鸣。

    飒！从雀的右手伸出来的矛刺穿恶灵的胸膛。

    啪！胭脂射出来的水球击破恶灵的头部。

    就在一瞬间发生的事。

    恶灵的身体化为粒子，轻轻覆盖住绯夜梨的身体，霎时烟消云散。

    「喂！你在做什么！」

    仿佛变魔术般地收起矛之后，雀生气地质问绯夜梨。

    「炎龙……没有反应。以前不曾有过这种情况……」

    绯夜梨茫然地凝视着「徒樱」的刀柄，喃喃地说。

    胭脂立刻开口说：

    「理由之后再研究吧，既然你目前无法使用灵具，就先进去拒邪结界内避难，顺道安抚其他职员。」

    接着她又继续说：

    「好了，各位，身为游击队的一员，请充分发挥自己的力量。」

    水蓝色的眼眸一一望向悠斗、亚梦、雀。

    「是！」亚梦立刻挺起胸膛。

    悠斗慢了妹妹几秒钟也理解了胭脂的意恩。

    是恶灵。

    从马路的另一头、旁边的叉路、建筑物的阴暗处、行道树之间、人孔盖下方，恶灵陆续现形，朝这边聚集过来。

    雀耸耸肩，轻叹了声「真是的」，随即从右袖里锵地抽出新月弯刀，宽阔的刀身反射着午后的阳光。

    悠斗握紧拳头，紧盯着恶灵们。每一具恶灵都跟之前的个体一样，呈现全力冲刺的状态。

    现在不是惊讶的时候，也没时间思考原因，目前该做的就是净化袭击而来的恶灵。

    绯夜梨轻轻挥动「徒樱」的刀柄，然而只发出少量的火花，连炎龙的舌尖都没露出来。

    「怎么会连普通的灵刀都唤不出来……」

    之前炎龙被黑桃抢走时，她还能拿着绽放淡淡光芒的灵刀应战，那应该是绯夜梨个人的灵力所创造出来的刀身，可是现在似乎连那个都唤不出来。

    「扭洛莉，你不想成为别人的负担吧？」

    听到雀这么说，原本脸色凝重的绯夜梨立刻转身走向建筑物。政府大楼受到拒邪结界的保护，恶灵们进不去。

    胭脂瞟了眼绯夜梨的背影后，甩动水蓝色的长卷发，转头重新面对恶灵们。

    「好了，展现游击队实力的时候到了！」

    当绯夜梨躲进拒邪结界内的那一瞬间，恶灵们的动作蓦地慢了下来，从全力冲刺变成微微快步，由于变化太明显了，因此一眼就能看穿。冷静下来才发现恶灵的数量并不多，顶多五十具。

    亚梦的眼眸里夹带着蓝白色灵焰，接连发出灯瞳一具接一具地消灭恶灵。她只需用双手接触，灵体便会在瞬间分解为灵子，因此她只要往前伸出双手，然后快步到处走动即可。对恶灵而言她简直就像是一台推土机。

    这样的妹妹在悠斗的身旁大声说：

    「恶灵们是不是锁定樱丘姊姊呢？」

    「看来是！」

    悠斗一边以爆风拳打击眼前的恶灵，一边回答。在这样的情况下，他脑海中的疑问依旧挥之不去。

    恶灵们为什么要袭击绯夜梨？而且还仿佛被强大的力量吸引似地，以一种不像是恶灵会有的敏捷速度靠近。

    还有另一个疑问。绯夜梨无法使用「徒樱」的原因为何？身体状况尚未恢复吗？还是黑桃的咒毒没有净化干净呢？

    悠斗张开五指往恶灵的脸一抓，然后挥动恶灵击倒好几具身旁的恶灵。他一边对付恶灵一边环顾四周。

    亚梦毫不吝啬地使用着灯瞳，从她的眼眸里持续不断发出的灵焰，在天空中划出蓝白色的线。

    雀巧妙地使用闪闪发光的新月弯刀，上下左右灵巧地舞动着，仿佛在表演舞蹈。

    胭脂集中火力攻击试图回到马路那头的恶灵，偶尔水球会打中停在政府大楼停车场的车子，不小心打出凹洞，不过也不会有人怪她。

    虽然绯夜梨不在，消灭全部的恶灵也花不到五分钟。只是……

    闪闪发亮的黑色长发。

    视野里划出红线的火焰之刀。

    凛然的纤细身影。

    身旁没有了这些总觉得少了些什么。

    有悠斗、亚梦、雀、胭脂四个人的战力就非常足够了，就算群聚了数百具恶灵他们也有自信能与之抗衡。

    然而绯夜梨不在，不知道为何总觉得……有些不安。

    有些孤单。

    ●  ●  ●

    樱丘绯夜梨紧咬下唇凝视着同伴们对抗恶灵。

    她没想到自己会变成负担……

    一股激动的懊恼涌现，身体发热，全身的微血管几乎要烧断了。

    因为是玻璃窗，因此能清楚观看对战的情况，旁边也还有很多职员面露恐惧的观望着外头的情况。

    「不用担心，再五分钟就能走出外头了，请再稍等一会儿。」

    就算胭脂没有指示，她也不会忘记安抚人们。

    真的不用担心。

    来几具标准型的恶灵是无法战胜悠斗的，亚梦也展现灵格的差异，而雀无论处于任何状况都能应对，非常灵活，至于胭脂则拥有超越亚梦的灵格。

    现在外头是这四个人在应战，因此没有「担心」这两个字出场的余地。

    比较该重视的是，该如何处理这份懊恼？炎龙为什么不回应？连自己本身的灵流都感应不到是为什么？原因呢？是因为黑桃的咒毒比想像中恶毒吗？

    绯夜梨面对自己的愤怒，努力平静心情。要冷静，愤怒与焦虑才是侵蚀心灵的毒药，所以要冷静。

    快静下心来，思考无法使用「徒樱」的原因。

    缓缓调整呼吸。

    慢慢地让情绪的波动平缓。

    「樱丘小姐你好。」

    传来令人毛骨悚然的声音，绯夜梨回头一看，距离「徒樱」半步远外有一双看起来就像假造的白色眼眸。

    当白金色的双马尾与黑色哥德萝莉塔洋装映入眼帘的那一瞬间，愤怒再度燃起。

    好不容易才平静下来……

    柯媚蒂仿佛躲在九九命的左半身后地站着，探头出来的灰色右眼似乎带着恶意的嘲笑。

    柯媚蒂是黑桃创造的鬼造人，胭脂说黑桃的魂魄有九成已经移转到她的身上。

    绯夜梨眯起眼，眼神里带着「滚到旁边去」的锐利。

    「有何贵干？」

    「呵呵呵，为了庆祝你的康复，我想开派对。」

    「开派低～！」

    紧接着九九命，柯媚蒂也活力十足地举起右手，这时她的身体往右倾，因此露出隐藏着的左半边脸。

    鲜红色的左眼。

    看到她的眼睛，绯夜梨倒抽了一口气，愤怒与焦躁在瞬间消失，取而代之的是一股寒气闪过背脊。

    曾经听说过，然而真正看到却有天壤之别。那是一只比黑桃更红的清澈眼眸。

    尖锐却带着温和。

    暴力却拥有纯净。

    高压却非常低调。

    阴阳混合的左眼。

    绯夜梨忽视对方的气势已经压过自己，对柯媚蒂视而不见，只睨视着九九命说：

    「派对？没错，被黑桃咬了一口是我太大意，可是九九命，你也脱不了关系……」

    「开派低～！」

    柯媚蒂又用含糊不清的幼儿口吻叫了一声。

    周遭的目光都集中过来。

    绯夜梨将柯媚蒂的存在与周围投注的好奇目光排除在意识之外，只将目标放在九九命身上。她说：

    「不用你多管闲事，我做我的，你还是坚持你自己的做法就好，就跟以往一样，我们互不干涉。知道了吗？」

    绯夜梨这么主张后，就看到九九命的嘴角浮现浅浅微笑，跟往常一样诡异，看不出来她比绯夜梨小一岁。

    面对她诡异的笑容，心情的波动实在难以平复。

    「不开派低吗？」

    柯媚蒂歪着头问。这时结构色的中长发轻柔地散开来了，仿佛要抓住空气似地。随着光线的照耀，头发的颜色也出现变化，从蓝色变为绿色，绿色再变为紫色，光看就觉得头晕想吐。

    九九命匆地望向这样的柯媚蒂，对她说：

    「是为了樱丘小姐才开派对，当事人说『不要』也只能作罢了，虽然很可惜。」

    「讨厌作罢，柯媚蒂想开派低～」

    「咦，这么任性不可以喔，我带你去，可萝贝。喝果汁，你别吵了。」

    「不吵了，柯媚蒂喜欢果吃～」

    柯媚蒂鲜红色与灰色的眼眸像孩子般地闪闪发亮，双手高举在头上。

    她看起来像小学的高年级生或国中一年级生，不过其实内心还是幼儿吧，完全看不出来继承了非常邪恶的突变灵的魂魄。

    身上穿的衣服也是，蔓草花纹的无袖上衣搭配紫色短裤，很孩子气的装扮。不过虽然说小孩是风的孩子，这个时期就穿无袖上衣也太早了。

    绯夜梨避开鲜红色的左眼，暗自观察柯媚蒂。

    既然她已经有了人的肉体，就没必要砍，因为灵魂已经不再飘荡了。

    当然，私人情绪不包括在内……

    只要往前踏半步，就能将九九命纳入「徒樱」的攻击范围内，而再往前半步，也能砍到柯媚蒂。

    如果现在「徒樱」能用，自己会怎么做呢？

    绯夜梨自问。几秒后，她并没有深思熟虑便回答自己了。

    不会砍。

    不是不能砍而是不会砍。

    柯媚蒂不是黑桃。无论她的前世及出身为何，她是一个拥有肉体，肉体内有灵魂，存活在现世里的人类，跟绯夜梨、跟应该守护的人们一样都是人类，所以不会砍。

    九九命的嘴角浮现诡异的笑容，带着试探性的眼神望着绯夜梨。

    「干嘛？我已经说了不开派对。」

    「呵呵呵，派对就作罢吧，老实说，九九命讨厌吵杂。」

    「那么已经没事找我了吧？」

    回灵力保管部去。绯夜梨轻瞪了她一眼取代这句话。

    「樱丘小姐是不是无法使用灵具了？呵呵呵，九九命知道原因。」

    对方嘴里说出无法听而不闻的话，绯夜梨笔直凝视着九九命诡异的双眸。

    她的笑容更加诡异，带着不祥的色彩。

    「你想知道原因吧？」

    「…………」

    绯夜梨并没有立刻回答。

    想知道。这是真心话，可是她猜不到九九命的目的，对方会知道「樱丘绯夜梨无法使用灵具的原因」的经过也不明，现阶段她只能推测应该跟黑桃有关。

    九十九里滨九九命这名少女是以驱使灵兽为生的九十九里滨家的继承人，才十六岁就成为灵力保管部的部长，被喻为灵业界的天才少女。她同时兼备不被常识与伦理束缚的行动力。

    所以不能掉以轻心。

    「只是听九九命说话，你没什么损失吧？还是你很怕九九命？」

    「不怕，只是觉得阴森而已。」

    这回绯夜梨回答得很干脆。

    九九命白色的眼眸里看不出任何变化，不过紫色的嘴唇显得有些僵硬。

    「去，可萝贝。边喝茶边说吧。」

    「姊姊～果～吃！」

    柯媚蒂拉扯着九九命袖口的蕾丝，以撒娇的口吻要求喝果汁。

    「我想带柯媚蒂去喝果汁，你也一起……」

    「你的目的是什么？」

    绯夜梨以突袭的方式正面发问。就算得不到真正的答案，或许也能窥探到一丝线索。

    「找妹妹！」

    回答的人不是九九命，而是柯媚蒂。鲜红色的左眼与灰色的右眼里没有一丝谎言气味，也没有一点真实的芬芳。

    找妹妹？

    没听说过九九命有妹妹……

    「柯媚蒂，没必要说的话不要说，知道吗？」

    「知――道！」

    绯夜梨窥探着九九命的表情，暗自思忖。

    妹妹。一之濑兄妹。妹妹。悠斗很重视的人。妹妹。一之濑亚梦。

    绯夜梨不由自主地望向玄关外头。

    她正好看到亚梦的眼角散发出蓝白色的灵焰，消灭最后一具恶灵的瞬间。

    可怜的恶灵回归到大自然定律的洪流里。

    九九命的目的是什么？找亚梦？不，柯媚蒂也叫九九命「姊姊」，她们就算没有血缘关系，对她而言应该也算是妹妹般的存在。

    如果是这样，那么……

    「好，我听你说。」

    绯夜梨鼓起勇气踏入九九命的领域。

    「呵呵呵，太好了。」

    她白色的眼眸与紫色的嘴唇都散发出淡淡诡异的笑容。

    「不过，我的同伴们也要列席。」

    「……当然，那样很好。」

    她停顿了一会儿才回答，而且眼睛与唇角的笑也消失了。

    她到底有什么目的？

    看来不开箱是猜不到箱子里装了什么。

    怀抱着自己有同伴的坚强，绯夜梨正面迎视九九命的妖瞳。

    ●  ●  ●

    「柯媚蒂是柯媚蒂，这里是『可萝贝』，呼呵呵，真好笑。」

    柯媚蒂笑到露在外面的白皙肩膀都颤抖个不停。

    一之濑悠斗在内心不解，他实在想不透她在笑什么。

    九九命表示知道绯夜梨无法使用「徒樱」的原因，于是在她的带领下，悠斗一行人来到政府大楼内的咖啡厅「可萝贝」。

    店内除了悠斗他们之外，没有任何人，连店员都不在。

    因为九九命包下「可萝贝」今天正午到傍晚五点的时段。

    她从局里的占卜师口中得知绯夜梨的解咒会在今日结束，于是悄悄地准备了派对，还在咖啡厅门口立了告示牌，上头写了一串吓唬人的话：

    「禁止进入，非相关人员入内会被诅咒。」

    虽然派对的主角一口回绝，所有的努力都是徒劳……不，从确保了可以好好说话的场所的角度来想，也不是全然无功。

    说是派对，可是没看到任何料理，桌上只有五袋饼干，饮料是自助式。不过他们只是来讲事情的，所以无所谓。

    尽管绯夜梨并不领情，不过居然会想到替她办派对，或许九十九里滨九九命这个女孩其实心地不坏。悠斗这么想。

    她因为某种目的而帮助黑桃制造鬼造人，然而她并没有要害绯夜梨的意思，因此对之前的事感到抱歉。

    她一定是为了道歉而筹备派对的吧。

    绯夜梨应该要体谅九九命的心意……不过解咒才刚结束，或许她的心情还很乱吧，因为才刚体验了可能会人还活着，灵魂却堕正的可怕经验。

    慢慢来没关系，希望绯夜梨跟九九命可以变成好朋友。悠斗这么心想，一边毫不客气地拿起桌上的爆米花。

    他吃着爆米花，眼神瞄着坐在隔壁圆桌的九九命――她的右侧坐着柯媚蒂，对面则坐着绯夜梨。

    可能是为了派对，为了绯夜梨，只有那张桌子上摆着小花瓶。只是里面插着怎么看也像是

    从后方的公园里随手摘来的杂草，不可否认实在太偷懒了。

    悠斗微微往前倾，听着绯夜梨她们的对话。亚梦、雀、胭脂三人跟他同桌。

    九九命紫色的嘴唇微张。

    「樱丘小姐，恭喜你解咒结束，辛苦了。」

    她轻举手中的玻璃杯说。

    坐在她身旁的柯媚蒂接着说：

    「平头～呼呵呵，真好笑。」

    又是难以理解的话，然后独自笑着。只是这回说的话让悠斗觉得有点奇怪。

    平头……

    「哼，无聊的事就别提了，直接进入主题吧，我无法使用『徒樱』……」

    「说明原因，对吧？呵呵呵，我喜欢个性急躁的人。」

    绯夜梨与九九命平静地互相凝视。

    这时悠斗想起来了。没多久前九九命讲过的话。

    『机会女神留平头，记住这一点！』

    换言之就是机会女神从眼前经过后才伸出手也无法抓住她的头发把她拉回来，所以要在她还没走过去之前抓住。

    悠斗他们是这样解读的。

    也就是说……？

    「那么我就立刻进入正题……」

    九九命拉开椅子，发出叽叽叽的不祥声音，缓缓起身。

    绯夜梨也微微起身。不过由于九九命出手制止，所以她并没有站起来。

    柯媚蒂也只是面带微笑，坐在椅子上没有动作。

    悠斗迅速跟胭脂交换眼神。

    她以「静观其变」的态度，双肘撑在桌上，双手交叉，纤细的下巴靠在手上。突出的胸前也搭在桌面上。

    看到她的态度，悠斗也往后靠在椅背上。

    雀则是右手放在桌上，动也没动。

    亚梦看到哥哥跟同伴们的态度，大概是吃了定心丸了吧，她挺起胸膛，紧闭双唇。

    匆地。

    「病虾蟆，出来！」

    九九命发出高亢的声音。

    「什么！」

    突然有一个巨大的物体跳到悠斗他们的桌上，是蜡黄色的蟾蜍。这么庞大的蟾蜍，应该可以轻而易举地吞下成年男性吧。

    「啊！哇――――――！蟾蜍！」

    「喂，呱呱命！你！在这种地方叫蛙太出来，你到底在想什么……」

    「悠斗同学，保护炎灾！」

    亚梦的悲鸣。

    雀的怒吼。

    胭脂的叫声。

    悠斗立刻只对胭脂的声音有反应，他椅子一踢，猛地起身。

    病虾蟆的重量压扁了桌子，发出嘈杂的声音。而几乎在同时间，巨大的蟾蜍朝着往后跳的雀伸出厚厚的舌头，卷住她的左手腕。

    「哇啊啊！」

    雀被卷进病虾蓦巨大的嘴里。

    「南条姊姊！」

    传来亚梦僵硬的呼声。

    可是悠斗还是跳了。

    绯夜梨的全身在瞬间被血色的光芒包围起来，光是从底板射出来的。

    魔法阵！

    绯夜梨坐的桌下出现某种魔法阵。

    魔法阵旁，九九命面露诡异的笑容。

    魔法阵中，绯夜梨想要起身，双手撑在桌面上无法动弹。

    柯媚蒂将手搭在这样的绯夜梨的肩膀上。

    绯夜梨！

    悠斗想也没想就冲进光芒中，用背部撞开桌子，接着伸手抱住绯夜梨纤细的身躯，然后直接用肩膀甩开柯媚蒂的手，抱着绯夜梨跌出魔法阵外。

    紧接着，「喝啊啊啊啊！」感觉到胭脂的气势。

    碰啪啊啊啊！

    在激流般的水球攻击下，病虾蟆全身黏滑地滚到跌在地板上的悠斗与绯夜梨身旁。

    「呜哇啊啊啊～！」

    倒在地上的病虾蟆嘴里恶恶恶恶地吐出雀，一个全是沾满黏液的雀……

    「哇――！呱呱命！」

    雀立刻起身，「你这是在做什么啊啊！」可是随即脚一滑，又跌了个四脚朝天。无论是翻起的裙子、蓝白色条纹内裤，还是细致的大腿，全都沾满黏液湿答答的，还闪闪发亮。

    伸手帮忙绯夜梨起身后，悠斗用余光注意着魔法阵与病虾蟆，转身面对九九命。

    病虾蟆化成蜡黄色的烟雾不见了，魔法阵也随即消失。

    九九命环顾被破坏得乱七八糟的「可萝贝」店内，一副哎呀呀的表情叹了口气。柯媚蒂则是紧贴着她的手臂站着。

    亚梦绕过被病虾蓦压扁的桌子，小跑步地移动到悠斗身旁。

    胭脂也目光锐利地瞪了九九命一眼后，走到悠斗他们身旁。

    雀在地板上摩擦了鞋底后，也来到悠斗身旁。

    「九九命，你到底有什么目的？」

    听到绯夜梨的质问，九九命眯起白色的眼睛说：

    「说了你就会给九九命想要的东西吗？」

    「不会。」

    「那么九九命也不说。」

    「刚才的魔法阵是魂魄探查用？哼，我的体内有黑桃留下的礼物吗？」

    「谁知道呢。」

    「我了解黑桃那个家伙，他就算跟你交易，也不会真的遵守约定。在注入我体内的咒毒里，譬如混入了用传统的方式也无法净化的咒菌，这种事也是有可能的。」

    蓦地，九九命仿佛人偶的眼眸里似乎闪过了些许……活力。

    ●  ●  ●

    樱丘绯夜梨在内心咋舌。

    看九九命的表情，她的猜测应该大致上没错。

    她的体内还有黑桃留下的东西，所以炎龙生气了，她自己本身的灵力也乱了，结果便是「徒樱」无法使用。应该是这样。

    黑桃留下的东西……是什么？

    这时柯媚蒂突然指着这边说：

    「姊姊，要吸吗？」

    意义不明的话。

    吸？这个字应该是说吸东西的意思。要吸什么呢？

    对了……悠斗他们说过，柯媚蒂曾制造出黑色漩涡，把改恶种全都吸光。据说对活生生的人类没有影响，不过这里有亚梦跟胭脂……

    「不用吸。」九九命轻轻摇头后，旋身右转。白金色的双马尾摇晃，发出让人刹那间感到极寒的光芒。

    「反正现在无法吸，回去吧。」

    「好～」

    看着九九命与柯媚蒂转身离开，绯夜梨一句话也没说。

    她满肚子气，可是现在跟她们发生冲突也没有意义，一个不小心还有可能会失去同伴。

    悠斗与亚梦四目对望，歪头不解。

    胭脂还是嘟着嘴瞪着九九命她们。

    「啊～真是的～我一定要去洗澡。恶～～蛙太真臭～」

    全身黏滑的雀垂头丧气，看起来非常疲惫。

    同伴的存在支撑着绯夜梨的意志，她握起右拳抵着自己的左胸。

    潜伏在她体内的东西是……？

第四卷 第二章 魔街的圣诞玫瑰

    「我去跟九九狼先生谈一谈。」胭脂离开后，雀也表示「我先去清洗一下」，跟着走出去沐浴，留下悠斗、亚梦、绯夜梨三人开始整理「可萝贝」。

    一之濑悠斗脱下外套丢到柜台上，卷起袖子将翻倒的桌椅恢复原状，然后将被病虾蟆压坏的桌子搬到大型垃圾收集处，接着又拿拖把拖着被胭脂的水球跟病虾蟆的黏液弄到湿得不像样的地板。亚梦跟绯夜梨也动作迅速地帮忙。

    为什么是我们……虽然心里这么腹诽，不过绯夜梨说「『可萝贝』是全局员们休息的地方。」率先开始排桌椅，亚梦也表示「我们能做的事就做吧！」于是拿起拖把开始工作，因此悠斗也动手帮忙了。

    一边捡起掉落的花瓶与饼干袋，悠斗的脑袋也不停转动。

    引起骚动的当事人九九命在事前慎重地在桌子底下设置了魂魄探查用的魔法阵，而且为了带绯夜梨坐在那一桌，还在桌上摆了廉价的花瓶。

    绯夜梨的体内究竟残留着什么？不过似乎连九九命本身也不知道……

    悠斗瞄了眼绯夜梨，她现在正跟亚梦一起在扭拖把。

    「灵保的部长用魔法阵探查了樱丘姊姊的魂魄后，到底想做什么呢？」亚梦问。

    「她想找出藏在我体内的某种东西，然后把那个东西吸走吧。那个叫做柯媚蒂的鬼造人有那个准备，我猜的应该没错。」

    绯夜梨一边用水桶上的旋转篮将拖把吸满的水脱干，一边若无其事地回答。

    「呃，那个，如果是那样，那么让她们拿走不是比较好吗？魂魄里有不明物体感觉很不好……而且还是黑桃留下的东西，我一刻也不想留着……」

    「的确，你说的没错，如果能除去，那是再好不过。只是，如果用粗糙的手法，很可能会伤害到我的魂魄。那个鬼造人……」绯夜梨呼地吐了口气，「不可相信。」

    「那么，要让别的人来取吗？灵部省的相关人员里是否有从魂魄里取出异物的专家……」

    「很可惜，应该没有那种人。」

    「这样的话……」

    「亚梦，我是除灵师，随时都做好那样的心理准备，所以你不用替我担心。」

    「呼、啊、你、你在说什么？心理准备……什么心理准备……我讨厌……那种东西……」

    亚梦的声音突然开始颤抖，她不自觉想像起不愿想像的未来了吧。

    绯夜梨用拖把的抹布这一头砰地敲了下地板，面露困扰地说：

    「别、别哭，一定能找到解决的方法，为了这个，水乙女已经去找部长谈了啊。」

    「对，没、没错，一定……」亚梦伸出指尖擦拭眼角。

    「我也不想不明物体污染自己的灵魂，能做的我都会去做，无论遇到怎样的困境，我都会努力到最后的最后，这也是我做好的心理准备之一。」

    绯夜梨拍拍眼眶含泪、面带微笑的亚梦肩膀说。

    几乎在同时，「久等了。」雀清爽地拨着头发，心情颇佳地回到「可萝贝」。绿色横线条的衬衫搭配水蓝色圆形图案的迷你裙，很适合她。

    接着，「游击队，出动！」胭脂也刚好出现。

    可是，出动？

    雀的表情倏地严肃了起来，脚跟一旋。

    胭脂并没有走进「可萝贝」，她的军靴踏在地板上发出的脚步声，没有间断地往走廊前方走去。

    绯夜梨扔掉手中的拖把，快步走出去。

    亚梦也将拖把靠在椅子上，小跑步跟上。

    悠斗也冲出走廊。

    出动是没有问题，可是有一个疑问。

    胭脂为什么往政府大楼大门的反方向走呢？

    胭脂快步走在走廊上，一边说明情况。

    她透过九九狼向灵验局的高层，那里的高层又再向更高层的灵部省要求，取得了进入魔街的许可。

    魔街是堕正后的突变灵居住的地方，即使是灵部省的职员，也只有一部分人知道它的存在，是一个很特别的地方。

    「居然有这种地方……」绯夜梨说。

    「喂，那不就到处都是可疑的突变灵吗？」雀也说。

    两人都无法掩饰首次听到魔街存在的惊讶。

    亚梦也接在两人之后说：

    「整条街上都是像黑桃那样的突变灵吗？」

    她露出了被强灌苦药的表情。

    面对女孩们的惊讶与恐惧，胭脂边走边说明道：

    「不用怕，魔街并不是可怕的地方。如同大家所知道的，完全堕正后变成恶灵的灵除了除灵之外，没有其他拯救的方法，可是住在魔街的突变灵全都很幸运，并没有完全堕正。因为虽说是堕正，可是要堕正到无法回头的地步，从一污秽夺走理智的思考的那个时点起，还需要将近十年的岁月。」

    绯夜梨马上接着问：

    「可是就算没有完全恶灵化，应该还是无法抹灭堕正的事实。你如何能断定这样的家伙群聚的地方不危险呢？」

    「魔街的突变灵们的灵力被压抑住了，因此全部都跟一般人类没两样。」

    「原来如此。不过就算像一般人类，他们还是能动歪脑筋吧？要是拿着武器攻击我们，那也很棘手。」

    「这点请安心，因为魔街的净化力，几乎所有突变灵都取回理智的思考能力。」

    「希望是那样。」

    在胭脂与绯夜梨对话时，亚梦小心翼翼地插嘴问道：

    「净化大概需要多久的时间呢？」

    「要看污秽的程度，大概要十五到三十年。魔街的净化力比灵街强，消除污秽的速度也比较快。」

    胭脂仔细地回答。

    「要十五到三十年啊。净化力那么强的话，是否能紧急救助稍微感染污秽的普通灵呢？」

    「不行。太强力的洗衣粉会让衣服的颜色褪色，有时甚至连纤维都会溶解掉。魔街的净化力对普通灵而言太强了。」

    「嗯～这样啊。」

    亚梦一脸可惜地噘着下唇。

    随即绯夜梨喃喃自语地说：

    「真是的，姑且不论净化力的强弱，我实在搞不懂需要隐瞒魔街存在的原因，甚至连在最前线跟恶灵对抗的灵对部部员的我们都要保密……」

    「过去不也是隐瞒了许多事？政府高官似乎都是秘密主义者。」

    听到雀这么说，绯夜梨一脸不满地瞟着走在前头的胭脂背后说：

    「水乙女似乎早知道魔街的存在，为什么不告诉我们？你也是秘密主义者吗？」

    胭脂拨开水蓝色长卷发，越过肩膀回头说：

    「因为之前没必要告诉你们魔街的事情，可是这回我觉得有这个必要性，因此取得上级的许可。」

    「对，你是游击队队长，应该有某种程度的权限，但是请别忘了我们是一个小队，换言之如果无法确认对彼此的信赖关系，会造成执行任务时的阻碍。」

    「不能有所隐瞒对吧？这点我跟你的想法一致。」

    「既然想法一致……」

    「那么，虽然是慢了一点，不过我就先在这里将我知道的事情告诉你们吧。」

    胭脂一个旋身，边倒退走边露出微笑，随即又一个旋身，回头往前走。

    「全国有三处魔街，我们现在要去的是第三魔街，一个只接受女性灵的地方。

    负责管理那里的是教导我关于高等精灵的所有常识的大前辈，实际年龄超过四百岁的一名女性，她的名字叫做圣诞玫瑰，我会知道魔街的存在也是因为认识她的关系。

    我叫她『圣玫小姐』，你们随便爱怎么叫都可以，她不怎么在乎上下关系。她的灵力已经到了神仙等级的程度，早已不在乎这些琐碎之事了吧。

    总之，好好体会圣玫小姐创造出来的净化结界，应该可以体验到心灵全然纯净的境界。

    她的特殊技能还不只那样。」

    胭脂说到这里暂停，瞟了一眼走在后头的绯夜梨。

    亚梦跟雀也顺着她的目光望向绯夜梨。

    悠斗也「？」地将视线移向绯夜梨。

    怎么？绯夜梨眯着眼不解。

    「她也擅长调查人的灵魂，清除污秽。」

    「啊，也就是说……」

    绯夜梨发出交杂着吐气的声音。

    亚梦的表情啪地亮了起来。

    雀的嘴角浮现笑容。

    悠斗也不禁紧握右拳。

    当胭脂用严肃的口吻说「游击队，出动！」时，他还以为胭脂暂且不管绯夜梨灵魂里隐藏的某种东西，要大家先前往进行除灵工作。

    当然绯夜梨也抱着跟悠斗相同的想法。

    她紧闭双唇，沉默无语地默默走着，好一阵子后才喃喃地说了句：

    「感谢。」

    走出「可萝贝」后，经过服饰店「杰尼亚提」与美容院「塞米坊娜尔」，又继续往前走，在走廊上转了几个弯，不断前进再前进，穿过看得到右手边通道前方的「塞米坊娜尔」招牌的十字路口，还是继续往前走，接着又在看得到左手边通道前方的「杰尼亚提」的直立式招牌的丁字路口右转。悠斗虽然觉得「咦？」，但是还是紧跟着走在前方的胭脂。

    他完全搞不清楚他们走在哪里。

    亚梦也紧抓着悠斗的右袖，圆圆的眼睛里渗出浓浓的不安。妹妹也察觉到了，察觉到他们已经快步走了超过五分钟，而政府大楼的内部应该没有这么大。

    悠斗回想起上次从龙之峰商店街一角的二手书店走进第十八灵街时的事，当时也走了很长的距离。

    悠斗对妹妹露出「不用担心」的笑容。

    妹妹也立刻报以微笑。

    步行了约六、七分钟，全身都暖和了起来，皮肤也开始渗出汗水时，走在前头的胭脂才终于停下脚步。

    前方是死路。天花板上的照明「滋滋滋」不规则地闪烁着，光线也很微弱。

    仔细一看，白色油漆斑驳的一污秽墙壁上有五个手掌大的转盘。

    位置在胸部的高度，排成横向一列的小型转盘是为了何种目的设置在这里的呢？看起来不像是艺术品……

    悠斗并没有将疑问说出口，只是凝视着胭脂往墙壁靠近的背影。

    绯夜梨跟雀也没有提出不必要的发言，静静地看着队长的动作。

    亚梦放开手中抓着的悠斗的袖子，改为紧靠着悠斗的身体。

    胭脂伸手握住最左边的转盘，缓缓地开始咕噜咕噜地转动。

    「嗯，我想想，最先是『四』……」

    接着移动到旁边的转盘前。

    「第二个是『九』……」

    咕噜咕噜地转动。

    悠斗目不转睛地直盯着。

    胭脂转动的转盘上方浮现淡淡的光芒，但只有那样而已。光芒代表什么意思，悠斗并不清楚。

    亚梦给了答案。

    「啊，是数字，四、九、零，然后是……」

    「原来如此，打开通往魔街的通道号码啊。」

    「还真复杂。」

    绯夜梨与雀也灵视到了。

    悠斗轻叹了口气。

    他看不到墙壁上漂浮的灵数字，只看得到朦胧的光，不过有看得到的同伴在所以没关系，自己做不到的事让同伴来做就好。

    转完最后的转盘，胭脂离开墙壁。

    「四、九、零、七、三，『是就能进去』，我是这么记的，这样应该没错。这样、应该没错。我有确切的自信，所以重复一次。」

    「你说确切的自信？是就能进去？为什么会是这个数字？」

    绯夜梨马上吐槽。

    「心情的问题。」

    「真的记对了吗？」

    「进入魔街的入界号码每天都会变，所以我去向高层询问了今天的号码，当时我记成『是就能进去』。」

    「『是就』是四跟九我还猜得出来，『能进去』是什么？完全搞不懂意思。这么重要的号码应该要谨慎写下来的。」

    「真嗦，好像神经质的教师。」

    「那你就是成绩差的学生。」

    「那么你就是抹杀多才多艺的学生将来的差劲教师。看看你的右手边吧。」

    胭脂所指的右手边的墙壁发出轰隆隆的声音振动整条走廊，开始变形，不到十秒钟就变成森严的对开门，接着又发出嘎吱嘎吱吱咬的沉重声音在眼前开了。门的后方出现一个人可以从容通过的洞。看来「四九零七三」是正确的。

    绯夜梨看着漆黑的洞深处，故意「咳」地清了清嗓子说：

    「我并没有要当老师的打算，所以也不会有被抹煞未来的牺牲者出现。」

    「就算不当老师，将来身为人母也有必要教导自己的孩子吧？」

    「人母吗……那也得要有对象才能当得成……」

    这时绯夜梨偷瞄了悠斗一眼，可是脸颊马上就红了起来，随即低下头去了。&#65279;

    不知道为何，亚梦突然用力抓紧悠斗的手臂。有点痛，而且也搞不清楚为什么她会用瞪视的目光望着自己的哥哥。

    雀一脸不高兴地来回看了看悠斗与绯夜梨。

    胭脂则是挑了挑左眉，温润的水蓝色眼眸里闪过淡淡的焦躁。

    「好、好了，进去吧！」

    悠斗半逃避地指着洞里面说。

    洞里很暗。

    虽然如此，却能清楚看到走在前方的胭脂，身旁亚梦的青蓝色马尾也没被漆黑吞噬，看得很清楚。

    走在后方的绯夜梨与雀的身影也能用眼睛捕捉得到，所有人的气息、脚步声、衣服磨擦的声音也都听得到，脚底也能感觉得到确实的坚硬地面。

    这么走下去就能走到魔街吗？还要走多久呢？全都是堕正的突变灵居住的魔街究竟是怎样的地方呢？

    各种疑问浮现又消失。

    或许是四周漆黑的关系，谁也没说话，大家都默默地跟着走在前头的胭脂的脚步。

    悠斗突然发现。

    走在前头的胭脂的双肩是裸露的，白皙的肩膀露在水蓝色长卷发的两旁……

    她脱掉她的军服外套了吗？什么时候？她下面穿的衣服是无袖的吗？咦？喂……

    长卷发的下方，配合脚步摇曳的发梢下……

    悠斗看到了白皙、紧致、圆润的屁股，连大腿、小腿也一清二楚。

    全裸？

    「啊！」

    「哇！」

    「哎呀――！」

    传来亚梦、绯夜梨、雀的尖叫声，悠斗不自觉缩了缩身子。

    不只胭脂，连亚梦也全裸。不只妹妹，连绯夜梨、雀也全裸。

    「呀～哥哥，怎么会这样！」

    亚梦紧紧抱着悠斗的右手臂，她认为紧抱着看得到的部分会比随便放手来的少。

    「这里，喂，悠斗！别看这边！」

    绯夜梨急忙用双手遮住重要部位。

    可是看到了。

    小巧但形状佳的胸部；令人惊讶的紧致腰身；均匀、比例完美的身体线条。全都看到了，清清楚楚。

    「悠、悠斗同学，不可以往后看！看前面，对，往前走！」

    张力、颜色、形状、分量感、存在感、与身体的比例等，雀兼具各种条件的胸部也映入眼帘，并且牢牢地纳入记忆里了。

    仿佛被一双巨大的手甩了一巴掌似地，悠斗猛然回头转向前方，也就是说他受到了这么大的冲击。

    绯夜梨与雀赤红的脸成为残影，在他眼前一闪而过。

    回过头来，双手放在后头仿佛在掩饰屁股的胭脂还是保持着原本的速度走着。

    「我忘了告诉你们了，进入魔街之际，肉体以外的物质会在门前空间被分解为灵粒子，在清除污秽之后会再组成灵物质。这不会有任何伤害，你们无须惊讶。」

    「水乙女！这种事为什么不先说！」

    绯夜梨声音丕变地抱怨。

    「真是的，又被悠斗看光了啦。算了，对象是悠斗就……」

    雀说着「没关系」的声音纤细到要很注意听才听得到。

    亚梦眼神冷淡地看着悠斗。狠――狠地盯着。虽然视线冷冰，但是悠斗却觉得脸上有火在烧着，真是不可思议。

    这时，悠斗忽地意识到。

    如果物质会被分解成灵粒子，那么为什么他身上的衣服没有变化呢？外套、裤子、鞋子都还在。

    「那我的衣服呢？」

    听到悠斗的提问，胭脂边走边回头。这时悠斗瞄到了摇晃的胸部的尖端……不过他假装没看到。

    「应该是你的能力跟净化空间的是同种的吧，因为跟你的身体接触到了，所以才没有被分解。可以弹开污秽的东西对周围会有某种程度的影响力，因此炎灾跟南条小姐的灵具应该也没有消失。」

    绯夜梨的「徒樱」跟雀的「鹤震」有在她们身上吗？悠斗下意识回头。

    「喂喂！」

    「看前面！」

    除了她们两人的瞪视外，亚梦也用力地捏～了他的手。

    悠斗连忙弹也似地转回头。

    他只瞄到了一眼。的确，绯夜梨的左脚大腿上绑着皮革支架，「徒樱」被收在里面。支架应该不是灵具，但是因为跟「徒樱」接触到，所以没有被分解吧。

    「w震」也牢牢挂在雀的右手上。

    这时突然又浮现疑问。

    「亚梦跟胭脂是高等精灵，不是吗？你们并没有接受到一污秽，衣服为什么会消失呢？」

    「啊，说的也是……」

    亚梦的脸颊埋在悠斗的右手臂里，喃喃地这么说。

    蓬松的水蓝色卷发飞扬起来了。才刚这么想，胭脂身体一转，滑行般地溜了过来，抱住悠斗的左手臂。

    虽然只有一瞬间，然而她丰满的胸部、纤细的腰身都牢牢地映入眼帘，悠斗的心脏紧缩、扭曲、翻转，他觉得难以呼吸了。

    「高等精灵只是不会吸入污秽，并无法弹开或消除污秽，我跟亚梦的灵体并不具备净化力，只是单纯的灵体而已，因此我以前也跟你说过，一般的人类跟我长时间接触的话，身体会不舒服。呵呵，悠斗同学另当别论。」

    「水水、水乙女！你一丝不挂怎、怎么能那样做……不知廉耻！」

    「别在那边谈情说爱，快带我们到出口去！」

    绯夜梨跟雀异口同声地大声呐喊。

    亚梦则是保持着瞪―视的眼神，无言地紧；紧抓住悠斗的右手臂。该说是痛呢？还是可怕呢……

    女孩们的衣服回来了。才刚这么想时，前方就有光芒照射进来，缓缓地扩散在四周。

    飘来清新的泥土与干净的青草香，周围笼罩着温柔的气息。

    「到了喔。」

    胭脂微笑着指示前方。

    二十公尺前方站着大批少女，大概有五十名吧，虽然颜色跟花样不同，不过所有人都穿着简单的和服，因此看起来很隆重。

    迎接？

    她们的左右各有一根超过她们的身高五倍以上的巨大石柱耸立着，间隔约十公尺，看起来就像门柱，不过没有大门或墙壁。

    聚集的少女们丝毫没有警戒的样子，胭脂也一直往前走，因此悠斗也跟着她走，亚梦、绯夜梨、雀三人也没有缓下脚步，笔直前进。

    悠斗边走边不着痕迹地环顾四周。

    左右与后方是深不见尽头的森林，无论是树木的枝叶，还是缠绕其上的藤蔓，抑或是布满地面的落叶，在在显示过去不曾允许过任何一个人通行过，一切的一切仿佛艺术一般，创造出人烟未至的空间。

    胭脂张开双手仿佛指着左右两旁的森林说：

    「这座森林叫做『永久森林』，围绕整座魔街，一旦灵在里面迷失方向就会因为混乱的磁界而被永久困在里面，因此别名『迷幻森林』。」

    仿佛当地导游般的口吻。

    「好、好恐怖。」

    亚梦双拳紧握，放在胸前，身体不断往悠斗这边靠近。

    悠斗他们走来的路已经完全不见了。

    他保持着警戒，一边注意着靠着他走路的亚梦，一边将目光转回少女集团。

    最前列的中央附近站着一名发色带点灰色的短发少女，她的和服胸口敞开，双手环胸，看起来很臭屁的样子。身材纤细的她乍看跟悠斗同年纪，不过用外观判断灵的年纪是很愚蠢的事……

    她就是胭脂所说的圣诞玫瑰吗？圣诞玫瑰的实际年龄超过四百岁，是一名拥有神仙等级灵力的高等精灵，她一定能帮助绯夜梨吧。

    短发少女看起来脾气不太好，她蹙着眉头，一动也不动地凝视着这边。

    悠斗下意识撇开头，他直觉不能对上她的目光。

    这时他注意到站在短发少女旁的女孩。

    她的身体线条纤细，身高也不高，乍看大概十岁前后……浅咖啡色的头发一直延伸到腰际，和服的图案也是孩子气的向日葵，背上还背着一个红色的什么东西，逐渐走近后才发现是书包。

    向日葵图案的和服加上书包，这样不协调的组合在女孩们当中散发着奇妙的存在感。

    胭脂轻轻张开双手说：

    「圣玫小姐，好久不见了。」

    她往短发少女走去。

    看来她果然是圣诞玫瑰。悠斗将目光从书包少女转回短发少女。没想到……

    「喵！小胭，好久不见～」

    往前跳一步与胭脂拥抱的是书包少女，短发少女还是站在她们附近，保持着紧蹙眉头，双手环胸的姿势。

    胭脂与书包少女圣诞玫瑰的身高相差太多……悠斗只觉得小小的脸蛋靠在丰满的胸口，不，应该说是被埋住了，感觉似乎很难呼吸的拥抱。

    胭脂跟圣诞玫瑰打完招呼后，放开她转而对其他少女说：

    「各位也好久不见了。」

    「「「「「「「「「「「「「「「「好久不见――」」」」」」」」」」」」」」」」

    开朗的声音与笑容汹涌而至。

    在这当中，只有悠斗误以为是圣诞玫瑰的臭脸短发少女还是保持着心情不佳的表情，双手依然交叉在胸前，眼睛瞪视着胭脂。「心情不佳」的表情或许就是她原有的表情。

    圣诞玫瑰转向悠斗他们。

    那双琥珀色的眼眸闪闪发亮着，似乎在诉说着「一起玩吧！」的讯息。她比亚梦还矮，脸蛋也看起来像小学生，不自觉会让人联想到天真无邪的小狗，背着鲜红书包的小狗。

    这样的她探头靠近悠斗说：

    「喵～你的灵装相当奇特喔，连灵骨、灵髓也……喵～在魔街安分点喔。」

    「呃？啊，是，我会安分的。」

    虽然不知道她在说什么……不过一定要请她清除绯夜梨魂内的不纯物质，所以悠斗不经思考就先点头了。

    「喵～也要跟魔街的女孩们好好相处喔。」

    圣诞玫瑰话才刚说完，少女们便一窝蜂地挤到悠斗身旁。

    「你好。」「初次见面。」「你喜欢哪种类型的女孩？」「可以摸一摸你的身体吗？」「请跟我握手！」「我一直好喜欢你！」「一见面就讲这个吗！」「我爱你！」「太快了！」「你想要生几个小孩？」「家庭计划开始了吗？」「哇，他手臂的肌肉好发达！」「我、我也要摸！」

    悠斗斜眼看着原本站在身旁的绯夜梨跟雀砰地被推开，也不知道该以怎样的态度对待她们，只好先勾起唇角说：

    「呃，初、初次见面……呵呵呵。」

    少女们开始不停地触摸悠斗的身体，他觉得有点痒。

    这种情况该逃跑吗？还是该忍耐？抑或是该求救呢？

    悠斗四处张望，看到绯夜梨冷漠的眼神，还有雀无法置信又有些愤怒的目光，胭脂则是苦笑着，一脸哎呀呀的表情，只有圣诞玫瑰眯着眼，似乎很开心。她们的身后站着几名没有靠近悠斗的突变灵少女们，其中也有人蹙着眉头。

    亚梦……？

    咦，妹妹在哪里？

    「哥哥，我们去那边。」

    只能说是突击的声音从右后方传来。

    亚梦就站在身后，没有被围上来的少女们推开，还牢牢地抓着悠斗的右手臂。

    「哦？啊、好、好啊……」

    右手被亚梦用力拉着。

    妹妹现在遥望着远方，脸上并没有愤怒的表情，然而……

    原本围绕着悠斗的少女们全都敛起表情往后退开。

    悠斗被亚梦拉着走了十步，却没有任何一名少女追上来。

    「那个女孩是高等精灵吧？」「对，圣玫小姐说过。」「难怪，灵波完全不同。」「『不准靠近灵波』全开了吧？」「呼，我输了，谁叫我的灵格不如她。」「她发出那种灵波，我也只能举手投降了。」「真不甘心――」

    传来突变灵少女们悄声谈话的声音。

    亚梦紧紧搂着悠斗的右手臂，脸上依旧是看不出情绪的眼眸，依旧沉默不语。

    只是身为跟她已经相处很久的兄长，所以他知道。

    妹妹现在很生气，已经到了濒临爆发的程度了吧。

    这种时候最好就是别理她。

第四卷 第三章 『皇魔之卵』的碎片

    在圣诞玫瑰的招手下，悠斗他们穿过巨大柱子之间进入第三魔街。

    胭脂告诉他们，柱子有门柱的功能，是圣诞玫瑰创造的净化结界唯一的出入口，没有被污染的人可以自由进出，可是只要灵魂有些许的污秽，没有结界创造者的许可就无法进出。

    结界里，沿着宽约二十公尺左右的道路旁有一整排没有凹凸起伏的木造平房，灰泥墙延伸到遥远的彼方，看不到尽头。

    圣诞玫瑰带头，悠斗一行人走在一起，之后则是突变灵少女们一个接一个地跟着。

    「这地方真大。」

    绯夜梨边走边发出像是惊讶又像是哑口无言的叹息。

    「这到底通往哪里啊？」

    雀也是类似的表情。

    「好像处于前后镜中。」

    亚梦喃喃地说。妹妹的怒气没有持续力，进入魔街后她马上就恢复原来的状态了。

    悠斗心想，真的如同亚梦所说，仿佛关在前后都有镜子的地方似的街景，看不到尽头，原本应该在后方的门柱也在不知不觉中消失了。

    瞄了眼跟在后头的突变灵少女们后，胭脂小声地说：

    「这个第三魔街除了是帮助堕正的突变灵清除一行秽的结界之外，同时也是将她们囚禁起来的牢房。不过只要有相当的灵力，同时了解一定程度的诀窍，在往来上应该不会感到不便。」

    绯夜梨眺望着绵延无止境的灰泥墙，呼地叹了口气说：

    「无论什么事，在抓到诀窍前总是需要相当的时间。所谓诀窍，其实就是骨头，代表着在构成事物的基础上非常重要的东西。」

    「扭洛莉，你别老讲一些大道理，何不享受第一次来魔街的乐趣呢？我们又没有打算要长期住在这里，没必要抓住诀窍吧？」

    「那些突变灵都已经恶灵化了耶，到处都看得到那些家伙，如何能有什么乐趣？」

    「炎灾你到现在还是搞不清楚状况，我郑重跟你说……后方那些人虽然有过恶灵化的经验，可是现在身上的污秽几乎都已经清除了，她们可以说是无害的，身上还留着顽强污秽的人会被隔离，直到圣玫小姐判断『没有危险』为止。」

    「是啊，我也觉得那些人并不可怕。」

    亚梦圆圆的大眼睛里布满笑意。

    胭脂的眼角也带着微笑。

    既然两名高等精灵都这么说，悠斗也卸下心防了。

    雀举起拳头砰地敲了下绯夜梨的手臂，大概是在说「你太多虑了」。

    就在绯夜梨一脸不高兴叹了口气时，走在前头的圣诞玫瑰蓦地回头，抓起胭脂的手腕说：

    「喵～小胭，先跟我来一下。」

    她把胭脂拉进右手边的房子里。

    凝视着砰地关上的门几秒………………没有任何变化。

    「怎么了？」

    绯夜梨转向悠斗及雀，双眉微挑。

    「发生什么事了？」

    亚梦歪头不解。青蓝色的马尾也晃了晃。

    此时背后传来叽叽地门开的声音，「喵――！这边啦！」圣诞玫瑰的声音也同时响起。

    「「「啊！」」」

    亚梦、绯夜梨、雀齐声发出尖叫声。

    悠斗也吓到了，回头一看。

    圣诞玫瑰跟胭脂的身影并没有出现在她们走进去的那栋房子，而是出现在马路对面的房子。瞬间移动？

    「喵～吓到了吗？吓到了吗？」

    圣诞玫瑰的眼珠子仿佛成功恶作剧的孩子似地闪闪发亮。看她双手不停上下挥动的模样，真像个孩子。在她的后方，胭脂只是露出往常的温和微笑。

    「在结界内可以自由移动……」

    「真不愧是神仙等级程度的高等精灵啊。」

    绯夜梨跟雀都面露惊讶的表情。

    「好厉害！」

    只有亚梦一个人啪啪地鼓掌叫好。

    悠斗也跟着妹妹拍手。

    绯夜梨跟雀也接着啪啪啪。

    「那么，接下来呢～」

    圣诞玫瑰摇晃着身体，书包发出卡恰卡恰的声音。她牵着胭脂的手，再度消失在没有关上的门的另一头。

    悠斗跟女孩们面面相觎，还要继续玩瞬间移动的游戏吗？

    绯夜梨、雀、亚梦三人互看之后，望了望圣诞玫瑰与胭脂走进去的门，随即将目光移向四周。

    这回会从哪道门出来呢？

    突变灵的少女们在距离一小段之外的地方窥看着这边，其中也有那名短发少女，她还是看起来很不高兴的样子。

    「没出来耶。」

    绯夜梨眺望着马路前方，喃喃地说。

    「是啊，没出来耶。」

    雀看着站在一起的少女们说。

    「真的没出来耶。」

    亚梦环顾四周，慢慢地靠近悠斗。

    忽地，绯夜梨右脚一个跨步，摆好架式。

    镪――！雀也从右手袖口取出警棍状的「w震」。

    「？」悠斗倒抽气。当他察觉时，突变灵少女们已经逼近眼前了。

    短发少女纤细的手臂依旧交握在胸前，眉头紧蹙地睨视着绯夜梨。她身旁的少女飒地在胸前张开双手，说：

    「抱歉吓到你们了，我们并非想吵架，只是……」

    「只是什么？」

    绯夜梨轻握拳头举在眼前，神经紧绷地等待少女继续说下去。似乎在说着「只要你再靠近一步我就攻击」的气势一点也没松懈。

    少女突然低头鞠躬。黄绿色的长发从背部轻轻滑向身体的前方，格子图案的和服跟她的长发出乎意料地搭配。

    「我叫蒲公英，呃、那个、要不要聊一聊？」

    「啊？」

    绯夜梨的拳头微微下垂，脸上露出听不懂那名叫做蒲公英的少女讲哪国话的表情。

    这回换手中握着「w震」的雀回答：

    「你想聊什么？」

    「呃，什么都可以，我们跟外界没有接触，所以什么话题都想听。这里几乎没有娱乐方面的东西……没有电光影戏，也没有活字本，什么都没有……」

    电光影戏好像是电影的旧名称……而且光听活字本这个讲法，就不难想像蒲公英的实际年纪应该比悠斗他们大很多。

    虽然看起来年纪差不多，不过果然光从外表很难判断灵的年龄。

    蒲公英双手交握放在下巴下方，仿佛在祈祷一样。她清澈的眼眸望着绯夜梨，只有瞳孔渗着淡淡的红，那样的红带着奇妙的可爱感，笼罩着悠斗他们。

    「我并不打算跟你们交好。」绯夜梨冷冷地拒绝。

    蒲公英红色的瞳孔闪了闪。

    同一瞬间，站在她身旁的短发少女眼中射出刺眼的目光……感觉像那样，不过她的脸上还是维持着不高兴的表情，环胸的手臂也没有移动。

    悠斗用不会让人感到失礼的目光望着蒲公英、短发少女等聚集过来的突变灵少女们。

    大家的瞳孔里都渗着淡淡的红，一定是恶灵化的残留物吧，差点要变成狂灵种的黑桃的眼睛里，整颗眼球更是刺眼的红。

    悠斗觉得大家的眼睛都很漂亮，可爱型、美人型，虽然有各种不同类型，可是都拥有清澈的眼眸，完全看不出曾经恶灵化，连一直皱着眉头不放的短发少女的眼眸都是干净的。

    真的还残留着污秽吗？或许只是因为第三魔街住得很舒服，所以不想出去，而且跟同伴在一起也比较开心。

    『现在身上的一污秽几乎都已经清除了，她们可以说是无害的。』他想起胭脂说过的话。

    雀挑了挑右眉，原本应该拿在手上的「w震」不知何时已经收起来了。

    「嗯，如果只是聊聊，那也无妨不是吗？在这里的灵们都是从痛苦的状态中努力过来，才能恢复到现在的状态，而且我认为回应她们的要求也是除灵师的工作。」

    「除灵师的工作就只是负责除灵而已，我深信消灭灵魂，送灵魂从苦痛的世界回归到大自然定律的洪流里才是我该做的事情。」

    「真是的，我看你的脑袋可以拿来钉钉子了。」

    「哼，别把想法固执跟脑袋本身坚硬混为一谈。」

    「那、那个，我、我愿意帮忙。」

    亚梦罕见地大声发言，遮盖住绯夜梨与雀的对话。

    短发少女眉头的皱纹匆地消失了，蒲公英瞪大双眸，其他少女们也面露惊讶。

    亚梦接着说：

    「我、我虽然才刚变成灵，可是我认为我有一天一定会再变回人类，所以我下定决心要努力，我相信只要努力，很多事情都能实现。」

    少女们没有回答，只是互看对方而已。

    她们知道亚梦是高等精灵，因此在内心一定认为她是拥有特别灵力，不知何谓一污秽的灵，跟她们不同。

    亚梦跟突变灵们的立场看似相同，实则大大不同。

    沉默的时间延续了五秒钟。

    打破微妙气氛的是蒲公英。

    「圣玫小姐一定拥有能够变回人类的能力，因为她拥有神仙等级的灵力。」

    「圣诞玫瑰小姐她有能够变回人类的能力吗？」亚梦的眼珠子瞪大到不能再大。

    「我怎么没听说过！」绯夜梨也很感兴趣。

    「神仙等级什么都做得到呢。」雀很佩服地点头。

    悠斗立刻插话道：

    「那么她为什么不变回人类呢？」

    「变回人类做什么？」

    抛出这句话来的是短发少女。

    站在现场的所有目光全都往她身上望去。

    「米夏……」

    蒲公英带着些许责备的眼神看着短发少女米夏。

    米夏并没有理会她的视线，依旧一脸不高兴地接着说：

    「并非什么都做得到，即使是神仙等级也无法回到过去，无法让自己以外的灵变回人类。其他还有很多做不到的事，反正神仙等级也只是无法成为神仙的不成材。」

    悠斗没有说任何一句话，绯夜梨她们也紧闭双唇沉默着。

    只有一个人，只有蒲公英柳眉倒竖。她说：

    「米夏，你怎么可以说不成材这种过分的话，我们如果没有圣玫小姐的帮助会变成怎样，你应该很清楚啊。」

    「我只是实话实说而已。」

    「我不想再听到这种话了！」

    「你别逃避事实。」

    「米夏！」

    正当蒲公英要冲过去勒住米夏时，邻近的门「啪！」地开了。

    「喵～～！我们在这里。」

    走出来的是圣诞玫瑰，在她的身后，面带有些疲惫笑容的胭脂也跟着走出来。

    「焦急大作战，成功了吗？成功了吗？」

    面对兴奋的圣诞玫瑰，蒲公英马上若无其事地微笑。

    而另一头的米夏则是冷冷地吐槽说：

    「什么焦急大作战，没有一个人在着急。」

    悠斗心想。米夏并不畏惧第三魔街的主人吗？还是这条魔街允许少许的无礼呢？她看不起圣诞玫瑰吗？不，或许反而是敬爱她的。

    米夏以外的突变灵们都只是在美丽的脸庞上挂着微笑而已。

    突变灵的少女们在圣诞玫瑰家门前解散，各自走往魔街的各个角落。米夏还是一脸不高兴，蒲公英带着收敛的笑容。

    圣诞玫瑰家在绵延无尽头的平房中途，跟其他房子没有两样。门上也没有门牌，悠斗很担心别的灵不会走错吗？

    然而对亚梦跟胭脂而言，似乎是一间特殊的房子。

    「哇，好舒服的房子喔。」

    「在漫长的岁月里大量吸收了圣玫小姐的灵气，应该有人类生产的最高级除灵石的数倍功效。」

    绯夜梨跟雀似乎也看得出不同。

    「嗯，罕见的破格灵域呢，跟灵街的质完全不同。」

    「真的，走进灵街会被夺走视力好一阵子，这里就柔和多了。」

    不懂这间房子的好的人只有悠斗。有点格格不入的感觉。

    悠斗坐在地板上，抬头环顾屋内。宽约五公尺，深约八公尺，里面的墙壁上有一扇正方形的窗户，窗户外看到的是郁郁森林。森林前方应该有结界壁，这点几乎是肯定的。

    屋内没有一件像样的家具，椅子、桌子、柜子、床都没有，只有墙边立了几尊像是木芥子（注：日本东北地区的传统玩具，有圆凤的头跟筒状身体，没有手脚，色调简单，通常是女孩图案）的木雕人偶。

    灵不需要食物，不需要睡眠，所以无论是冰箱、厨房、餐具、枕头、毛巾，以及其他人类所需的生活必需品全都不需要。灵不知道什么是累，因此连椅子这种休息用的道具及场所也都没有。

    可是悠斗觉得灵不能忘记享乐，因为他认为身体也许不会疲惫，然而心灵却不一样。

    蒲公英希望与悠斗他们聊天。虽然不清楚米夏的想法，不过其他少女们看起来似乎也很想听他们说话。突变灵们明显在寻求快乐。

    悠斗察觉到这一点。虽然以活生生的人类的感官来看魔街，应该会有很多看不清楚的部分……

    「留在绯夜梨灵魂内的东西似乎是『皇魔之卵』的碎片。」

    圣诞玫瑰的声音把悠斗天马行空的思绪拉了回来。

    走进这间屋子前他们已经自我介绍过了，那之后圣诞玫瑰就仿佛童年玩伴造访似地，用很率真的态度对待他们，连称呼也早就切换成朋友模式了。

    亚梦、绯夜梨、雀、胭脂四个人也压着裙子，直接坐在悠斗附近的地板上，对面是依旧背著书包，双脚随意往前伸长地坐着的圣诞玫瑰。

    「居然是『皇魔之卵』……」

    胭脂捂着嘴巴，眼角的温润消失了。

    「喵～我不是说了吗？是碎片，碎、片，不用那么担心，就算清除失败，灵魂也只是稍微损伤而已。」

    「灵魂损伤，她就不再是她了，会变成魂量不足的空壳……」

    「为了防止那样，我会尽力啊。」

    「很抱歉我的知识不足，请问那个，皇魔之卵。具体来说是什么卵？恶灵会聚集过来也是因为那个卵的关系吗？」

    可能是焦急了吧，绯夜梨开口问。正因为是她才有办法开口问这个问题。

    悠斗觉得恐惧，无法提问。一想到万一他提问，得到的却是让绯夜梨绝望的答案的话……

    紧抿着嘴的亚梦跟雀应该也有同样的心情。

    圣诞玫瑰用她那双似乎能将内心看得一清二楚的琥珀色眼眸凝视着绯夜梨。

    绯夜梨并没有避开神仙等级的高等精灵的视线，承受着那股压力。

    圣诞玫瑰小巧的嘴唇动了。她说：

    「喵～严格来说，『皇魔之卵』并非卵，你可以将它视为创造出魔帝格的魔神所需的高浓度的灵力块。喵～对恶灵而言那可真是美食呢。」

    「魔帝格？」

    雀突然提问。

    「喵～只想像在街头遇上，喵～完了，要是不小心触怒k，别说整条街，甚至全市都会被消灭，无法逃脱。魔帝格就是指这种程度的魔种。」

    「『皇魔之卵』可以创造出那种程度的魔神吗？虽然只是碎片，可是黑桃是从哪里……」

    绯夜梨咬牙切齿。

    胭脂温柔地望着她说：

    「黑桃是一个神出鬼没的邪恶突变灵，他应该是以我们无法想像的某种手段得到的吧，或许是抢来的，或许是交易来的，也或许是他自己精制出来的……」

    「九九命那丫头也是，就算只是碎片，她要『皇魔之卵』这种可怕的东西做什么？我不认为是因为灵保的工作。」

    「现在想那些也没用。」雀说。

    「那、那个『皇魔之卵』只是碎片吧？我、我什么都可以帮忙。能不能用灯瞳咻地消灭呢？」亚梦的表情很认真。

    回答妹妹的人是胭脂，她说：

    「想用灯瞳消灭『皇魔之卵』，再过十年或许有可能，然而现阶段，很可惜你的净化力还差很多，而且也必须要有能够精密探知炎灾魂内的能力……」

    「也就是说我的能力还不足……」

    亚梦很沮丧。

    「喵～所以胭脂带你们来找我，不是吗？交给我，我会想办法。要是失败呢，喵～就在魔街生活三十年或是进入修罗道，二选一。」

    圣诞玫瑰的琥珀色眼眸闪闪发亮地望着绯夜梨。

    她为什么会眼睛发亮，原因不明……不过悠斗问了他在意的事：

    「住在魔街也就是说在这里净化『皇魔之卵』这个东西吧？可是进入修罗道是什么意思？我是稍微想像得到……」

    绯夜梨、雀、亚梦三人认真地看着圣诞玫瑰，只有胭脂似乎有些难过的低着头。

    「喵～就是字面上的意思。」圣诞玫瑰说：「纵使只是碎片，灵魂里有『皇魔之卵』，恶灵会大量靠过来，而且还是源源不绝，喵～别说睡觉了，连稍微休息的时间也都会没有喔，这点如果在结界内生活就不会有问题……一旦走出外面，立刻就会成群围上来，喵～总之就必须一～直除灵才行，简直就像修罗道，不是吗？」

    胭脂接着说：

    「当然那是不建议的选择。『皇魔之卵』就算是一点小碎片，都会对人的灵魂带来莫大的坏影响，反映在恐惧、嫉妒、憎恨等负面情绪上，不但会渐渐肥大，最终还会将那个人关进魔的灵域内，不会将人变成魔神而是变成魔人。」

    「喵～就是这么回事，加油吧。」

    圣诞玫瑰以轻松的口吻，啪地拍了拍手说。

    想要从魂内清除「皇魔之卵」的碎片，会有一定程度的风险，然而如果放着不管，就只会一步步走向毁灭。

    如果住在魔街三十年，碎片会自然消灭，消灭之际几乎不会有危险，只是要付出「三十年」的岁月。

    听到这些说明后，绯夜梨选择的路是……

    「请尽可能快点净化我的灵魂。」

    这是她的选择。

    她丝毫不见犹豫，挺胸坐正后，朝着圣诞玫瑰深深一鞠躬。

    富有光泽的长发从绯夜梨的背后滑向前方，沙沙地散落在地板上的模样让悠斗感受到某种美。他认为樱丘绯夜梨这个女孩确实拥有端正身心，下定决心接受一切的人所拥有的那种美。

    「喵～看来你已经下定决心了。喵～那么就完全听从我的指示吧。」

    「你尽量说吧。」

    「喵～嗯～在那之前呢～～」

    圣诞玫瑰瞟了胭脂一眼，接着也瞄了瞄亚梦。

    怎么了？就在悠斗这么心想时。

    「唔呵呵呵。」胭脂突然笑了出来。

    「噗噗噗！」亚梦也喷笑了出来。

    笑什么？

    悠斗来回望着胭脂与亚梦。

    绯夜梨跟雀也一脸问号。

    胭脂保持着坐在地板上的姿势，朝着墙壁伸出右手。才刚看到她这么做，下一秒钟她就砰啪啪啪地射出激烈的水球，碰喀喀喀地在灰泥墙上打出一个直径约一公尺的不规则大洞。

    「什！水乙女，你做什么？」

    无视绯夜梨的惊讶，接着是亚梦动作轻盈地起身，先是裙摆摇曳地跳了跳，然后是裙身飞扬

    地转了个可爱的圆圈后，「耶～」地发出活力十足的吆喝声，双手压在胭脂打出的大洞附近。

    砰咻！瞬间消灭了一部分的墙壁。这里是魔街，建筑物应该也是灵物质构成的，所以亚梦的灯瞳会有效果。

    只是……这下子墙壁上出现了两个大洞，看得到洞的另一头聚集了不知道发生了何事的突变灵们。

    「喂，亚梦，你、做什么……？」

    听到悠斗的声音，亚梦依旧只是面带微笑，什么话也没说。仔细一看，她的脚步是摇晃不稳的。

    「悠斗同、同学？为什么你分裂成五个人？哇啊，炎灾跟南条小姐也变成好多个，呵呵呵，好好玩～」

    胭脂的舌头似乎相当麻痹，话已经讲得不清不楚了。

    悠斗想起来了。

    他想起净化的空间里如果加上了他，可能就会创造出……让高等精灵头晕脑胀的拒邪圣域……

    魔街原本就是强化净化力的空间，特别是圣诞玫瑰家的效力更强，这时胭脂口中「随时保持着强力无比的个人结界的状态」的悠斗走进来，恰巧又形成了圣域了吧。

    圣诞玫瑰手指微微颤抖地指着悠斗说：

    「喵～小悠你居然能让两名高等精灵的心情变得这么好……真是魔街太需要的人才了，如何，要不要在这里永久工作？这里全都是女孩喔。」

    不愧是神仙等级的高等精灵，并没有像胭脂跟亚梦一样陷入灵醉的状态。

    「怎么？水乙女跟亚梦会变得这么奇怪的原因来自悠斗？」

    绯夜梨起身，将手伸到大腿后，很不甘心地噘着嘴紧握拳头。

    大概是反射性想拿「徒樱」，却想到自己现在无法使用吧。

    胭脂跟亚梦根本看也不看那样的绯夜梨，开始竞相毫无节制地破坏墙壁，发出仿佛孩童般的笑声。

    「扭洛莉，总、总之要先阻止她们两个才行……」

    雀跳了起来，靠近亚梦背后，紧紧搂住她小小的身躯，「亚梦，冷静下来。」

    「喵～真伤脑筋耶。」

    悠斗看着嘴里这么说，脸上却带着看热闹表情的圣诞玫瑰的侧脸，也跟着起立。

    绯夜梨对胭脂伸出手说：

    「水乙女，你醒醒！」

    「唔呵呵呵，你太小看我了！」

    胭脂身子一闪避开了，原本以为她会将绯夜梨拉到眼前，没想到她却顺势跟绯夜梨交换位置，绕到她身后，然后直接用力将她拉近自己胸前，紧紧搂住她。

    「喵～小胭你的技术更高明了！你能让自己看起来像流水一样呢。」

    圣诞玫瑰啪地拍了拍自己穿着和服的膝盖。

    悠斗连忙抛下她们冲到门口。他想只要他离开这间屋子，亚梦跟胭脂就会立刻冷静下来。

    「我先出去外面。」

    「唔呵呵呵，真可爱的弹性。」

    「喂，悠斗，救、救我！」

    回头一看，胭脂从身后伸出手一把抓住绯夜梨的胸部，十根手指不停地蠕动着。揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓。

    「啊！嗯～～水、水乙女！别、住、住手！啊、嗯嗯、呼～～嗯。」

    悠斗的双脚仿佛被钉在地上无法动弹，视线也被锁住了。

    双颊染成鲜红的绯夜梨扭动纤细的身体想要逃离胭脂的手的模样，该怎么形容呢，实在太妩媚……

    「悠斗，怎么不去救她？」

    雀冰冷的声音让悠斗回了神，他立刻丢下一句「我不在这里事情比较好处理……」，就逃也似地离开屋子。

    后头传来圣诞玫瑰的声音说：

    「喵～～喂，你随便走出去会迷失喔，你的灵气收在内侧，非常难找……」

    可是门已经顺势啪地关起来了。

    走出去会迷失？什么意思？

    为了让她安心，悠斗再度开门。正当他打算从门缝对里面说「没关系，我就站在门外」时……

    「咦？」

    他倒抽一口气。

    屋里空无一人。

    回头看看马路，同样一个人也没有。刚才的确从胭脂跟亚梦打出的大洞中看到少女们的身影啊……

    悠斗离开门往后退一步，看着灰泥墙。

    别说洞了，连一点裂缝都没有。

    「啊？」

    马路的两旁，造型相同的平房一～整排栉比鳞次，马路前方也是，后方也是，看不到尽头，一栋接一栋，绵延不绝。

    门关上前，圣诞玫瑰传来的声音说：

    『你的灵气收在内侧，非常难找……』

    或许随便走动会迷失得更彻底？

    好了，这下该怎么办？

    ●  ●  ●

    樱丘绯夜梨紧咬着下唇。

    被胭脂尽情玩弄了双峰，这样不生气，还有什么能生气的呢？她要生气，她决定了，被玩弄了少女最重要的部位，她无法沉默不语。

    胭脂摇摇晃晃地起身，嘴里说着「呼～好舒畅。」

    如同她口中所说的，脸上也是一副全然舒畅的模样，这让绯夜梨的怒气一口气到达沸点。

    「舒、舒什么畅！我非常不舒服！」

    「那你怎么不更激烈抵抗？我应该没抱那么紧。」

    「胡、胡说，你明明很用力！无论我怎、怎怎、怎么挣扎也挣脱不开，你用你那双猥亵的手压制拒绝的我……」

    绯夜梨仿佛吐着囤积在体内深处的热气般地这么说，眼睛瞪视着胭脂。这时，对方的身体突然摇晃。

    「喂、喂、水乙女！」

    水蓝色的眼眸开始往下坠，绯夜梨反射性抱住胭脂。

    「怎么了？」

    没有反应。

    「亚梦？」

    雀也撑着全身瘫软，双手下垂的亚梦。

    高等精灵居然会失去意识……

    「喵～不用担心。」

    圣诞玫瑰依旧双脚随意摆放地坐着，只用眼睛分别看了看胭脂跟亚梦。持续绽放着琥珀色光芒的眼眸即使到了现在这个状况，依旧释放着如同正玩得起劲的孩童般的光辉。

    「因为小悠的能力，让这间屋子变成亮晶晶的临时圣域，所以小胭跟亚梦才会跟灵气冲撞。由于变化有些激烈，所以为了调整灵气波，她们才会暂时休息。」

    「看来并非不好的状态。」

    雀让亚梦平躺在地上，安心地吐了一口气。

    绯夜梨也将胭脂放在地上。一边放，一边将目光放在她臻于完美的身体上。看着她就算仰躺也几乎不会变形，还是坚挺地朝上的胸部，老实说，真有点羡慕。

    要报复……绯夜梨虽然这么心想却没有付诸行动。旁边还有雀跟圣诞玫瑰的目光，再者她也不想乘人之危，蹂躏失去意识的对象的胸部。

    「呀？」

    雀蓦地瘫坐在亚梦身旁，右手掌心向上，手背贴在地上，戴在手腕上的「w震」似乎在哭。

    「怎么了？」

    「『w震』突、突然变得好重……呼唤它也没有回应，以前不曾有过这种情况。」

    「你说变重了？」

    绯夜梨靠近雀，伸手试着想要将旁人看起来像是粗糙手镯的灵具「w震」拿起来。

    移动不了，仿佛跟地板一体化了，文风不动。

    她张开双脚与肩膀齐宽，接着蹲下，双手抓着「w震」，然后，「嗯！」双脚及腰部用力，想要用起身的力道将「w震」拿起来，然而……依旧不行。

    「喵～那个灵具虽然能弹开污秽，不过看来不适应太过强力的净化作用，连主人的事情都忘了，舒服地沉睡了。喵～我想一个小时后它就会醒来了吧。」

    听到圣诞玫瑰这么说，雀秀眉紧蹙地问：

    「我要保持这样的状态一小时？」

    「看来是。」

    无法移动「w震」，也就别无他法了吧。

    「啊～你这个笨『w震』，真是的，讨厌。」

    雀不安分地动了动，最后脸颊趴在地上，横躺了下来。既然无法移动右手，那就只能睡觉了。

    「唉～抱歉，我睡觉了。」

    雀闷闷不乐地说，随即闭上眼睛。

    ●  ●  ●

    好了，这下该怎么办？

    一之濑悠斗挥拳敲打灰泥墙。

    砰！嘶嘶嘶！

    陷入的力道大到连他自己都吓到，还裂了好几条缝。

    「啊，抱……」歉。连能道歉的对象都看不到。

    以前进灵街时，他发挥了超越在常人领域时的能力。

    在魔街也一样吗？

    悠斗抬头望着看不到边际的马路前方。

    圣诞玫瑰带着胭脂走进一栋平房，接着从另一栋平房出现。悠斗也有相同体验。这整齐划一的平房整体应该就是一处错综复杂的迷宫吧。

    漫无边际，笔直延伸的大马路。左右两侧是绵延不绝的平房，其间也有几条横向马路。每个地方看起来都一模一样，根本不知道现在身在何处。

    悠斗多次开门又关门后，走进平房，然后再走出来，为求谨慎再一次往返屋内、屋外，确认同伴们的确不在。

    那么……

    他砰地用力踩踏地面。

    果然没错，清楚留下布鞋的鞋印。

    他也想过为了掌握曾经走过的路，要敲打每户人家的墙壁留下记号，可是不能这么做，因为这里是实实在在的街道。

    「走走看吧。」

    悠斗朝着脚尖的方向迈出步伐。

第四卷 第四章 魔街的玩法

    在因为热气送来的桧木香而有些不舒服的感受中，樱丘绯夜梨解开衬衫的钮扣，一颗，又一颗。

    接着她脱下衬衫，伸手探向裙子的拉链……

    她出神地想着。

    没想到居然要在魔街全裸……不过只要是必须的事情就不用犹豫，反正也不会被悠斗看见……就算是被看见，那也无所谓……不不，我在想什么啊……

    继悠斗消失在屋外，胭脂跟亚梦仿佛睡着了，一动也不动之后，因为「w震」重量增加的关系而无法动弹的雀也很干脆地入睡了。

    接着圣诞玫瑰说要开始着手「皇魔之卵」的清除准备，跟着也离开了。在她之后出现的是那名叫做米夏的突变灵。

    她还是一脸不高兴的表情，带着绯夜梨来到这间布满水蒸气的房间。

    整间平房都是浴室，很惊人，而且还是让热水毫不吝惜地不断满溢出外面的桧木浴池。

    据说这是为了洗净表面的污秽。

    米夏站在门口旁直盯着这头。

    反正是同性，被看到也无所谓，可是……还是希望她能别开视线，一直被盯着看，总是会觉得害羞。

    脱掉鞋子后，她曾要求说：

    「抱歉，可以请你转身吗？」

    可是米夏无礼的视线依旧，绯夜梨有被监视的感觉。

    「哼，随便你。」

    虽然嘴硬，然而还是无法抹去羞耻。不过绯夜梨仍是心一横地脱下裙子，跟衬衫一样叠好，挂在墙壁的扶手上。

    绑在左大腿上的支架也连同「徒樱」一起取下。

    即使只是一时，但是要在突变灵面前放下灵具……绯夜梨带着仿佛从高处跳下来的感觉将「徒樱」放在墙边。

    她马上脱下衬衣，底下是整套蓝色的内衣……一丝犹豫后，她打定主意视而不见米夏的目光，伸手解开背后的扣环脱下胸罩，然后沙沙地从双脚取下内裤。

    脱掉身上所有的衣物，绯夜梨用手拨水迅速洗好身子后，连忙泡进浴池里。

    没有脸盆，因此无法先淋浴―也没有毛巾，因此甚至连想把头发盘在头上都没办法。然而水温刚刚好，所以虽然不好意思，绯夜梨还是觉得好舒畅。

    「呼～～」

    不自觉舒服的感觉随着气息呼了出来，绯夜梨在白浊的水面下伸展双手双脚，放松因为紧张而僵硬的筋骨。

    她突然觉得，如果大家都在这里就好了……

    桧木浴池有可容纳十个人的大小，就算多了亚梦、雀、胭脂三个人在这里伸展手脚，彼此的身体也不会碰触到吧。

    大家一起来洗，一定很愉快。

    只是――绯夜梨张开双手手心压着自己的胸部心想。

    跟雀相比，这里实在差太多。

    如果跟胭脂并列，那更是会无地自容。

    唯一能对抗的只有亚梦吧，可是她小了自己两岁……

    「啊！」

    察觉时对方已经很靠近了。

    米夏穿着衣服站在绯夜梨的手可以触及的地方。

    别说脚步声了，连进入水里的声音都没听到……

    灵可以消除物质吗……

    「徒樱」……无法使用。对方是突变灵，灵格跟一般的恶灵不同等级。只不过这里是第三魔街，她的灵力应该被圣诞玫瑰压制着，所以力气跟常人一般。

    绯夜梨迅速在脑海中整理了这些资讯，并且在同时为了保持跟米夏的距离，往斜后方跳开。可是，左手被抓住了。

    「喝！」

    绯夜梨反射性用手刀砍向对方的脖子，却毫无阻碍地穿过去了。

    右手指尖到手肘的部分仿佛被用喷雾喷了冷水似地，感觉一阵冰凉。

    看来她的灵力虽然被压制住了，还是能自由变化灵体的实体化及虚体化。她抓着绯夜梨的手，还能不理会绯夜梨的攻击……这么一来就算徒手格斗，绯夜梨都没有胜算。

    「喂，你再乱动就没办法帮你洗身体了。」

    米夏不高兴地说。

    「什么？洗身体？」

    「你来这里做什么？」

    「为了洗去身体的一污秽，清洁身体……」

    「既然知道就乖乖泡进水里，圣玫姊要我确认你有顺利做好准备。」

    一看，米夏的手里拿着约三十公分长的草绳。

    她放开绯夜梨的左手后，把那条草绳缠在手上，大概是打算用来当刷子吧。

    似乎是会错意了，因为她无声无息地靠近，绯夜梨也下意识地进入战斗状态。

    绯夜梨小心翼翼地坐进浴池，眼睛看着穿着衣服靠近的米夏说：

    「喂、喂，用那种东西刷不痛吗？」

    「我不痛。」

    「不是，我的意思是……」

    「闭嘴，你已经没有退路了。」

    「退路……啊！」

    沙沙。出乎意料地，米夏的力道很温柔，感觉很舒服。

    首先刷背，像画圆圈一样。

    接着是腰，也是像画小圆圈一样，打转，沙沙，打转。

    再来是两只手臂，用微妙的强弱力道，打转，沙沙，打转。

    然后……

    「啊，这、这里我自己……」

    「不要乱动。」

    连胸部也逃不过，一圈又一圈，轻轻柔柔地，以画圆圈的方式被抚摸着。首先是大圆圈然后慢慢缩小成小圆圈，缓缓地用力，扎实地转弱，慢慢往中心移动。

    「呃、嗯、嗯、喂，别、为什么只有胸部、要这样不断地……」

    「你的反应真可爱。」

    「什！别、别愚弄我，否则我……啊！」

    突然刷向大腿内侧，绯夜梨的声音丕变到连她自己也觉得不好意思。

    「你真的很可爱。」

    沙沙沙沙沙沙沙沙啊，打转转转转转转转转。

    「啊，住、住手啦、嗯嗯嗯！」

    想要推开米夏的身体也推不开，想要挥开她的手却穿过去，想要抓住草绳反而被抓住手，完全无法做出像样的抵抗。

    绯夜梨抵抗着遍布全身的搔痒感与舒服得很奇妙的疼痛，总之就是不停地挣扎。

    ●  ●  ●

    一之濑悠斗一边牢牢踩下脚印，一边继续往前走。

    他偶尔也会弯进小巷看看。两旁都是灰泥墙的小巷约走二十公尺，就又会走到看起来很像，不，根本是一模一样的大马路，于是他看着地面，试着寻找自己留下的脚印，不过却没看到。只是沿着马路继续走下去，没一会儿就看到他在步入小巷前留在地上当做记号的脚印，有种「嗨，我们又见面了」的感觉。

    这种情况发生了几次。

    以大马路为中心，平房的大门与看起来像小巷的空间内到处都是连接在一起的吧。

    不习惯魔街的人在这里走动，应该是无法抵达目的地。那么就采取坐在大马路的正中央，等待有人经过的策略吧。

    悠斗这么决定。

    然而就在他这么决定后，他看出了某种不同。

    步入魔街后就一直看到相同建造的平房，一样高的墙壁，一样形状的门，一样宽度的小巷。这样的风景就一直绵延在大马路的两侧，无论看前、看后都是一模一样，会让人晕倒的一望无际。

    虽然如此，却有几栋门上钉上横木，似乎无法打开的平房。那栋旁边的平房，再旁边的平房，再下去的那一栋，连着好几栋的门都被堵住了，而且每一道门上都贴着像是符的东西，上面写着悠斗看不懂的复杂文字。

    这一带的平房里面有什么特别的东西吗？

    悠斗走进最靠近他的那道门。当然，他无法进去。

    四周还是看不到任何人，连一点声音都没有，甚至连风声都听不到。

    叩叩。他敲了敲门。

    「…………」

    没有任何回应。

    是啊，怎么可能会有……而且门上还钉着横木。

    那道符有什么意思呢？

    悠斗对里头很好奇。要是想破坏墙壁，应该也是做得到，可是……如果随便这么做，可能会给圣诞玫瑰带来麻烦……在她帮绯夜梨清除魂内的「皇魔之卵」前，还是安分点比较好……

    就在悠斗这么思忖着时……

    「外头有人吗？有人吧？放我出去！救我！」

    传来类似女性悲鸣的声音。

    咦？

    悠斗探头靠近门，再一次以多几分强度的力道叩叩地敲了门。

    莫非……

    「你被关在里面吗？」

    「求求你！救我！不管你是谁，放我出去！」

    「为什么会……」

    「在圣诞玫瑰来之前放我出去！快点！动作快！在那个恶魔来之前！」

    圣诞玫瑰是恶魔？在平房里的女孩究竟是谁？

    悠斗思考着。

    这里是第三魔街，净化堕正后的女性突变灵的地方，换言之就是监狱。

    也就是说……

    门后面传来的声音突然低沉了下来：

    「我不知道你是谁，不过你看得到门上贴着的那张纸吧？你只要撕掉那张纸就可以了，很简单吧？只是撕掉一张纸而已啊。」

    悠斗问门的那一头说：

    「撕掉后你会怎样？」

    「我会悄悄逃离这里。这是一个恐怖的地方，圣诞玫瑰统治的地狱。我劝你也赶紧在被她发现前逃走比较好。不如我们一起逃吧？听你的声音，你应该是一个男孩吧？我会帮你做任何事，就当作你救我的谢礼，我可以随你处置，对你全心全意，我一定会对你竭尽心力，全心全意的。」

    门的另一头，女子的声音带着甜腻的柔软。

    「不是我爱自夸，我很美喔，我对我的身材也很有自信，你一定会喜欢我的，所以把纸撕了吧。好吗？拜托。」

    丕变的口吻只让悠斗觉得奇怪，虽然像是在耳边呢喃的轻柔音调，但是却无法打动他，一点感觉也没有。

    悠斗也知道灵可以穿过物质。

    胭脂虽然偶尔会做出衣服或内衣掉落的蠢事，不过基本上她可以穿着衣服穿过墙壁。

    门上贴的符是不是为了关住污秽还没清除干净的突变灵的东西呢？

    悠斗用额头顶着门说：

    「抱歉，我要先问过圣诞玫瑰才行……」

    「那样就没有意义了啊，如果你那么做，你也会被关起来的。」

    「清除污秽后，你一定也会喜欢圣诞玫瑰的，所以在那之前你要加油。」

    「真的求求你，只要你想，我什么都能为你做到。拜托，放我出去。」

    「抱歉，我做不到。」

    「你不放我出去？」

    「抱……」

    「少废话！快点把纸撕掉，你这个混蛋！我会杀了你！」

    门里蓦地发出刺破鼓膜的尖锐怒吼声，同时间传来「砰砰！砰锵！锵！」疯狂敲打什么的声音。

    轻柔的口吻很突然，谩骂声也很突然。

    悠斗仿佛被推开似地离开门。

    「喂！放我出去！」

    最后怒吼了这一声后，门的另一头安静下来了。

    这条由栉比鳞次的平房夹道的大马路，再度沉静在寂寥无声中。

    沉默的空间带着微妙的压力笼罩着悠斗。

    要等多久才会被找到呢……带着些许不安，悠斗转身背对贴着符的门。这时，他不自觉地「啊」了一声。

    因为马路前端的某栋平房的门开了，蒲公英从那里走出来。

    她似乎一点也不惊讶，秀质楚楚地走过来。她是不是来找迷路的悠斗呢？

    蒲公英站在马路中央，面带我见犹怜的笑容说：

    「一之濑先生，请跟我来。」

    ●  ●  ●

    「够了！真的够了！放、放开我！」

    为了摆脱困境，樱丘绯夜梨挥动着双手双脚，仿佛闹着脾气的孩童。她自己将头埋进热水里，黑发在水中乱到不行，脑袋里也一片混乱。然而已经这样了，米夏仍旧表示「清净的程度是否足够并非由你决定」，持续着纠缠的攻击。

    用草绳卷成的东西画圆圈似地刷身体的每一个角落，沙沙沙，单方面地拂过每一个角落。

    想逃，可是手被抓得紧紧的；想拨开，绯夜梨的手就穿过米夏的身体。

    啪啪地踢水也没有任何意义。身体自行对画圆圈起反应，明明不喜欢，明明想要她住手，肌肤却出现抽搐，体内也颤抖了起来。

    「喂、喂，够了，住……呀、嗯嗯嗯！」

    背部跟脖子被画着圆圈，不禁发出妩媚的声音。

    「呃、我、我的忍耐也有限度的……呀啊啊嗯。」

    如此软绵绵、如此娇媚的声音到底从自己身体的哪里发出来的呢？实在太可耻了，而且好害羞。

    匆地，米夏的手停了。

    「你的身体里住着蛇神吗？」

    她的视线落在绯夜梨的心窝，那里有封住炎龙的刻印。

    「如果有，那又如何？」

    绯夜梨突然移动左手想要摆脱米夏的手，然而她的手如同被皮肤吸住一样挥不开。

    「你在这么漂亮的身体上刻咒印？」

    「跟你无关。」

    绯夜梨故意板着声音说，因为她不想让米夏察觉自己对于米夏说她有「这么漂亮的身体」感到很开心。

    米夏的眉头皱得更深了。

    「有这么完美的身体的女孩很少了耶，你不觉得可惜吗？」

    「没想过。我是除灵师，只要能提升除灵技术，这种程度的事情根本不算什么。」

    绯夜梨也眯着眼与米夏对抗。因为「有这么完美的身体的女孩很少了」这句话而雀跃的心情……要掩饰住。

    「是吗？真可惜。」

    米夏用指尖戳着刻印，仿佛可以肆意嬉闹的女性朋友一样。

    「别、别做这种感觉好像我们很熟的事，我跟你是除灵师跟突变灵，我们原本就处于无法相容的立场。」

    「这里是魔街，别用你的常识来断言。」

    米夏的指尖咻地从刻印滑下腹部。

    「已经充分清洁了！所以没必要继续了！」

    「嗯，我也这么认为。」

    「既然如此……嗯啊？你的手指在摸哪哪、哪里……啊！」

    「清洗结束，接下来我要教你魔街的玩乐方法。」

    米夏的脸咻地靠过来说。

    她染上薄红的眼眸里，这时仿佛……第一次出现艳笑。

    「喂、喂、等等！什么玩乐的方法！拜托，你先等等！」

    回应绯夜梨叫声的人……

    ●  ●  ●

    「真的很抱歉，刚才的那个吓到你了吧？」

    蒲公英边走边低头道歉。深感抱歉的微笑展现出她这个人的善良。

    刚才被关在平房里的突变灵讲出不好听的话，绝非蒲公英的错，但是她还是为了同伴道歉，足见她有一颗美丽的心。

    一之濑悠斗跟蒲公英并肩走着，听到她这么说，对她笑了笑。他一边这么做，一边为了回避无话可说的窘境，虽然不是那么感兴趣，不过他还是开口问了：

    「一直到污秽消除为止都不能出来吗？」

    「差点变成恶灵的女孩……啊，我们为了不忘记自己以前也是那样，所以称为过去世……那些女孩从那里出来后，不是暴动就是企图逃出魔街，这都是不好的事，所以一直到污秽淡去、恢复理智之前，都要一直待在里面。我好像也待了十年左右。」

    「好像？十年左右？」

    「差点变成恶灵时的记忆我几乎都不记得了，呵呵呵，生前的回忆及刚变成灵没多久时的事情我倒是记得清清楚楚呢。」

    「在我看来，你一点也看不出来哪里污秽了……」

    除了瞳孔还有点红以外，蒲公英看起来就像人类，在魔街以外的地方生活，一般人也绝不会察觉她是灵。

    「呵呵呵，谢谢你。不过，并不是那样的，虽然我已经像这样恢复理智了，可是偶尔还是会觉得自己身在很思心、很一污浊的灵气中……不时会觉得自己还没有完全消除一污秽，所以会很痛苦。」

    蒲公英悲伤地低下头，可是随即又张着明亮的大眼睛，面露开朗的微笑。她肯定跨越了一个又一个许许多多悠斗无法想像的痛苦，悠斗觉得她的笑容非常坚强。

    「我想不能这么比较，不过……我父母双亡时，我也痛苦到无法忍受……只是因为有我妹妹在，我才能坚强地走过来……你也……该怎么说呢……」

    「是的，我有圣玫小姐，也有同样遭遇的同伴。谢谢你担心我。」

    「不，也不算是担心，我只是希望藉由互相鼓励，来鼓舞我自己……」

    「我非常了解你的心情！因为我也总是跟魔街里的大家互相鼓励，大家都想早点清除污秽，回到现世。」

    「回去打算做什么呢？」

    不自觉发问。

    提出绝对无法抹去的问题之后，悠斗在内心蹙眉，为什么会问这么愚蠢的问题呢？

    纵使是突变灵，灵留在现世只会产生不协调的关系而已，像悠斗跟亚梦这样能共同积极行动的关系是特例中的特例。

    蒲公英有怎样的经历而变成突变灵的呢？她的家人还活着吗？她与家人的关系如何呢？应该已经死亡的人突然出现了，她的家人会有什么反应呢？

    各种想法闪过脑海。

    「回去故乡看看。」

    蒲公英的反应比想像中还要干脆。

    「我的家人都已经不在了，只有我变成灵，我的好朋友们也全上天堂了，所以我想回去我生长的故乡，在那里过日子。那是一个山林环绕的乡村，因此一点污秽也没有。不过虽然如此，灵体还是会慢慢污秽，因此我还是必须偶尔到附近的灵街打扰，进行自我净化才行……我变成灵时，身旁一个能教我的人也没有，所以我在无知之中沾染的污秽愈来愈多，等我察觉时，我已经被带到圣玫小姐这里来了。」

    「……这样啊。」

    「我的愿望是跟故乡的森林同化。据说一般灵子的浮游寿命大约二百年，我们突变灵大约有三百五十年吧，当然像圣玫小姐这样跨越某种境界的灵可以存在超过一千年，不过我不想那样，我只想耐心等待自己的灵气跟森林的气息结合，可以跟森林一体化，回归到故乡之中。我想尽快回归故乡，所以在圣玫小姐认可我的苏正为止，我会在这里努力。为了回去怀念的故乡，我……」

    「…………这样啊。」

    悠斗只能应和。

    蒲公英住在悠斗及亚梦还无法想像的世界里。他这么觉得。

    「啊，抱歉，浮游寿命指的是灵子可以形成灵体的期间，等于是人类的寿命。还有，苏正指的是『恢复理智』的意思，是灵部省的人创造的『堕正』这个词汇的相反词。存在于现世的灵全都是污秽的，苏正根本是不可能的事，所以你没听过吧？」

    即使悠斗没发问，蒲公英还是主动仔细解释着，真是一个细心的女孩。

    悠斗跟她屑并肩，配合她的脚步走着。

    两个人边走边聊天。

    第三魔街的突变灵们都很仰慕圣诞玫瑰。

    她们都认为她会突然开始做奇怪的事情，是为了让魔街的气氛变得稍微快乐一些。

    她的书包好像是仙女的衣服变的。

    她是不会吸收污秽的高等精灵，拥有可以变回人类的灵力，但是她不在乎自己本身的利益，几乎不出魔街，一直帮助着堕正的突变灵少女们。

    神仙等级的高等精灵拥有强大的灵力，假设这里的所有突变灵都取回灵力，团结起来对付她，大概也打不赢她。

    等等。

    蒲公英解释完「浮游寿命」跟「苏正」的意思后，讲的全都是圣诞玫瑰的话题。

    她必定是由衷敬爱圣诞玫瑰，看她说话的样子就能明白。

    「圣诞玫瑰小姐真的好厉害。」

    悠斗老实说出自己的感想。

    「没错！圣玫小姐真的很厉害！」

    蒲公英整张脸都亮起来了。

    这时，头上传来高亢的声音：

    「蒲公英你太不够意思了！」「对啊，对啊！」「我们也要加入～～」「一个人独占是不对的事～」「不对的事～」「我们每次都在一起啊～」

    平房的屋顶出现少女们的身影，全都是突变灵，数量大概有十人。

    什么不够意思？没人回答悠斗的疑问，连问蒲公英的时间都没有。

    少女们一个接一个地从屋顶跳下来。

    「啊～大、大家冷静点～」

    蒲公英纤细的悲鸣轻而易举被少女们的气势压过去。

    少女们扑向悠斗。

    ●  ●  ●

    「别、别说清洗身体了，这样反而会愈洗愈脏！」

    樱丘绯夜梨大叫。然而米夏并没有停手。

    「我们都是女生，你可以放心。」

    「如何放心――！为为、为什么要摸那个地方！呀嗯……住……手……！你再不收敛，我真的要生气气气、嗯啊啊啊。」

    再这么拖下去，会被不停玩弄、破坏、掠夺贞操、尊严、道德等各种重要的东西。

    为了逃开异常猥亵的手与手指，绯夜梨将自己沉入热水中，蹲在浴池里面。

    米夏的握力稍微松懈。

    绯夜梨没有错过这个机会，她启动全身的弹簧奋力一跳，再加上身体不断扭动，就这么趁势挥开米夏的手，在水花四溅之中她跌出浴池外。

    成功脱逃！

    绯夜梨的双脚滑动、打结、慌张地以难看的动作向前跑，总算来到挂着衣服的扶手旁。

    她一抓到内裤，连身体都来不及擦拭就赶紧穿上。

    接着拿胸罩……

    「咦？」

    胸罩……在哪里？

    找不到应该跟内裤放在一起的胸罩。衬衣、衬衫、上下制服都还在，可是……

    毛骨悚然。

    一股难以忍受的恐怖气息从背脊攀升上来。

    「徒樱」也连支架都不见了。她越过肩膀窥探米夏的动作。

    米夏还是紧蹙眉头，缓缓从浴池里走出来，身上穿的衣服一点也没湿。

    绯夜梨迅速环顾平房内。

    除了她跟米夏之外，空无一人，一点气息都没有。

    「我的内衣跟灵具你藏到哪里去了？这样的恶作剧是不是太过分了点？」

    绯夜梨加强全身的感官敏锐度，重新面对米夏，内心祈祷这是恶作剧。

    突变灵应该可以穿过墙壁，身上穿的衣服只要将构造变换成灵的东西，也有可能穿过物质。「徒樱」跟胸罩也不例外。

    米夏吸引住绯夜梨的注意力，其他突变灵悄悄穿过墙壁，偷走胸罩跟「徒樱」是轻而易举之事。

    在清除掉「皇魔之卵」前，「徒樱」无法使用，然而纵使如此，爱用的灵具偷偷被拿走，还是感觉很不舒服。

    「还给我，现在马上。」

    米夏一脸好心情遭到破坏的表情迎向绯夜梨的目光说：

    「我劝你还是快逃吧，现在马上。」

    「你说什么？」

    绯夜梨一时无法理解米夏的话，不过她的确感受到刚才所感觉到的毛骨悚然与从背脊攀升上来的恐怖气息慢慢渗入体内。

    第六感直呼――

    赶紧逃吧，别再拖拖拉拉了。

    绯夜梨的目光不敢离开米夏，只是伸手往后找衣服。

    逃。

    她一抓到衬衫，顾不得黑发还黏在肌肤上就连忙穿起来。

    快逃。

    身体是湿的，因此衬衫黏在肌肤上。

    别管了，快逃。

    没时间让她说不舒服了。

    找外套跟裙子……她才刚这么想，就听到背后传来声音：

    「还要等多久？」「赶快开始啦。」「只有米夏自己玩，太不公平了喔。」

    绯夜梨仿佛被声音推了一把似地往前跳。

    一时之间并没有拿到外套跟裙子，应该也没时间穿了。

    她移动到浴室中央，一边拉拢敞开的衬衫，一边转向声音来源。

    少女们一个接一个从墙壁出现。

    有一个人拿着绯夜梨的蓝色胸罩，那么谁拿着「徒樱」的支架呢……绯夜梨寻觅的视线吓到了，因为从墙壁穿过来的少女们手上都拿着武器，还有人在和服的腰带上插了几支似乎是小刀的棒状物体。

    应该是用石片或树枝削成的原始造型的小刀、棍棒、木刀、矛等等。

    「开始狩猎了。」

    米夏突然这么说，脸上看不出开玩笑的样子。

    狩猎……？

    绯夜梨一头雾水。不过现在大概也没时间让她理解状况了，应该要听从第六感快逃。

    总之先跟同伴们会合……

    绯夜梨往后退一步，少女们也逼近相同距离。不过现在她们只有用武器对着她，仿佛想煽动她的恐惧而已，并没有发动攻击。

    绯夜梨一边注意着前方的少女们，一边斜眼看着米夏问：

    「圣诞玫瑰知道这件事吗？」

    「圣玫姊有好一段时间要准备帮你净化的事情，她不会发现的。」

    「你们有什么目的？」

    「魔街好不容易有人类来了，当然要好好玩一玩。」

    「你说玩一玩？」

    「你大概忘了我们还记得差点要堕正时的感觉了吧？」

    米夏的眼眸里渗入的红在瞬间变浓，数秒后变成暗红血色。黑桃不祥的双眸闪过绯夜梨的脑海。

    之后，其中一名少女动了。

    咻！耳边有什么东西力道十足地飞了过去。

    砰！一听到那个东西撞上背后的墙壁，绯夜梨立刻转身。距离平房大门不到五公尺。

    绯夜梨一边低着头移动，一边确认划破空气飞去的物体是什么。

    石头制成的粗糙小刀深深地插在墙壁上。

    她一口气冲到门口。

    以她的体重跟冲力，就算用身体撞也无法撞破门吧，因此她伸出手保持着随时可以开门的状态，回头望向米夏她们。如果她们趁她停下动作去开门时狙击她，她很有可能就逃不了了。

    要是凶器飞来就躲，若她们出手攻击就拼死找出活路。

    她将手背在身后开门，眼睛迎向站在浴池旁的米夏与穿墙进来的所有少女们的视线。

    瞪回去。

    她们没有动作，只是所有人染血的眼眸都闪闪发亮着。

    绯夜梨把门打开到自己能通过的宽度，不过仍戒备着埋伏，并没有大意地往外冲。

    门的另一头没有任何动静，绯夜梨只探出上半身用眼睛搜寻，确认外面没有敌人。

    少女们为何没有动作？

    绯夜梨赤着脚轻巧地溜出门外，左右两侧一模一样的平房栉比鳞次，大马路也绵延不绝，一望无际。不过她牢牢记得圣诞玫瑰家的位置，就在右侧前方第五栋，就距离而言不到五十公尺，只要她全力奔跑，不须六秒钟就能跑到大门。

    「狩猎就要开始了，就给你十分钟吧。」屋内的某位少女说。

    绯夜梨将重心稍微往下沉，保持着随时可以冲出去的状态，并且一边扣上衬衫的钮扣，一边观察污秽还没全部清除的突变灵们的动作。

    「十分钟吗……哼，这么看不起我。」

    「不曾经历堕正的你，我想是不会明白我们的感觉的……吸了人的魂魄之后，心情实在舒坦到仿佛世界都要爆炸了。」

    「圣诞玫瑰要是听到了，不知道会说什么呢？」

    「哈哈，刚才那段话可要对圣玫小姐保密喔。」

    「这我可无法保证。」

    「不需要你保证……好了，快逃吧，时间愈来愈少了喔。」

    「啧！」

    仿佛要将面露嘲讽冷笑的突变灵少女们踢出视野似地，绯夜梨冲了出去。遮掩湿润肌肤的东西只有衬衫与内裤，可是现在没时间让她觉得害羞。

    胭脂跟亚梦恢复意识了吗？雀的「w震」恢复原本的重量了吗？悠斗回到大家在的地方来了吗？

    虽然有多个不安的因素存在，不过目前最重要的就是必须要跟同伴们会合。

    只花了几秒钟，绯夜梨就回到一开始被招待进去的平房前。

    她没有敲门就开了门。

    ●  ●  ●

    「啊～～～！」「冲吧――――――！」「去吧――――――！」

    大批少女奋力扑上来。

    「喂？」

    悠斗的双眉抖动。

    如雪崩般的气势，老实说吓了他一大跳，可是他只感觉到被几乎没有重量的充气娃娃撞到一样的冲击，稍微踏稳脚步就接住了飞奔过来的少女们。

    「哎呀～喂喂喂，大家冷静点～」

    悠斗身后，蒲公英上下挥动双手，声音丕变地叫着。

    然而少女们一点也没有要冷静下来的样子，全都拼命往悠斗身上钻。

    现在究竟是什么情况？由于和服的布料很薄，因此软绵绵、幼咪咪、白泡泡等触感真实地传达过来。虽然感觉不错……

    「那个、呃、为什么会这样……」

    悠斗越过肩膀回头询问蒲公英。可是她被别的少女撞开，「啊～」地跌到有点距离的地方去了。

    代替她回答的是贴着悠斗右手臂的少女。她说：

    「我已经二十年没见过人类的年轻男孩了。」

    接着从正面搂着他的脖子的少女在他耳边喃喃地说：

    「你是一个很棒的男人嘛，你让我们这么兴奋，你可是要负起这个责任喔。」

    「责任……」

    「你犯罪了，你犯了第三魔街的美男子阔步罪，因此你必须接受相当的惩罚。现在我做出判决了，判你定居在第三魔街！」

    「定居？」

    悠斗的前后左右都被脸蛋跟胸部紧紧靠着无法动弹。虽然也是能用力推开她们……不过要做到这种地步，也有点犹豫。只是也不能一直这样……虽然很舒服……

    蒲公英的声音由后方靠近说：

    「大家，冷静点～一之濑先生……啊～」

    她好不容易走回悠斗身旁，却立刻又被其他少女的背撞开，再度跌倒摔出去，根本无法救悠斗。

    「蒲公英，你要说什么……」

    被少女们抓着的悠斗回头望向跌倒在地的蒲公英。

    『一之濑先生……』之后要说的是什么？

    悠斗想知道。

    少女们不离开，渗着红色的眼眸闪着光芒，不，应该说是闪闪发亮了，然后身体不停地压向悠斗，也许该说是用身体磨蹭着悠斗。

    推开同伴，一个接一个地涌上来，不顾一切地磨蹭着悠斗的每一处，和服的领口松了、腰带掉了也不在乎的女孩比比皆是。

    为什么做到这样？

    被左搓右揉，悠斗也不知道该高兴、该害羞、还是该害怕，不知道该如何应对才好。

    软绵绵地贴在悠斗背上的少女，以一种可以说是挑逗性的娇媚声音说：

    「呀～嗯啊……好舒畅！灵气弹回来的感觉真舒服。」

    四周也不断传来热情的声音：

    「我第一次遇到没被感染的人类。」「这表示不用客气对吧？」「简直就像穿着超昂贵的防灵服呢。」「虽然你没有骑白马来，不过你是我的王子！」「跟我结婚！」「罪恶！这真的是罪恶！」

    少女们的磨蹭攻击一刻都没有停歇，甚至开始出现从缠着悠斗的少女们身上爬过来，扑向悠斗的肩膀及头上的强者……这么下去他会被女体淹没。

    他想起胭脂曾这么说过：

    一般人长时间跟突变灵或高等精灵在一起，会受到灵的侵蚀，影响身体健康，这一点由于悠斗总是保持着强力无比的个人结界，因此不会有影响。

    他也想起圣诞玫瑰说过的话：

    『喵～你的灵装相当奇特喔，连灵骨、灵髓也……』

    也就是说，渴望人的温度的灵可以尽情触摸悠斗的意思。

    他很高兴别人喜欢，可是一次来太多就……很伤脑筋。

    少女们揉啊揉、挤啊挤、贴啊贴，无所不用其极地纠缠着悠斗。

    「大家～冷静～」

    少女们形成的人墙另一头传来蒲公英拼命呐喊的声音，不过没人理会她。

    「唉～唷，圣玫小姐……」

    她的声音开始含泪。

    『圣玫小姐……』然后呢？

    蒲公英想传达什么给悠斗吗？不过现在最重要的是温和解决这种状况，然后再好好谈……

    正当悠斗这么想时，他似乎……听见小小的「声音」……

    突变灵少女们还是挤来挤去，大吵大闹，蒲公英也在身旁含泪提高音量。

    在如此吵杂之中，仿佛穿梭着声音的缝隙传过来的「声音」是……绯夜梨？

    悠斗专注于耳朵。

    进入魔街后，悠斗身体的能力开始出现异常的增加，就拿现在来说，他被少女们不断推挤，可是他的身体却没有摇晃，可以用双脚牢牢站在地上。

    他的耳朵捕捉到绯夜梨的「声音」。

    「抱歉。」

    虽然少女们还缠着他，不过悠斗还是迈开脚步。

    「啊，怎么了？」「等等，你要去哪里？」「不要！留在这里！」

    不理会她们的反应，悠斗往前走，不停地往绯夜梨的「声音」来源的方向走去。

    「一之濑先生，请等、等等。」

    虽然对蒲公英很抱歉，但是他不打算停下脚步，因为他从绯夜梨的「声音」里感觉到走投无路。

    「真的很抱歉。」

    悠斗渐渐加快脚步。

    少女们一个又一个地松手。对于牢牢抓着不放的少女，悠斗会抓着她的手臂或颈部，说声「抱歉」后轻轻地拉开。

    「王子，别走～」「等等。」「我还想好好抱着你！」「不要―！」

    很高兴她们舍不得跟他分开……不过悠斗并没有回头。

    微笑放开抱着他的腰黏着他的最后一人，悠斗仿佛用鞋底剜着地面般地冲了出去。

    只凭藉着「声音」的余音向前冲。

第四卷 第五章 迷途逃亡

    同伴们应该在的屋内空无一人。

    确认这一点后，绯夜梨将自己的五感放大到最极限，尽可能扩大自己的感受范围。

    一般武器无法对付的敌人紧追在后，可以依靠的同伴不在，「徒樱」也不在手边，不过就算在手边，魂内的「皇魔之卵」不清除也无法用来战斗。

    逃。没有别的选择了吧。只能边逃边寻找同伴的下落。只是，这里是魔街，相信眼睛看到的马路与建筑物的位置关系只会迷路罢了。

    绯夜梨离开平房，站在大马路的正中央，这样不管米夏她们从哪个方向袭来，应该都能注意到。

    「悠斗！」

    绯夜梨大叫。并非故意，可是最先喊出口的名字是他。

    她继续高声呼喊：

    「雀！你们在哪里？」

    一出声，等于通知邪恶的突变灵们她的所在位置。这点她很清楚，但是她仍旧放开音量，因为她想不出来除此之外还有什么方法能告知同伴们有危险。

    「水乙女！亚梦！」

    没有任何回应。

    同伴们说不定也陷入困境……这样的可能性闪过脑海。

    视野的一角有人影闪动。

    距离不到五十公尺远的平房里，突变灵接二连三地走出来，全员都拿着某种武器，米夏也在其中。

    绯夜梨毫不犹疑地冲进附近的小巷。

    ●  ●  ●

    一之濑悠斗循着绯夜梨的「声音」留下的空气振动往前跑。

    原本以为从大马路的左边传来，途中却转右，接着又从后面来，「声音」的余韵不停转换方向。

    每一次悠斗都马上脚一踢就改变身体的方向，在魔街错综复杂的空间里横冲直撞。

    如果认为有必要，他也会毫不考虑地用身体撞平房的墙壁闯进去，然后直接破坏下一道墙壁冲出来。

    往右往左，奔驰在小巷里，几次冲出大马路，破坏了好几道门，一迳地往前跑。

    当他砰砰砰地冲破墙壁跑到大马路后……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………啊？」

    双眼瞠大到无法再大的绯夜梨就站在眼前。

    「绯夜梨？」

    悠斗双脚摩擦地面，连忙煞车。这时两只脚掌就这么埋入地面，不过他马上就拉出来了。

    「悠、悠斗？」

    绯夜梨惊讶地低头看了看就像炸弹掉下来的地面后说：

    「吓、吓死我了，没想到你会敲破墙壁出来……又像在灵街时那样出现超人般……不，现在最重要的事是……」

    悠斗突然出现让她必须花时间整理思绪，一时之间不知道该如何说起吧。

    发生什么事了？悠斗想问，可是……

    他不禁咕噜地吞了口口水。

    绯夜梨的衬衫好几处都紧贴在她纤细的身体上，因此内敛的胸部起伏、优雅地凸出的前端、柔顺的腰部曲线都看得一清二楚，黑色长发也紧黏在脸颊、下巴、脖子上。

    为什么头发落在衬衫底下？

    为什么头发跟衬衫是湿的？

    为什么只有穿内裤？

    为什么赤脚？

    为什么？

    「你！看麻里！」

    发出舌头打结的怒吼声后，绯夜梨的脸庞「砰！」地爆红。

    她把衬衫的下摆往下拉，努力想要遮盖湿淋淋的蓝色内裤，只是很可惜，由于衬衫的长度很短，最下方的倒三角形地带整个露在外头，当然，绽放着透明光亮的大腿也是。而且因为她把下摆往下拉，造成衬衫更是紧密贴在胸部的后果……相当煽情……感觉不错。

    「没、没有，你为什么、穿那样？」

    「别问了，不准看下面，看我的眼睛！」

    悠斗乖乖地将目光转向绯夜梨漂亮的眼睛，那双浮现淡淡泪光的眼眸。可是，他还是会不由自主地往下瞄……

    「你又、又看了吧？讨厌！转那边啦！」

    被她用力一推，悠斗往旁边转了九十度，可是还是会不自觉斜眼瞄过去……

    「右转！」

    脸颊被用力一推，悠斗又转了九十度。总共一百八十度，一推、两推，转了半圈。

    绯夜梨立刻伸出双手放在悠斗的背上说：

    「你注意听我说。」

    她一边说一边推着悠斗。

    悠斗并没有反抗，就这么被推进小巷。他边走边问：

    「发生什么事了？」

    「我被突变灵袭击了，她们现在似乎还是无法控制邪恶之心，也因此我被迫以这种不、不礼貌的服装仪容逃出来。」

    「先、先别管服装了……你说被袭击？那其他人呢？」

    「我不知道。很丢脸的是，我在遇到你之前是迷路的。」

    「啊，我也是。」

    「我们都是第一次来魔街，会迷路也很正常……其他人不知道是被带到哪里去了？还是跟我们一样在魔街里走失了……我们必须要先跟大家会合，然后同心协力对抗突变灵们才行。」

    「并不是所有突变灵都是敌人吧？我到刚才为止还跟蒲公英那名少女在一起……还有其他少女……」

    被大家缠着、黏着，感觉还不错。这些说明就省略了。

    绯夜梨砰地戳了戳悠斗的右肩说：

    「别相信她们。我跟米夏那名突变灵、啊、呃、那个、就是、总之发生了一些事，不过至少最初我并没感觉到她的敌意，可是中途拿着武器的突变灵一个接一个出现，说要狩猎我。」

    「狩猎……圣诞玫瑰知道吗？」

    「她正忙于帮我净化的准备工作，目前似乎处于无法注意到魔街每一个角落的状态。一部分的突变灵，或者是全员打算趁机享受『狩猎』的乐趣。」

    「我希望不是全员。不过这种事一定会被发现，为什么要这么做……」

    「纵使她们没有完全变成恶灵，也无法抹灭她们有过堕正的体验，就算无法压抑邪恶的欲望也并非不可思议之事，她们根本没想过之后的事情吧。」

    绯夜梨的话让悠斗想起刚才发生的事。

    围在悠斗身旁的突变灵少女们真的是进入了忘我的境界，无论蒲公英如何大声地呼喊「冷静」，她们根本不理会，只忙着推开别人，甚至还从同伴的身上爬过来，想要往悠斗身上靠，的确给他凭着本能去做的印象。

    或许绯夜梨说的没错，因为她是很厉害的除灵师。不过还是有像蒲公英这样的女孩……

    「只要曾经堕正过，想要消去内心的邪恶与对人类的憎恨大概是比登天还难吧。」

    绯夜梨的话变成一根被刺中就很难拔去的荆棘，刺中悠斗的心。

    「当务之急……」悠斗连忙脱下外套，不看背后地递给绯夜梨。

    「这是？」

    「穿上吧，你这样我们两个都很尴尬。」

    「谢、谢谢。那我就不客气先借来穿了。」

    背后传来绯夜梨穿衣服的动静。接着她说：

    「哈哈，果然太大件了。」

    悠斗回头一看，绯夜梨双手放在胸口，脸上带着淡淡的红润。湿答答的黑发拨在外套后面，从袖口伸出来的只有手指，肩宽也大很多。

    外套的下摆到她的大腿中间左右，足够遮掩内裤，只不过稍微抬脚就会看到……

    穿着男用外套的绯夜梨并不煽情，但是总觉得可爱度暴增好几倍，纵使在这种情况下，悠斗还是感觉到心跳加速。

    察觉到悠斗的视线，绯夜梨的脸更红了。

    「我知、知道不适合我，你想说很滑稽吧？」

    细长的眼眸里渗透出执拗的气息。

    那样的表情让悠斗的心又是一阵扑通扑通跳。

    我没那么想，反倒是……悠斗还没老实告知自己的想法前，绯夜梨已经哼地撇开头从悠斗身旁走过，朝着小巷前方走去。

    悠斗望着她的背。披在外套上的湿黑发，从下摆伸出来的纤细白皙长腿，还有从其他各个部位渗透出来的属于樱丘绯夜梨这名女子的女人味。

    悠斗看傻了。

    绯夜梨越过肩膀回头说：

    「我们赶紧去找其他人吧，说不定她们也遇到危险了。」

    听到她这么说，悠斗连忙绷紧神经。

    悠斗集中精神-心想是否能像听绯夜梨的「声音」一样，用相同的方式找出亚梦她们，然而别说听不到「声音」，甚至连一点动静也感受不到。

    他也不清楚自己是如何听到绯夜梨的「声音」，又是如何循着声音残留的回响找到人。

    想要正确重覆不清楚的事情，应该是不可能的。

    「也就是说我能跟你会合是运气好啊。」

    绯夜梨背靠着平房的墙壁，一边窥探着大马路的情况一边这么说。

    「运气吗……」

    运气是懵懂无知的东西的代名词……想要故意去重覆是不可能的。

    运气不好，所以无法找到亚梦她们。

    运气不好，所以无法拯救同伴。

    运气不好，所以……

    不想推给运气，绝对不要。

    「她们的灵力被圣诞玫瑰压制住，灵气不会外泄，所以很难找到位置。」

    悠斗站在绯夜梨身旁，背靠着灰泥墙。凹凸不平的硬度隔着衬衫传过来，然而只要稍微敲一下，轻而易举就能破坏……

    「如果我大闹，或许圣诞玫瑰会发现。」

    「如果她没发现呢？」

    「继续大闹，破坏魔街里的建筑物……这么做圣诞玫瑰会不会很生气？」

    「我突然想到，圣诞玫瑰真的是站在我们这一边吗？」

    绯夜梨紧蹙秀眉。

    「你怀疑她？」

    「这里是她创造的结界街，就算她现在忙于其他事情，可是突变灵们拿着武器聚集在同一个地方耶，说她没察觉到，你不觉得这太奇怪了吗？而且悠斗，你刚才不是破坏了建筑物的墙壁吗？神仙等级的高等精灵应该会注意到骚动才是啊。」

    「或许这代表清除『皇魔之卵』这个东西的准备工作很繁重。」

    「…………或许。现在任何想法都只是推测。」

    「我来闹看看，应该就能看清很多事情了吧。」

    蓦地，绯夜梨的目光低垂，仿佛有几成的力道从她的全身流失了。

    「怎么了？」悠斗倾身探头望着绯夜梨的脸问。

    她长长的睫毛微微震了震。

    「如果我没被黑桃咬到，我们也不需要来魔街了。」

    一听，悠斗立刻起身离开墙壁，然后绕到绯夜梨的前面，从正面凝视着她。他注意着自己的表情不要出现僵硬，开口对绯夜梨说：

    「都已经进来魔街了，现在讨论原因也无济于事，对吗？」

    绯夜梨面带歉意地抬头说：

    「可是这无法改变我把你们拖下水的事实。」

    「现在不讨论原因也不讨论事实，讨论接下来该怎么做比较重要吧？」

    「你说你想大闹……只是你觉得她们会允许吗？」

    「管她们是否允许，我就是要大闹。你应该也知道吧？我一进入灵域，就会在不知不觉中能力大增，不会有事的。」

    悠斗逗趣地用力弯起右手臂，隆起手臂的肌肉。他穿着长袖衬衫，连他自己也看不出来到底有没有挤出二头肌来。

    绯夜梨伸长右手，掌心抵住悠斗的胸口说：

    「要跟她们对抗的话，对我们可是压倒性的不利喔，一般的武器无法跟突变灵对抗，她们甚至还能穿墙呢。」

    「我可以揍灵体。」

    「话虽如此，可是你的身体也不会变成刀枪不入吧？虽然是用最原始的方法制造的，但是她们全都拿着具有杀伤力的武器，被砍到了、被刺中了，可不是只有痛而已喔。」

    「我打墙时也不觉得很痛……」

    「譬如说，我能打穿一张纸，用纸张制作的墙壁如果不是特别厚，我也有办法破坏。一张纸绝对不强，然而却有可能割伤人的身体，如果弄成尖锐状刺向眼睛，甚至可能夺走视力。」

    「这么一想，似乎好像痛了起来。」

    「别开玩笑，我的意思是说你一个人大闹太危险了。」

    「那么该怎么办……」

    「我认为应该要马上离开第三魔街去搬救兵。」

    「如何离开？我们不知道出口的位置啊。」

    绯夜梨用力一推，悠斗往后退了半步。

    「边逃边大闹，绝不跟突变灵打，一发现出口立刻毫不犹豫地离开去叫救兵。我现在只想得到这个方法。」

    「一发现出口就离开吗？亚梦跟其他人呢？」

    留下她们吗？出去搬救兵期间，要是有个万一……

    绯夜梨的眼里闪过不知道是愤怒还是悲伤的光芒。她说：

    「悠斗，你听我说。逃，并不可耻。对方人数多，环境优势也在她们身上，获胜率过于低的战斗应该要避免，同时为了拯救同伴，请你将活下去视为最优先的目标。」

    悠斗紧咬下唇。

    脑袋虽然懂，可是不应该是这样的。逃，或许自己能得救，或许能带着灵障对策部的部队回来，但是……

    要是晚了一步呢？

    要是造成无法挽回的憾事呢？

    亚梦的笑容清清楚楚浮现脑海，他无法将比自己的性命还重要的妹妹以及重要的同伴们留在危险的魔街。

    悠斗笔直凝视着绯夜梨的眼睛说：

    「一发现出口，你一个人逃，我……」

    「你应该跟我一起出去，一个人留在魔街也……」

    「搬救兵你一个人去就够了，我去找亚梦她们……」

    「那么你出去，找大家的工作由我……」

    「我去找！我比较……」

    「来魔街的责任在我身上……」

    彼此都不想让对方说完，争得面红耳赤。

    「我！」

    「我！」

    「躲～好～了～没？」

    拉长的声音硬是吸引了他们的目光。

    小巷的前方，灰泥墙的墙壁上挂着少女的脖子。暗红的眼眸笑得很开怀。

    「狩猎可以开始了吗？早已经超过十分钟。咦咦？好像多了一个人。算了，无所谓。」

    「悠斗，快逃……」

    绯夜梨朝着大马路跑出去。这时她刚才站的地面砰地被用棍棒敲了一下，是突然从墙壁打下来的。接着是拿着棍棒的手，然后是少女的上半身出现了。

    「啊～没打中！」

    她吐了吐小巧的舌头说。

    非常突然。砰！悠斗觉得后脑杓好像被拳头的内侧打中一样的痛。虽然声音沉重，不过他倒是没感觉到什么冲击。

    「悠斗！」

    在绯夜梨类似悲鸣的声音响起后，接着又传来：

    「哇～什么啊你这颗石头脑袋。」

    一回头，身后站着一名拿着棍棒的少女，红红的眼睛瞠目结舌。她就站在拳头绝对可以挥中的距离，可是……

    要打下去吗？打女孩子？对方是前恶灵，要是刚才她攻击的不是悠斗而是绯夜梨呢？现在能守护绯夜梨的人只有他了，所以……

    悠斗握紧右手的五指举起来。

    爆风拳……

    「啊！」

    面对闭起眼睛缩着身体的少女，悠斗无法挥拳打她。

    「在那边！快！」

    少女们一个接一个从后巷前方出现，其中有好几个拿着刀刃。

    「悠斗，我们快逃！」

    听从绯夜梨的话，悠斗随手从眼前的少女手中夺走棍棒，拿着就跑。

    ●  ●  ●

    九十九里滨九九命操控着转移自己意志的新假人作品，踏入第三魔街。

    「好多气～」身旁的柯媚蒂开心地东看西看，无防备地张开双臂，左眼鲜红，右眼灰色的眼眸闪闪发亮，就像来远足的孩子一样。

    透过假人的视线能看到的风景是茂密的森林，仿佛热带丛林一样。假人的感应器无法感受到气温及湿度，因此她没有身体感觉上的感想。

    『柯媚蒂，出发了。』

    听着自己晚几秒钟发出来的声音，九九命移动假人的脚往魔街的入口前进，她听说有两根大石柱是记号。

    柯媚蒂抓着九九命给假人穿的大红皮外套的左手衣袖，活力十足地回答「好～！」

    移动假人的视线，看到两根柱子的另一头有十具少女在，大家都看着这边。

    九九命不理会，继续往前走。

    现在她操控的假人是为了捕捉魔神特别开发的，名字叫做双倍威士忌，一般的突变灵几具一起围攻上来也没问题，更何况有柯媚蒂在，就算遇到第三魔街的主人，那个叫做圣诞玫瑰的神仙等级的高等精灵也不怕。

    九九命没有犹豫地迈开双倍威士忌的脚步。

    扭腰摆臀，设定成娇媚的走路方式，因为女人在战斗时也要优雅且知性地注意从各种角度看到的美。金色长发也是，为了能在微风中飘逸，也尽可能消除摩擦并且轻量化。

    九九命使其穿过富丽堂皇的石柱之间，走进魔街。

    就算是神仙等级的高等精灵创造出的结界，只要是没有污秽的人就能通过，假人是道具，柯媚蒂则是刚变成人，是一名没有污秽的少女。

    话虽如此，出魔街时柯媚蒂可能会有些麻烦……所以九九命已经先仔细告诉她到时候该如何应对。

    只要用灵力撕裂结界便可。

    穿着和服的少女们聚在一起阻挡她们的去路。

    「请问有什么事？」

    其中一个散发着危险气息的黄绿色长发少女委婉地这么问。虽然用字遣词很有礼貌，却也没有掩饰她的警戒心。

    其他突变灵同样目光锐利，不，她们应该对柯媚蒂有股难以言喻的恐惧感吧。

    柯媚蒂是不管是灵抑或是恶灵都来者不拒地吞下肚的黑桃，穿梭在疯狂与热情之间创造出来的艺术品。

    等级较差的灵光是看到这个鬼造人的左眼，魂就会萎缩。她的眼睛拥有如此惊人的不祥之气。

    『障碍。』

    九九命迅速环视了突变灵的少女们。

    这样直接走过去会撞到她们，她不想让灵的手乱触摸双倍威士忌。

    「停、停在那里，如果再靠近……」

    这种话当然当做没听到。

    『柯媚蒂，打开666路线。』

    「好～的，姊姊。」

    几秒后，九九命让双倍威士忌的美丽脸庞靠近仅存的一具突变灵少女。推测距离十三公分，慢慢地接近到十公分。

    少女脸上的黄绿色浏海一根一根都清楚捕捉到，连睫毛细微的颤抖都逃不过她的眼睛。

    『你运气真好。』

    少女双腿瘫软跌坐在地上，下唇不停地颤抖着，什么话也说不出来。

    目睹黄泉孔道666路线打开，眼睁睁看着同伴们伴随着悲鸣被吞噬却一点办法也没有，这也难怪她会有这种反应了，连她都差一点就买了前往冥界的单程车票。其实有来回车票，不过这点就保密吧。

    会只留下一具是有原因的。

    九九命大大勾起双倍威士忌形状优美的双唇。这具假人可以变换表情，九九命很坚持这项功能，因为微笑是美丽的必需品。

    旁边的柯媚蒂也面露明亮的笑容。

    突变灵少女双颊僵硬……不过九九命并不在意地问：

    『你想不想离开魔街，成为自由之身呢？』

    ●  ●  ●

    一之濑悠斗跟绯夜梨一起从大马路弯进小巷，在那里破坏墙壁进入平房，接着又从门走出外头，然后又……脚步不停歇地胡乱跑来跑去。

    他们不知道同伴在哪里，也不知道出口的位置，甚至没有圣诞玫瑰会救他们的保证。

    总之现在只有不停地逃……只是，体力能维持多久呢？

    悠斗有这样的不安。

    突变灵们绝对不会累，只要没有受到灵方面的伤害，就能不眠不休地持续动作。

    到底是会先耗尽体力？还是先找到突破困境的关键呢？

    悠斗将从突变灵少女手中夺下的棍棒递给绯夜梨，因为他觉得至少要拿着可以当武器的东西比较好。

    后方有几名少女带着凶器追上来了，和服的裙摆掀开了，双脚也露在外面。她们会从旁边的小巷、灰泥墙里突然冒出来，也从前方袭击过。

    靠近的少女们几乎都被悠斗推开，他会抓着和服的袖子或领口把她们丢开。就算是在这种情况，悠斗还是会犹豫是否要出手揍她们，因此五指总是保持着张开的状态。

    总之为了守护绯夜梨，悠斗前后左右到处走来走去，他不想让绯夜梨受到一丝伤害。

    或许是判断绯夜梨比较好猎捕，突变灵少女们只袭击绯夜梨，没人对悠斗出手。

    只要停下脚步就会被包围，一被包围就会有来自四面八方的攻击，这么一来，姑且不论悠斗，绯夜梨是一定没救了。

    就算悠斗使出全力驱离少女们，可是只要有一支利器带给绯夜梨致命伤，一切就结束了。

    所以他们必须不停地跑。

    「绯夜梨，你还好吗？」

    「不用担心，我还撑得下去。」

    他们边跑偶尔也会交谈。

    突变灵的少女们应该在享受狩猎，以跑马拉松的速度在追他们，明明可以全力冲刺的……或许是马上结束太无聊了吧。

    这时，悠斗察觉自己的呼吸没有丝毫混乱，同时也察觉跑在旁边的绯夜梨已经很喘了。

    他想着逼不得已时他会引开追兵，帮助绯夜梨逃走……不，如果跟她分开就无法在危险时保护她。

    「！」

    突然有一名少女从左斜前方的小巷跑出来。

    悠斗在脚上稍微施力，轻轻来到绯夜梨前面。

    少女鲜红的眼眸里闪过愤怒，「你这家伙快闪开！」

    粗话爆出口的同时，手中的石头小刀也跟着往前刺。

    悠斗冷静地拨开那只手，一把抓住少女的脖子，然后顺着她跑来的气势不停地旋转着她的身体，接着带着「抱歉」的心情把她往后丢，就好像掷链球一样。

    「哇啊啊啊――――！」

    少女旋转着飞出去。她说的话很粗暴，不过尖叫声很可爱。

    这时某样东西匆地印入眼帘。

    就在小巷口前，那里的地上有……脚印。

    「绯夜梨，那边！」

    「悠、悠斗？」

    绯夜梨吓了一大跳，可是她没有多问就跟着悠斗跑。

    悠斗一边注意着左右墙壁，一边往前跑。当在小巷的出口又发现脚印时，他在内心紧握拳

    头。

    「接着往这边！」

    他迅速转向脚印的脚尖朝着的方向。

    顺着自己的脚印，悠斗不停往前跑。

    在跑时他不忘注意绯夜梨的呼吸，小心不要跟她分开了。

    他并没有只专注于脚印，也有注意周遭的动静，保持着突变灵的少女们随时攻上来都能应对的状态。

    后方有许多的少女保持着不即不离的距离跟着他们。

    相同的地方通过好几次，丢开袭击过来的少女们，悠斗一边保护着绯夜梨一边跑。

    绯夜梨也努力跟上，可是跑了这么久了，她的呼吸也愈来愈乱。然而她却一句示弱的话都没说，纵使汗流浃背仍是持续往前跑。

    然后终于冲到目的地了。尽管如此他们仍然没有缓下跑的速度。

    「这里是？」

    拨开因为汗水而黏在脸上的黑发，绯夜梨望着大马路的前方问。

    马路两旁重复再重复，让人觉得厌烦不已的平房还是绵延不绝地排列着。

    只不过有两点跟其他地方不一样。

    第一点是门被钉上横木不能打开。

    另一点则是门上贴着类似符的东西。

    这样的平房一栋又一栋栉比鳞次地排列着。

    「这里关着还没恢复理智的突变灵，我迷路时偶然发现的。」

    「原来如此，敌人的敌人是盟友，是这个意思吗？」

    「正是。那张符阻碍她们穿越墙壁。」

    没时间仔细撕了。

    所以悠斗一冲到平房前马上就往门上的符敲打，门陷入一个拳头大小，符当然也不可能安然无恙。

    后头传来少女们的声音。

    「哇，那家伙大搞破坏！」「阻止他！」「居然把过去世放出来，你是不是疯了！」「住手――！」「过去世会毫不留情地乱咬耶！」

    悠斗不理会，门一道一道地打下去。

    就在他打了五栋平房的门后，没一会儿就追上来的少女们拼命地想抓住他。这时……

    「可恶――！你们这些家伙――！我要杀了你们――喝啊！」

    随着尖叫声响起，面露凶恶表情的少女从平房的墙壁冲出来。充分保留着污秽，少女们口中的「过去世」登场了。她身上穿的衣服皱巴巴的，已经不能说是乱，而是几乎快脱掉了。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！大激怒怒怒！」第二人也出现了。

    「ονμστυ！θψχΦφ！」第三人也冲出来了。她的叫声甚至已经不是人话了。

    「喀嚓嚓嚓嚓嚓―――支离破碎！」第四人说。

    「我要用爪子抓黑板！」第五名过去世也从平房里出来了。

    全员都没有丝毫犹豫，露出尖开利爪冲向突变灵少女们。

    趁着少女们大乱时，悠斗横越大马路冲到对面的平房，接连又敲打了五道门，破坏符的效力。

    「你这家伙！别开玩笑了！用你的常识想一想！魂会被拉走啦笨蛋――！」

    在少女与过去世混战当中传来这样的叫声，不知道是哪边的少女说的话，也不知道是对谁说的。

    悠斗再破坏符的平房里又出现了五名过去世，她们看起来很开心地冲进混战里。

    绯夜梨抖动着肩膀，呼吸急促地跟她们错身跑过来。

    她强忍愤怒地看着少女与过去世的混战。

    「绯夜梨，趁现在……」

    解放了十名过去世后，悠斗跟绯夜梨离开那一区。如果顺势解放太多名，之后可能会很难收拾，她们把攻击的矛头转向他们也是很有可能的事。

    确认周围没有突变灵的身影后，悠斗跟绯夜梨走进一栋平房。

    宽约五公尺，深约八公尺，里面的墙壁上有一个正方形的窗户，窗户外是郁郁森林。他们在逃亡时经过了很多次，每一间都是相同的格局，因此也知道一旦破窗而出，看见的森林就会消失。

    悠斗与绯夜梨为了能速迅反应来自四面八方任一方的攻击，于是走到没有摆放任何家具的房子中央。

    必须让绯夜梨休息。

    她现在非常痛苦地重复着急促的呼吸，很努力在调整混乱的气息。

    看到绯夜梨这样，悠斗咬牙切齿。

    再这样继续逃下去，她的体力马上就会消耗殆尽了吧。

    该怎么办……

    绯夜梨的气息慢慢平稳下来了。不愧是一流的除灵师，复原得真快。

    悠斗紧握拳头。

    她的身体看起来没什么大伤，这真的是运气好。然而要是突变灵开始认真狩猎……悠斗也会毫不犹豫地使出爆风拳……可是如果她们一起攻击，他能保护好她吗？

    「呼～我没事了。」

    绯夜梨用力呼了一口气说。她的额头还布满着汗水，不过眼眸里的力道却没有减弱。

    她拨开黏在脸颊、耳朵旁的黑发，看了看自己的身体说：

    「被一群突变灵包围能这样全身而退，真的可以说是奇迹，都是因为有你在。」

    「不，没那回事……」

    借给她的外套到处都是抓破的痕迹，不过也只是那样而已，这代表着没有一个能直接攻击到她的肌肤。

    「没关系，有炎龙在，一点小伤很快就会好……」

    绯夜梨转了个身，让悠斗看她的背部。就在此时。

    「呃！」

    悠斗咕噜地倒吞了一口口水。

    因为穿着外套的背部有一道从右肩胛骨附近到尾椎骨的斜斜裂痕，从裂痕里看到的当然就

    是紧贴在她背部的白色衬衫与包裹着圆润屁股的蓝色内裤……黑发似乎没被切断，皮肤也没有受伤。或许真该说是神灵附身的切口。

    「嗯？怎么了？」

    绯夜梨转头，伸手摸自己的背。她发现了裂痕，惊呼：

    「啊！你、你看到了？」

    她急忙转回来面对悠斗，双颊愈来愈红。

    不是我要看，是你让我看的……悠斗一时说不出话来。

    脸颊绯红的绯夜梨很抱歉地低着头说：

    「……衣服弄坏了。」

    「衣服没关系。」

    悠斗从蓝色内裤的冲击中回过神来，接着说：

    「现在比较重要的是接下来……」

    「要决定接下来该怎么做。」

    绯夜梨也敛起表情。

    已经这么乱了，圣诞玫瑰却没有出现，再加上不知道同伴在哪里，也不知道出口怎么走。

    悠斗抛开看不到前方的不安思忖着。

    「总之现在只能多争取时间……」

    说出口的话跟之前一样，都是从等待救援的人该做什么的观点来看的意见，换言之今后在体力允许的范围内，在找到出口之前只能继续逃。

    老实说，这是消极的策略，然而别无他法。

    就算要对抗，现在的绯夜梨等于全裸，「徒樱」也不在手上，而且就算在，也唤不出火焰刀身。她无法抓住突变灵的身体，甚至连要用手上拿的棍棒打也没办法。

    轻举妄动地反击的话，一定会被报复，悠斗能保护的程度也有限。

    突变灵们几乎不针对悠斗，全都集中攻击绯夜梨，而且仿佛以慢慢膨胀她的恐惧心为乐似地采取步步进逼的攻势。不给予致命一击，这绝对是故意的。

    是否因为有自信随时能杀了她？还是在欣赏人类痛苦的模样？抑或是对她们而书，要「给予最后一击」有必要的条件或类似规定的东西呢？

    一无所知。因此就现状只有「逃」一个选项……

    「紧要关头我会释放炎龙。」绯夜梨突然这么说。

    悠斗抬起不知不觉低垂的目光。绯夜梨清澈的眼眸里没有一丝强硬。

    「没有『徒樱』也能释放炎龙吗？」

    「我有办法。」

    绯夜梨用右手握着的棍棒碰地敲了敲左手。她的眼眸里感觉不出任何振奋。

    「只要把我的身体当作『徒樱』就有可能攻击突变灵。」

    「喂、喂，那样做没关系吗？」

    「呵呵，不会死，只是……」

    只有在语尾含糊的瞬间，绯夜梨的表情有点灰暗，不过很快就嘴角上扬。

    不好的预感。可是绯夜梨的眼神里已经散发出只有下定决心之人才会有的肯定目光……悠斗什么都说不出来，只能静静地听她继续说下去。

    「不使用灵具，而是用身体表面释放炎龙的力量，全身的灵流大概会变得稀烂吧。」

    「变得稀烂……」

    「别担心，代价只是……无法再当除灵师而已。」

    「等等，没必要做到那种地步吧？你不是喜欢除灵师这个工作？不是对这个工作感到骄傲？好不容易努力得来的工作……」

    「当然不到最后关头我不会用这个方法，可是现在我已经是你的累赘了，因为我，连你都有危险。」

    「我无所谓，我也不觉得你是累赘，真的……」

    「如果一直找不到出口，找不到其他人，圣诞玫瑰也不救我们，那怎么办？你或许无所谓，可是我的体力并非无限，而且那些人针对的是我，所以，到了无路可走的地步时，我打算让她们瞧瞧我的厉害。」

    为了看穿绯夜梨的眼眸深处隐藏的想法，悠斗紧闭双唇与她四目相对。

    绯夜梨逃避似地低下头去。

    这时悠斗察觉到了。

    她……并没有全部吐实。

    「我说绯夜梨，你老实告诉我吧，要是释放炎龙不使用『徒樱』的话，不只是不能当除灵师而已吧？」

    她长长的睫毛抖动了一下，可是依旧不肯抬起头来。

    悠斗感觉到自己的内心开始激动了，他继续说：

    「如果你跑不动了，我会背你，背你对现在的我而言轻而易举啊，所以……」

    绯夜梨缓缓抬起头来，细长的眼睛里带着坚决。

    「我是除灵师。你说的没错，我对这份工作感到骄傲，也正因为如此，我对于让你、让同伴卷入危险感到有责任。身为一名除灵师，我必须了结此事。」

    「现在不是讲了结的时候吧？」

    「因为我的关系让同伴暴露在危险之中，如果我不负起责任只是一味地逃避，就算到时候得救了，我这一辈子也无法再对这份工作感到骄傲了，就算牺牲生命，我也要继续当一名自豪的除灵师。悠斗，我希望至少你能了解我的心情。」

    无法反驳。

    他找不到能说服现在的绯夜梨的话，他不知道该用什么方法从她的眼眸里抹去「除灵师的自豪」。

    击破再击破，不安仍旧存在，甚至还愈来愈膨胀。该如何是好？

    下定决心的女孩现在就在眼前。

    他呢？面对下定决心纵使牺牲性命也在所不惜的女孩，他该如何回应？

    「我……」

    努力想要消除无法除去的不安是没有意义的。既然如此……

    悠斗拿定主意了，他打算全然接受那样的不安。既然消除不了，那就接纳为自己的一部分吧。

    他迎向绯夜梨的视线。

    悠斗坚定自己的决定，无论发生什么事都要守护她到底，就算抛弃性命也不退缩。

    悠斗对着绯夜梨轻轻点头。

    绯夜梨的脸上浮现让人联想到清澈湖面的笑容。

    在这种状况下仍旧能美丽地微笑，悠斗觉得这样的她很耀眼。

    「！」

    措手不及。

    「突击――！」「冲啊――――！」「喝啊――！」「呀――啊！」

    几名突变灵忽然从墙壁冲进来，等到他们察觉到攻击时，已经被她们的气势吞没，绯夜梨也被推到门口了。

    「悠斗！」

    「绯夜梨！」

    悠斗推开身旁的少女冲向绯夜梨，他伸出手，可是来不及了，门就这么在眼前关上。

    虽然如此，他还是就这么顺势撞门，破门而出，然后立刻左右张望……

    喂……

    大马路上空无一人。

    &#65279;他立即返回平房内。

    突变灵的身影已经消失无踪，一个也不剩。

第四卷 第六章 碎片的去向

    绯夜梨被少女们押出平房后便放开牢牢抓在手上的棍棒，面对自己内心暗自打定的主意。

    将这副躯体投入灵焰中，尽可能多带一具突变灵一起踏上黄泉路。不要逃，不要迷惘，不要害怕，你是除灵师，做好自己的份内事！她激励自己。

    可是少女们立刻跟绯夜梨保持距离。

    是察觉到炎龙的波动吗？

    绯夜梨环顾四周，不敢掉以轻心。后方是平房的门，剩余的三方有突变灵排排站围成半圆，数量约五十具，全都手持武器。

    不想做无谓的讨价还价，绯夜梨迅速冲回门口。

    要对战，希望跟他一起……最后的时刻，希望在他身旁……

    打开门看。

    没有悠斗。

    一确认后，她随即回头面对敌人。

    虚脱与绝望如同干枯的风吹过之后，清爽的心情充斥全身。

    孤独死在战场上。这样也不错。

    绯夜梨立刻脱掉借来的外套。她想尽可能让自己的身体轻盈，能多带走一名敌人是一名……就在她这么打算时。

    突变灵少女们突然往左右两边靠拢，空出中间一条路来。

    从那头走过来的是背著书包的……圣诞玫瑰。

    她终于来救我了吗？

    「喵～抱歉。」

    听到圣诞玫瑰的第一声，绯夜梨松了一口气。得救了，紧绷的神经终于放松。

    「其他人呢？」

    她开口询问一直挂心的事。

    「抱歉。」

    「？」

    为什么道歉？莫非……跟她及悠斗一样也被袭击……

    「我猎掉了。」

    「什么？」

    霎时不知道圣诞玫瑰在说什么。

    她在脑海中反覆「我猎掉了」这句话好几次，依旧无法理解。不，是不想理解。

    「我忍不住了，真的很抱歉。」

    圣诞玫瑰脸上浮现淡淡的笑容。

    ●  ●  ●

    一之濑悠斗在大马路上狂奔，也冲进小巷，不时踢破门确认里面是否有人。他一边跑一边疾呼绯夜梨，也呼唤了亚梦的名字，甚至大叫雀及胭脂。

    然而没有任何回应。

    绯夜梨在他面前被带走，他保护不了她，或许她现在正遭遇到可怕的事，想到这里，他就觉得有股全身肌肤被抠抓的愤怒与焦躁。

    「一之濑先生！」

    这道声音让悠斗用双脚紧挖地表似地急煞车。

    蒲公英从他刚才经过的小巷里出现，摇曳着黄绿色的长发跑向悠斗。

    「太好了，终于找到你了。」

    「蒲公英，现在魔街究竟发生什么事了？」

    悠斗压抑急躁的心情询问她。

    「呃、那个……」

    蒲公英开口说的话被几道怒气声遮盖住了。

    「居然把过去世放出来，你看你做了什么好事！」「我都被咬了！」「那些女孩身上全都是咒菌耶！」「可恶，害我的净化时间又延长了啦！」「我们可是费了好大一番工夫才又把她们关起来！」「你要负起责任在魔街住下！」「事到如今只能那个了！那个当然就是指结婚啊。」

    突变灵少女接二连三从附近的平房走出来，大家手上虽没拿武器，不过表情都很不高兴。

    其中表情最不高兴的是米夏，她直接走到悠斗身旁命令道：

    「跟我们走。」

    「我的同伴们呢？」

    在还没有回答要不要跟她们走之前，悠斗先确认同伴们的安危，他打算听到答案后再决定要不要在这里大暴动。

    「我们管不着你的同伴们，快点跟我们走。」

    「我再问一次，我的同伴在哪里？」

    悠斗的声音里多了力道。

    米夏的眉头皱得更紧了。

    两人四目交接，迸出无形的火花。

    在被追杀途中，为了优先保护绯夜梨，他并没有停下脚步来反击。可是现在不一样，他可以放手一搏了。

    打破紧绷气氛的是蒲公英，她说：

    「米夏你啊，用那种口吻对一之濑先生很失礼喔。」

    「我只是照着圣玫姊的吩咐去做而已。」

    「圣玫小姐只会给大方向的指示，剩下的要靠自己的想法去行动，总之我认为不能对一之濑先生做出失礼的事。」

    「他是人类，跟魔街没有任何关系的家伙。」

    「别说那种冷漠的话……」

    蒲公英略带寂寥地笑了笑后转身对悠斗说：

    「那个、一之濑先生，总之你可以照着米夏的话去做吗？」

    悠斗听着米夏跟蒲公英的对话，心中不祥的预感愈来愈强烈。

    圣玫姊……圣玫小姐……圣诞玫瑰。该不会她知道突变灵少女们袭击绯夜梨的事吧？那么为什么不阻止？

    「喂，这究竟是怎么一回事？」

    听到悠斗这么问，米夏与蒲公英对看了一眼。

    随即蒲公英转头望着悠斗，面露可爱的微笑说：

    「一之濑先生，请你死掉。」

    ●  ●  ●

    樱丘绯夜梨在心中燃起火炎。

    她毫无踌躇地攻向圣诞玫块，不过同时间对方也踏入战区。

    两人在同一线上互相冲向对方却没有发生冲击。

    因为圣诞玫瑰穿过了绯夜梨的身体。

    背后传来毛骨悚然的感觉后，绯夜梨立刻转身瞪视着面带浅笑的圣诞玫瑰。

    她不认为自己赢得了第三魔街的主人，不过她也不打算输。

    她希望的结果只有一个。

    跟她拼了。

    围观的突变灵们并没有要出手的样子。打算跟神仙等级的高等精灵圣诞玫瑰对抗的是手无灵具的普通人类，她们一定带着看戏的心情吧。

    如果是戏，剧情早已安排好，然而这是战斗，不规则是理所当然，陷阱更是处处都有，只要一点点小事就会在瞬间逆转局势。

    就算是年长的高等精灵，长年居住在几乎没有变化的魔街里，对打斗的敏锐度一定下降了。相对而言她则是每天都生活在战场上，对战所需的精神、体能、技巧都每天持续磨练着。

    「喝！」

    绯夜梨挥出右拳送出锐利的呼气。然而圣诞玫瑰脸上的笑容依旧，拳头也只是穿过她的颜面而已，绯夜梨甚至抓不住她浅咖啡色的长发及绑在一起的鬓发，衣服跟书包也是一样。

    可是她还是不停地攻击，接连挥出拳头，加上用手肘顶、用脚踢。

    她很清楚她打不到，很清楚却还是上下左右挥拳又踢脚。

    圣诞玫瑰依旧面带微笑，一动也不动地仰望着绯夜梨。

    是在等她累倒吗？像是看着钓到的鱼在陆地上挣扎地跳个不停的心情吗？享受着思考类似该怎么煮来吃的乐趣吗？

    绯夜梨从在心中点燃的火焰里取出火种，让火扩大到身体每个角落。

    「你不怕吗？」

    圣诞玫瑰突兀地这么问。

    绯夜梨回以充满愤怒的视线。

    她不曾在战斗时感到恐惧，一次也没有。忘却恐惧的那一瞬间，战斗的方法会变得多样化，只要不害怕敌人、不害怕战斗，刀光就会变得粗暴。

    兼任师父的祖父这么教她。

    解放畏惧害怕的心。

    她学会了这一点，因此能在战场上冷静沉着。

    面对绯夜梨的睨视，圣诞玫瑰笑得更开怀了，琥珀色的眼眸里散发出像是孩童找到新玩具时的光芒。

    「其他人都带着满脸恐惧的表情烟消云散，只有你不一样，太特别了，特别到让你继续当人实在太可惜了。」

    「你！」

    「喵～我跟小胭虽然认识很久了，可是她想阻止我找乐子，只好请她消失。喵～我没想到小亚梦这么无趣，小雀更不用说了。喵～刚才小悠也好像被我家的少女们杀了。」

    听完一切的那一刹那，绯夜梨将自身投入熊熊燃烧的火炎之中。

    没有恐惧。

    心里充斥的情绪只有……愤怒。

    无法控制的强烈愤怒会让攻击力变得迟钝。

    从小师父就不厌其烦地一直跟她这么说，可是现在，只有现在她放任自己在愤怒当中，她不想压抑，她想顺着灵魂的怒吼解放自己的情绪。

    灵魂深处不祥的灵块砰砰地拍打着，黑到不能再黑的黑色物体发出欢喜的呐喊声。

    「呜、呜、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绯夜梨冲向圣诞玫瑰，牢牢抱住她纤细的脖子。由于她身上缠绕着炎龙的灵焰，因此就算是高等精灵也无法穿越。

    「喵――！喂、好烫，住手，真的好烫！」

    「我要你陪我一起走！」

    「喵～～！好烫～～！住～手～啊～～！」

    突然。

    「绯夜梨，停止！够了，已经够了！」

    她抱着圣诞玫瑰的脖子的手被用力拉开来。

    别妨碍我！她想呐喊却叫不出来。

    因为那是他的声音。

    刹那间她希望那不是幻听。衷心祈求。

    他的脸就在身旁。

    顿时间她祈祷不是幻影。由衷盼望。

    悠斗一脸慌张地拍拭着绯夜梨的头、肩膀、手臂，消去摇曳的灵焰，甚至还蓦地一把抱住绯夜梨，不断摩擦她的背与屁股。

    是真人，并非魔街的灵气创造出来的幻影。

    确实的存在感落入胸中时，身体的中心部啪地热了起来。

    热要破裂了。

    啊――――！怎么了？这究竟是怎么一回事？

    ●  ●  ●

    一之濑悠斗一看到全身喷出火焰的绯夜梨，立刻从隐身的暗处跳出来。如果就这么放任不管，她会……

    强行将绯夜梨的手臂从圣诞玫瑰身上扯下来后，他用手拍打覆盖在纤细身躯上的火焰。当然他没有忘记控制力道。

    幸好悠斗只是用手拍打，暗红色的摇曳就乖乖熄灭了。

    他连忙拍拭绯夜梨全身，无论是头、肩膀、手臂，还是露出的双脚。

    至于在缺乏分量的胸部附近摇曳的火焰，悠斗抱住绯夜梨，用自己的身体去撞灭，接着又拍打背后，连内裤也毫不迟疑地用掌心拍打摩擦。

    悠斗迅速放开绯夜梨的身体，抓着瞠目结舌、双颊赤红的绯夜梨的肩膀，全身上下从头到尾巡视了一遍。

    火焰……全灭了。

    他咻地让绯夜梨转身，不理会「呀？」地娇羞的惊呼声，连她的背、屁股、大腿内侧都仔细确认。

    到处都没有火苗了。

    悠斗这才松了一口气。

    身旁圣诞玫瑰一脸哎呀呀的表情说：

    「喵～感觉还不错，就到此结束吧，做得太过火我会觉得小樱很可怜。」她耸耸肩，移到向日葵图案的和服上的灵焰很快就熄灭了。

    没一会儿头上插着小刀的雀从平房的后方走出来，紧接着头上绑着三角巾，身上穿着白衣服的胭脂跟亚梦也现身了。

    绯夜梨张口结舌，嘴唇抖动着，伸出颤抖的手指着走过来的三人。似乎是震惊到无法言语的样子。

    当然，雀头上插着的小刀是道具，她活得好好的，变装成纯和风幽灵的亚梦跟胭脂的内在也没有任何变化。

    大家都磨刀霍霍地准备好吓唬绯夜梨，虽然没有轮到她们出场……

    追杀悠斗与绯夜梨的少女们的眼睛也恢复淡红色，会变成暗红色全都是故意的。蒲公英说，想要让眼睛里的红色变深，只要将灵体内的一污秽收集集中在双眼里即可，这是还保留着污秽的突变灵才办得到的事。

    「这、这是怎么一回事！」

    绯夜梨抓着悠斗的胸口问。她的声音里带着愤怒，脸上却泫然欲泣。

    悠斗也才刚从蒲公英口中得知真相。

    听到「一之濑先生，请你死掉」时他十分惊讶，接着在她说明了那只是为了要让绯夜梨害怕而「假装死掉」的意思，以及为什么要这么做后，她要求「要请你在看到圣玫小姐的暗号时假装『被刺伤而闷死』，麻烦你配合演出」，还一边出示刀刃部分会伸缩的玩具小刀……

    之后终于跟亚梦她们会合。老实说看到她们的模样，悠斗大惊，然后哑口无言，不过他没有表示任何意见，只是让她们带路来找绯夜梨。

    因为他担心什么都不知道的绯夜梨会不用「徒樱」就释放炎龙，而他的担心果然成真。

    所以他反射性从隐身的地方冲出来，介入绯夜梨与圣诞玫瑰的对战。

    「绯夜梨，听我说……」

    悠斗一边整理从蒲公英以及亚梦、雀、胭脂三人口中听到的事，一边说给绯夜梨听。

    只要给附着于绯夜梨魂里的「皇魔之卵」的碎片喂食宿主的强力负面情绪，它就会急速肥大。

    这时正是剥离的机会！于是为了让绯夜梨从心底感到恐惧，魔街的居灵全员出动演出一场戏，亚梦、雀、胭脂三人也打算参与，假装死掉。

    说明途中，绯夜梨瞟了圣诞玫瑰一眼表示抗议，她说：

    「如果一开始就告诉我，我也不会这样……」

    「告诉你就没意义了。」

    雀立即吐槽。

    绯夜梨转而目光锐利地瞪着她说：

    「你、你穿那什么模样啊，一眼就看出来是玩具小刀嘛，亚梦跟水乙女也是，突变灵穿和风灵的衣服，看起来根本就是黑色笑话。」

    「这是向圣诞玫瑰借来的小道具啦。」

    雀拿下黏在头上没有刀刃的小刀说。

    「这套衣服听说是魔街的少女们在聚会时制作的喔。」

    胭脂拉拢白色服装的领口，不过胸口的乳沟看得一清二楚。

    「听说是用在突变灵模仿鬼，很自虐的短剧上。」

    亚梦挥动白色衣袖，面带微笑地说。

    绯夜梨咻――地眯起眼睛，带着充分不满的表情。

    「悠斗你也是一开始就知情吗？」

    询问的口吻感觉冷飕飕的。

    「我、我刚才才知道。」

    「喵～这里由我说明吧。」

    圣诞玫瑰快速走到悠斗与绯夜梨面前。

    「我首先让因为净化力而醉倒的小胭跟小亚梦休息后，又用我的力量压制小雀的灵具，让她跟绯夜梨分开，剩下就只需要说明情况了。只有一点在预料外，就是小悠到处走动，还帮助了绯夜梨。喵～不过结果是成功的。」

    亚梦一脸抱歉骗了你的表情向绯夜梨鞠躬道歉。

    雀就像在舞动似地左右摇动戴着「w震」的右手，强调已经不重了。

    胭脂带着「太好了、太好了」的表情微笑着。

    「呼，原来是这么一回事……大家团结一致帮助我啊。虽然有些无法释然，不过我还是要在这里感谢大家才行。」

    不高兴的神色慢慢从绯夜梨的眼眸里消失。

    「喵～绯夜梨对恐惧太有耐心了，真是棘手。喵～不过到最后那个东西还是因为愤怒的感情而肥大化了，算是好结果。」

    圣诞玫瑰朝着绯夜梨的心窝伸出右手。

    砰。

    约小指指甲大小的混浊光球轻柔地飞了出来。

    因为耀眼，亚梦眯起眼睛，胭脂则是伸手挡在眼前，周围的突变灵们也几乎无法直接看着光球。

    对悠斗而言不足为奇的光线，对身为灵体的她们却可能是耀眼到无法直视。

    啪。圣诞玫瑰像是抓住小昆虫似地握住光球。

    站在不远处的蒲公英双手捧着一只手大小的小盒子赶到绯夜梨跟圣诞玫瑰身旁。

    圣诞玫瑰打开蒲公英递过来的小盒子的盖子，有些粗鲁地将右手里的东西丢进去。

    她迅速阖上盖子后说：

    「喵～一旦放进灵封筐里就可以安心了，接下来就让它慢慢净化吧。」

    这一瞬间突变灵的少女们全都哇地欢呼了起来，有的握紧拳头，也有的互相拥抱。

    亚梦也开心地高举双手。

    雀嘻地勾起唇角。

    胭脂优雅地在丰满的胸前拍手。

    在一片欢颜的突变灵当中，只有米夏还是紧蹙眉头不开心的样子，要说风格，这也的确是她会有的反应。

    悠斗突然发现。

    拿着收纳「皇魔之卵」碎片的蒲公英似乎闷闷不乐。闷闷不乐……不，应该说是恐惧着什么的表情。

    大家都很开心，为什么她那样呢？

    圣诞玫瑰站在这样的蒲公英身旁环顾四周后说：

    「喵～好了，事情解决了！」

    ●  ●  ●

    樱丘绯夜梨小心翼翼地注意着蒲公英的反应。

    她很感谢她们从她体内取出有害的东西，可是那个有害的东西视使用方法也有可能变成巨大的力量。很让人难过的是，想要能量的邪恶之徒多到可以用扫把扫。

    有堕正经验的突变灵现在手中握有巨大的能量来源，只要打开盒盖，随时都能拿出「皇魔之卵」的碎片，一时着魔也是很有可能的事。

    要是她伸手摸盖子，那个时候……

    『啪啦啪啦――！』

    听到有人发出奇怪的声音，绯夜梨下意识回过头看。

    突变灵少女们聚集的另一头，距离不到十公尺远的地方，不知道何时站着九九命的假人。

    圣诞玫瑰眯起眼说：

    「喵～你什么时候进来的？喵～居然完全感觉不到生气或灵气，真不舒服。」

    「呱呱命你来做什么？」

    『别叫我呱呱命！你这个小喽！九九命当然是为了九九命的事来的啊！』

    假人发出唧唧的声音叫着。

    九九命本人拥有闪着妖媚色彩的白色眼眸与妖媚的笑容，是一个诡异又很从容的女孩。可是一旦她开始操控假人，性格就会有微妙的变化，该说是在口吻跟动作上都加入了活力吗？不顾是否造成旁人困扰这一点倒是没有改变……

    「哼，反正你是追上来想取出我体内邪恶的力量吧？」

    『你很清楚嘛。一点都没错！你不需要那个东西，对吧？所以给我吧。』

    「很可惜，那个东西已经不在我身上了，你想要就跟圣诞玫瑰交涉吧。」

    『呵呵呵，我已经交涉好了。』

    听到假人这么说，绯夜梨不自觉望向圣诞玫瑰。

    她摇摇头，一脸「我没有跟她交涉」的表情，编织好的左右鬓发也跟着摇晃着。

    『我不是跟她交涉，我交涉的人是她。』

    看到假人手指着的人，绯夜梨不禁咋舌。

    就在大家被九九命的假人吸引住注意力时，蒲公英已经捧着灵封筐移动了十步左右的距离了。

    现在站在她面前的是……………………………柯媚蒂。

    柯媚蒂正打算伸手摸灵封筐的盖子。

    「不可以！」

    砰！

    绯夜梨的声音响起的同时，圣诞玫瑰跳了起来。同一时间柯媚蒂已经飞出去了。

    灵封筐也飞在半空中。

    柯媚蒂发出「呼啊～」的可笑声音，人被弹到马路对面。

    蒲公英害怕地说着：「对、对不起。」

    圣诞玫瑰无视这样的突变灵，视线牢牢盯着灵封筐。大概想跳过去拿回来吧，她微微弯膝。就在此时……

    咚！

    这回换圣诞玫瑰苗条的身体被假人撞飞出去。

    假人立刻想接住掉下来的灵封筐，但是就在快接到时被胭脂的水球打中脸，于是漏接。

    雀拿着「w震」变成的鞭子想套住滚落地面的灵封筐，然而被假人早一步踢走。

    『喂，你别妨碍我！如果你以为这个双倍威士忌是普通假人，那你可要倒大楣了喔！因为她是专门为了对魔种战而创作的超级假人！』

    假人乱甩着金发，生气地猛跺脚。可是现在没时间理会吵闹的人偶。

    灵封筐在地上快速滚动。

    突变灵少女们不知所措的样子，全都挤在一起。蒲公英也双手捂着嘴，一步也不敢动。

    假人再度袭击重新面对灵封筐的圣诞玫瑰，应该是认为想要拿到「皇魔之卵」的碎片就必须先打倒这里最难缠的神仙等级的高等精灵吧。

    把握住这个机会，绯夜梨冲向灵封筐，雀跟胭脂也行动了，而亚梦慢了几秒也跑过去了。

    ●  ●  ●

    圣诞玫瑰被九九命的假人困住了，不过绯夜梨她们一定能取回灵封筐。

    一之濑悠斗这么认为，所以他朝着柯媚蒂跑去。

    鬼造少女现在正用鲜红色的左眼跟灰色的右眼追着滚动的灵封筐，脸上带着兴奋的表情。

    看起来像十二、三岁的少女会使用「黄泉孔道666路线」这么惊人的招数，对灵而言是很可怕的存在。要是她拿到从绯夜梨魂里取出的「皇魔之卵」碎片，或许会学会更强悍的招数，悠斗认为那是非常危险的事。

    鲜红的左眼朝向悠斗。

    为了避开那样的压力，悠斗发出怒吼声：

    「喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」

    他吼着冲向柯媚蒂，没想到左脚居然不知道被勾到了什么，他发出「啊啊啊啊？喔喔喔喔！」的声音整个人往前扑倒。

    究竟是什么？他低头一看，「啊！」气息不自觉从口鼻中一起喷了出来。

    因为他的脚踝被左手抓住了。只有手掌，没看见原本应该有的手臂。手掌的主人是谁？透明人？还是只有手掌的特殊灵？

    他甩脚，可是应该是女性的纤细五指却牢牢抓住悠斗的脚踝不放。

    「放手！」

    他用右脚踢。

    『喂，不准踢！』

    后方传来刺耳的声音。这时左手立刻放开悠斗的脚踝，飞向正在跟圣诞玫瑰对战的假人。

    这时悠斗发现了。

    右手掌也不见了。

    从右手臂伸出来的灵线……

    伸向绯夜梨、雀、胭脂正冲过去拿的灵封筐……

    ●  ●  ●

    一之濑亚梦追着如风一样奔驰的绯夜梨她们，使出全力往前跑。然而由于她晚一步出发，速度也相差太多，因此距离愈拉愈大。

    现在圣诞玫瑰正在对付没有生命温度的假人。

    另一方面的柯媚蒂虽然是鬼造出来的，可是她应该是人，没想到她却丝毫没有散发出人的热度或气息，难怪圣诞玫瑰完全没有察觉她进入魔街了。

    柯媚蒂是用极精密，原本应该只存在于神领域的技术去制造出来的人偶。

    悠斗想去要抓住那样的鬼造人却跌倒了，亚梦很想去扶他起来，不过现在最重要的是保护灵封筐……

    亚梦往前跑。

    绯夜梨拿到灵封筐之后她必须立刻成为防护墙，阻止假人跟柯媚蒂靠近，她要跟雀、胭脂同心协力，尽力完成游击队员该做的事。

    就在她坚定这样的意志时，她看到某样东西砰～地越过绯夜梨她们的头顶，往她这边飞来。

    飞在空中的手套？不，好像是女人的右手？而且……抓着灵封筐？

    啪！胭脂发射的水球打中飞在空中的右手与灵封筐。

    右手直接咻地飞往假人那边……而灵封筐……

    「啊！」

    喀锵！掉在亚梦面前。盖子被撞开了，绽放着刺眼的黑色光芒的玉就这么掉出来了……

    得要快点放回盒子里！

    亚梦一手遮住强烈的光芒，一手伸向「皇魔之卵」的碎片。

    「亚梦，不可以！」

    她听到胭脂的声音，仿佛悲鸣般……

    差几毫米指尖就要碰触到时，亚梦「啊！」地停住，戒慎恐惧地缩手。

    「你还无法驾驭它！」

    那么该怎么办……

    圣诞玫瑰……现在还在跟假人对抗。

    背后传来毛骨悚然的感觉，亚梦缓缓回头。

    她的身后出现柯媚蒂开朗的笑容。

    她何时……

    应该早已丧失人的感官的灵体闪过仿佛活生生的人会有的颤抖。然而虽然如此，亚梦仍旧

    反射性在柯媚蒂面前张开双手。「皇魔之卵」的碎片就在她身后。

    一定要尽可能拖时间。

    本能在哀号。踏稳双脚。魂魄被吓住。咬紧牙根。颤抖扩张到近乎暴力。绝不放下双手。

    哥哥，救我！

    亚梦无声地求救。

    一看，在距离二十公尺远的地方，悠斗被蒲公英抱住，无法动弹。虽然哥哥很快把她甩开，可是又有好几具突变灵围上来。

    怎么会这样？

    越过肩膀往后看。

    绯夜梨她们也被好几具突变灵袭击。

    为什么？

    目光转回柯媚蒂。

    感受不到体温的开朗笑容很刺眼。

    「柯媚蒂想要那个。」

    她的左眼释放出鲜红。

    「啊。」

    柯媚蒂的身高突然拉长了。不，不对，不是那样，是亚梦的双脚无力地瘫软了。

    亚梦无法处理身为高等精灵的身体异常，只能用发抖的目光追着从身旁走过去的柯媚蒂。

    ●  ●  ●

    南条雀一边打倒突袭过来的突变灵们，一边观察周围的情势。

    悠斗也被好几具攻击，他看起来对只是固执地缠着他的那群突变灵很伤脑筋，但是应该不需要她的救援。

    手上没有「徒樱」的绯夜梨只会是大家的负担，所以她退到一旁着急地观看着战况。

    胭脂将绯夜梨护在身后，不停地发射水球。

    圣诞玫瑰现在仍跟假人交战中，应该再几分钟就能分出胜负了吧。九九命虽然吹嘘着「对魔神战用」，但是怎么可能战胜神仙等级的高等精灵呢？不过确实是绊住了我方的最高战力。

    雀挥动着变换成双节棍的「w震」继续对抗围攻她的突变灵们。

    是在假装追杀绯夜梨的时候，净化途中的魂点燃了邪火吗？还是外人看不出来的派系间的争斗刚好以这种形式浮上台面呢？抑或是有其他原因？

    光看四周，也有没有发动攻击的少女们。

    她们全都朝着攻击雀她们的那群呼叫着：

    「喂、喂，你们在做什么？」「圣玫小姐不是说过了吗？不要对无关的人出手……」「住手啊！」「你们被过去世的咒菌感染了吗？」「到底是怎么了啦？」

    别只是光叫，也出手阻止啊……

    九九命说她跟蒲公英交涉好了……或许一部分的突变灵们在帮助她的想法比较正确。

    雀的眼角捕捉到亚梦跟柯媚蒂对峙的画面。

    已经打开盖子的灵封筐就落在亚梦身后，像黑豆一样的玉也滚落在外面。情况不妙。

    她避开敌人的攻击，将「w震」变换成棍棒状。

    触碰到「皇魔之卵」这样高浓度的灵块，高等精灵资历尚浅的亚梦一定会在瞬间被邪气侵蚀，就算是胭脂大概也是一样。

    人去碰也很危险……在这种情况下……

    她挥动棍子缠住直线冲过来的少女的袖子，将她甩到旁边去之后，低头往前跑。

    亚梦双脚跪在地上。

    她对她做了什么？

    雀将棍子夹在右腋下，左右双手牢牢固定。

    然后对准悠哉地从亚梦身旁走过去，准备要捡起黑豆的柯媚蒂的腹部。

    「喝啊啊啊！」

    雀用全身的力量刺过去，可是她却好像生根似地动也不动，只有上半身稍微往后仰而已。明明雀这头感觉到被巨木棍戳到的冲击……

    不过这样也够了。

    她立刻用棒子敲打地面，让黑豆顺势跳起来。

    随即马上将「w震」变换成球棒正好击中黑豆。

    朝着他打击出去。

    「悠斗，接住！」

    除了圣诞玫瑰之外，能徒手抓住「皇魔之卵」的人只有悠斗了。

    ●  ●  ●

    一之濑悠斗挥开蒲公英及其他少女，拉走缠着腰的少女，甩开抓着脚的手，一路跌跌撞撞地奋力往前跑。

    他朝着飞过来的东西尽可能地伸长右手，然后……

    接住。

    滋！掌心有股不舒服的热气，不过也只有那样，其他没有发生任何事。

    要把这个再放回灵封筐，然后为了不让九九命找到，要把它藏在魔街的某个地方才行。

    悠斗与双膝及地，茫然地看着他的亚梦四目相对。

    妹妹的眼神啪地重新亮了起来，她急忙转头望向掉在她身后的灵封筐。

    悠斗朝着亚梦飞奔。可是……

    『那个对你们没用吧！』

    传来九九命的声音。几乎在同时间，朝他飞来的右手啪――地甩了他一巴掌。

    「喔！」

    视线大大摇晃。猛烈的机器人巴掌。

    「哥哥！」「悠斗！」「悠斗！」「悠斗同学！」

    亚梦、绯夜梨、雀、胭脂同时惊呼。

    噗。在短暂的吐气时间内视野摇晃、脚打结、身体的轴心也软绵绵地扭曲。

    啊……才刚这么心想，手中握着的碎片就已经飞离掌心。

    「皇魔之卵」的碎片带着不祥的存在感在空中飞舞。

    用这双手再一次抓住它……悠斗调整姿势朝着碎片踏出脚步。

    『才不给你呢！』

    飞来的右手就在悠斗面前击飞碎片。

    原本直线飞行的碎片简简单单就飞进「啊――」地张大嘴巴的柯媚蒂口中。

    啪。小小的嘴唇阖上。

    咕噜。纤细的脖子上上下下。

    随后悠斗背后传来喀锵嘶啪，感觉很痛的声音。

    回头一看，九九命的假人被圣诞玫瑰打得奄奄一息而倒下的瞬间映入眼帘。

    这时原本漂浮在身边的右手也砰地掉落地面。仔细凝视，已经看不到原本连接假人的右手臂与右手掌之间的灵线了。

    不过现在有更重要的事。悠斗将视线拉回柯媚蒂身上。匆地他双脚僵硬，无法动弹。

    亚梦、绯夜梨、雀、胭脂也都僵住了。

    蒲公英等袭击悠斗他们的突变灵们也停住了，而沉默看着局势变化的米夏及其他少女们甚至连声音都发不出来了。

    柯媚蒂心满意足地笑了。

    鲜红色的左眼也露出满足的笑。

    她原本灰色的右眼……

    悠斗感到一股无法形容的恐惧感，仿佛有一只黏稠的手张开五指抓住他的心脏。

    双脚跪在地上的亚梦露出无法置信的表情，蹒跚地起身。

    绯夜梨目光锐利地睨视着柯媚蒂，只穿着破破烂烂的衬衫与内裤的她释放出来的情绪只有愤怒。

    雀将「w震」变换成长矛后，滑行似地移动到柯媚蒂背后。她一点也不畏缩，淡然地准备战斗。

    胭脂则是十指滴着水，跟雀朝反方向前进。

    柯媚蒂还是一脸满足，仿佛舔着魔街的每一个角落似地转动脖子。

    鲜红色的左眼也满足。

    翡翠色的右眼也满足。

    「呵呵呵，谢谢招待。」

    柯媚蒂微微露出舌尖。

    蓦地，突变灵少女当场倒下。砰！啪！咚！一个接一个。

    拒绝倒下的只有米夏、蒲公英以及其他几名而已，可是这样的她们也是跪在地上或是瘫坐着，动也不能动。

    亚梦握紧双拳压着嘴角，似乎很害怕地哆嗦着。

    站在柯媚蒂前方的胭脂仿佛逆着强风似地前倾着，双脚硬是坚持着不肯倒下。

    绯夜梨跟雀看得出来表情很僵硬。

    来到悠斗身旁的圣诞玫瑰脸上明显失去了从容。

第四卷 第七章 千手鬼造少女

    悠斗身旁的每一个人都愣住了，就这么过了几秒钟。

    最先打破令人窒息的沉默的是左右现场气氛的存在。

    「柯媚蒂要回去找姊姊了，掰掰。」

    鲜红色的左眼与翡翠色的右眼里依旧是满足的笑容，柯媚蒂举起右手挥了挥。

    然后缓缓迈开步伐。

    从夹在雀与胭脂中间的地方毫无戒备地离开，通过悠斗旁边，看也不看绯夜梨跟亚梦，踩着稳健的脚步过去。

    悠斗悄声问身旁的圣诞玫瑰说：

    「圣诞玫瑰，那个柯媚蒂吃下去的『皇魔之卵』碎片有办法再一次取出吗？」

    圣诞玫瑰眯起琥珀色的眼眸说：

    「喵～她的灵障壁太厚了，喵～虽然我不想承认，不过她的那个是高等魔神级的灵层。」

    「没办法吗？」

    「如果能让灵障壁出现裂缝，或许能想办法从那里取出……」

    看着柯媚蒂渐渐远离的背影，悠斗努力压抑焦虑接着问：

    「要如何才能让它出现裂缝？」

    「最简单的方法是弄出裂口来。」

    悠斗望向绯夜梨。从「裂口」到「切」，然后到「砍」，就这么一路联想到「徒樱」。

    绯夜梨以除灵师的表情迎向悠斗的目光，她应该也听到他们刚才的对话了。

    大概是柯媚蒂走开了吧，刚才倒地的突变灵们摇摇晃晃地开始起身，蒲公英跟米夏也一脸茫然地站了起来。虽然现在情况不对，不过原来眉头没有皱痕的米夏看起来是这么可爱。

    绯夜梨对着她们大叫：

    「把我的灵具还来！现在马上！」

    似乎是被绯夜梨的气势所震慑，米夏转头看附近的少女。那名少女慌慌张张地掀开和服的下摆，开始解开绑在白皙大腿上的支架。

    绯夜梨冲向那名少女，从还没完全从对方的大腿上解下的支架上抽出爱用的灵具，一刻也不停歇地说：

    「走！」

    她朝着柯媚蒂飞奔。

    喔喔喔喔！红色的火焰气势十足地从「徒樱」喷出来，瞬间形成熊熊燃烧的刀身。

    赤色火焰的光芒将只穿衬衫与内裤的她照耀得全身通红。

    悠斗也狂奔。

    圣诞玫瑰早已经冲过去了。

    雀跟胭脂也向前跑。

    「啊、呼、呵！」

    晚了一步的亚梦也追在同伴后头。

    绯夜梨滑行似地缩短跟柯媚蒂的距离，从她的背后砍下去，丝毫不见踌躇。

    红色的火焰从柯媚蒂的右肩朝左侧画下去，至少悠斗看到的是这样。没想到，只发出一声「什么事？」后回头的鬼造少女脸上却看不出有疼痛或苦痛的样子。

    「啧！看来一刀不够！」

    「我掩护你！」

    「继续砍！」

    雀跟胭脂分两路移动到左右夹攻柯媚蒂的位置。

    『双倍威士忌，活动尸体模式，启动！』

    背后突然传来「声音」。

    「啊――！动了！」「不――！好恶心！」「这家伙是什么东西啊――！」

    也听到几声少女们的尖叫。

    悠斗蹙眉。他以前也破坏过九九命制造的假人，当时那名假人也在她的「活动尸体模式」声中，仿佛僵尸一样地复活了……

    应该好好给它最后一击的……现在后悔也来不及了。

    他回头一看，正好看到应该已经被圣诞玫瑰破坏到破烂不堪的假人弹跳似地起身。

    假人直接轻松地飞越悠斗头顶，朝着绯夜梨攻击而去。

    「绯夜梨，小心后面！」

    ●  ●  ●

    「绯夜梨，小心后面！」

    还没听到悠斗的声音之前，樱丘绯夜梨已经察觉九九命的假人入侵她的势力范围。

    难缠的女人。

    绯夜梨转身，砍中从比视线还要高的位置降落的诡异物体。

    虽然背对柯媚蒂，一个不小心就有可能造成致命性的漏洞，不过这点她信赖雀跟胭脂。

    左半脸粉碎，脖子折断，左手臂被折到背后，身体到处都破裂的假人在空中灵巧地蜷曲身体，从火焰的前端错身而过。不，它没有完全闪过，腹部被砍中了，可是它并没有停住。

    绯夜梨依赖第六感往旁边倒下，躲过假人的拳头。

    然后直接在地面上滚了一圈后起身，再度与假人对峙。

    破烂到让人很难想像居然还能站起来的假人将柯媚蒂护在身后，以一张破碎的脸面对绯夜梨。

    「姊姊，柯媚蒂马上回去喔。」

    『好，我在魔街的入口等你。』

    「等我喔～」

    柯媚蒂离开假人，再度迈开脚步。

    她身上有高等魔神级的灵障壁，大概不会被迷宫迷惑，可以正确走到出口吧。

    问题是那之后。

    只有身上没有污秽者可以顺利通过圣诞玫瑰设下的拒邪结界，可是当柯媚蒂无法顺利通过时一定会肆意破坏，不在乎将有怎样的后果，到时候就会让许多突变灵有逃亡的机会。

    没有完全净化的突变灵一旦走进污秽的现世，不久一定会失去理智而堕正。

    不能放强悍的恶灵预备军进入人的世界。

    跟进来魔街时不一样，柯媚蒂现在散发着微量类似邪气的灵气，所以她应该是无法走出结界，换言之她会破坏结界走出去的可能性很高。

    如果不从柯媚蒂身上取出「皇魔之卵」碎片，将会出大事。

    绯夜梨静静地凝视着眼前的假人。

    要先破坏假人的灵核，不然无法去追柯媚蒂。

    胭脂也跟绯夜梨有相同想法吧，她马上下指令道：

    「悠斗同学，请你拦住鬼造人！其余所有人全力破坏假人！」

    她分别注视绯夜梨、雀以及亚梦后，朝着假人射出水球。

    悠斗正从绯夜梨身后跑过去，绯夜梨将那份确实的动静转换为希望，同时一边重新拿稳「徒樱」。

    『别瞧不起双倍威士忌！』

    虽然破碎的颜面被水球打中，整个人往后仰，不过假人还是气势十足地从全身喷出雾状白色物体，那个物体瞬间弥漫四周。

    绯夜梨立刻察觉雾气是什么东西。

    打乱灵流，让恶灵的动作变得迟缓，剥夺恶灵知觉时使用的灵波妨碍兵器。

    这种物体对人体无害，但是对高等精灵胭脂及亚梦却很麻烦，两人的视力在烟雾消失之前完全发挥不了作用。

    「水乙女跟亚梦彻退！雀！」

    「我来了！」

    雀也知道雾气是什么了。

    绯夜梨拿着「徒樱」指着雾中的假人，冲进必灭的范围内。

    几乎在同一时间，变换成鞭状的「w震」缠住假人的右手臂。

    「喝！」

    绯夜梨的火焰刀身深深刺进被鞭子拉扯，身体失去平衡的假人的心窝。

    这一击应该可以完全斩断操控假人的灵线，只要破坏发出灵线的灵核，傀儡人偶就动不了，这是原理。

    然而她们想得太天真了。

    『啊――可恶――我生气了――！』

    太大意了。

    『大家都是同事，我还手下留情不想让你们受伤呢！』

    被「徒樱」刺穿胸部居然还能动……灵核并没有设置在胸部吗……如果是在腹部，也应该被灵热破坏了啊……

    绯夜梨咬牙切齿。

    原本被折在背后的左手臂叽叽叽噗噗地发出扭动切断的声音一把抓住绯夜梨的脖子，绯夜梨想要拉开，手指却牢牢勒在动脉上不放。

    ●  ●  ●

    一之濑悠斗拉住柯媚蒂纤细的手臂。

    「等等。」

    「为什么？」

    鬼造少女只用两个颜色的眼眸瞄了悠斗一眼，并没有要停下脚步的迹象，她打算继续往前走。

    悠斗用力将少女小小的身体往后拉。

    而柯媚蒂步行的前方有圣诞玫瑰挡着，她目不转睛地凝视着鬼造少女，一动也不动，像是在观察她。

    跟圣诞玫瑰合力，就能把柯媚蒂留下……吧。总之一定要想办法切开鬼造少女的灵障壁，取出「皇魔之卵」碎片才行。

    「放手。」

    柯媚蒂用带着小刺的眼神看着悠斗说，一边甩手，不过悠斗没有要放手的打算。

    「留在这里。」

    「我――不――要――」

    「拜托你。」

    「不――要――我要回去找姊姊！」

    「那你把吞下去的东西还给我们。」

    「不――要――！」

    「！」

    悠斗不自觉松了手，因为他抓着的手变成了两只。

    没多久又变成三只、四只、五只、六只、七只，手臂以翻阅厚厚的书的气势与律动增加，左右两只手臂都一样。仔细一看，增加的手臂根部跟柯媚蒂的身体之间有缝隙，原来新手臂是从那些空间长出来的。

    「喂，你，你怎么……」

    「千手――！」

    千手……千手？

    出现的手臂增加到数不清的数量，令悠斗联想到刺猬，现在的柯媚蒂是插着一只只手臂的刺猬。

    鬼造少女的眼眸里散发出鬼魅的光芒，左边鲜红色，右边翡翠色，两种不对称的妖气纠结在一起，形成极度诡异的模样。

    「喵！小悠你退下。」

    圣诞玫瑰对柯媚蒂发出类似波动的东西，可是还没碰到鬼造少女之前，灵波就轻而易举地烟消云散了。

    悠斗听从圣诞玫瑰的话，反射性要远离柯媚蒂，没想到退开之前被一只手抓住胸膛，咻地被抛出去。

    「喔！」

    他直接撞上平房的墙壁，撞开一个洞掉进去。

    好痛。不，不痛！他激励自己，从墙壁撞开的洞跳出去。这时他的额头用力撞上了洞的边缘，可是他不在乎，还是朝着柯媚蒂飞奔过去。

    ●  ●  ●

    樱丘绯夜梨咬紧牙根。被勒住脖子很痛苦，可是懊恼的情绪更强烈。

    『双倍威士忌一旦认真起来可是很强的呢！人类的脖子简简单单就能折断！』

    「扭洛莉！」「炎灾！」

    『不准动！』

    假人的「声音」压过雀跟胭脂的声音。

    假手指用力勒住脖子。

    无法呼吸，视野里失去颜色，败北的脚步声响起。不过，还没输，挣扎的力量还有。

    将所有的灵力都注入「徒樱」。

    可是却……

    『没用的！没用的没用的樱丘小姐！双倍威士忌的灵核精制成超小型化，所以内藏在头部，而且这具假人的外皮是特制的，内建了灵传动，你的灵刀是无法破坏它的！』

    「呃，在这里吗？」

    亚梦在灵波妨碍兵器的雾气中摸索，慢慢靠近，碰到假人的肩膀了。

    『你干嘛？滚开……』

    「啊，是这里。喝！」

    亚梦的双眼眼角噗地喷出蓝白色火焰，同时将双手贴上假人脸上。

    假人破碎的左半边脸发出噗咻的声音与微弱的灵光，随即不死人偶便很没用地倒在绯夜梨脚边。

    亚梦的灯瞳破坏了头部的灵核。由于是从跟圣诞玫瑰对战后粉碎的脸注入灵力，因此假人完全撑不住吧。

    绯夜梨没有松懈，还是注意着倒下的假人一边用力呼吸。魔街污秽的空气快速流进肺里。

    ●  ●  ●

    圣诞玫瑰像拿着机关枪一样对柯媚蒂连续打击，可是被好几只手挡住了。

    一之濑悠斗从旁多次试着抓住柯媚蒂本人的手，但是也被好几只手阻挡，根本办不到。

    每一只手都仿佛有自己的眼睛与意识，抓着悠斗的头发、颈背、肩膀，甩耳光、敲头、弹额头、拉耳朵、捻鼻子、手指插入嘴巴里往旁边扯，不停重击腹部。

    悠斗挥开那些手，用全力拉住其中一只。

    没想到没有任何阻力就把手拉掉了。就在他这么想的同时，手发出叽叽叽――的奇妙声音云收雾散了。

    「喵――！」

    站在身旁的圣诞玫瑰捂着双耳跳开，接着又双脚打结，跌坐地面。

    「喵―――小悠，那只手是『叫唤姬』，不要扯掉它！」

    听到圣诞玫瑰这么说，悠斗只用眼神表示理解。

    手被拉掉时传来类似悲鸣的声音。

    虽然悠斗没有任何感觉，不过看圣诞玫瑰的样子，不用说也知道那是危险的事。可是不能拉掉阻碍的手，这……该怎么办……

    悠斗咬着下唇思忖着。眼前背负着无数只手的柯媚蒂带着满意的笑容再度迈开脚步。就在此时……

    「喝！」

    「啊啊啊啊啊啊！」

    「嘿！」

    绯夜梨、雀、亚梦三人同时从柯媚蒂的背后发动攻击。

    绯夜梨用「徒樱」乱砍。

    雀以眼睛无法捕捉到的速度挥动变换成双节棍的「w震」。

    亚梦则是双眸渗透着蓝白色的灵焰，努力放出灯瞳。

    「悠斗同学，请你抓住鬼造人！」

    胭脂绕到柯媚蒂前方，一边伸手拉起跌坐在地上的圣诞玫瑰，一边这么叫着。

    柯媚蒂的正面没有生出手来，所以悠斗马上绕到正面冲向鬼造少女。如果他能抓住她，身后的胭脂跟圣诞玫瑰应该就能想出法子来。

    「停住！」

    然而悠斗的呐喊声传达不过去，手也无法构到，他被好几只手抓住，甚至连柯媚蒂纤细的身体都碰不到。

    在柯媚蒂背后乱动的细长手臂的另一头传来绯夜梨她们的声音：

    「喂，砍也砍不完耶！」

    「这是什么啊？怎么回事啊！」

    「不断生出来耶！啊～我的头发被抓住了～」

    似乎陷入苦战。

    看着只差一点就能碰到的柯媚蒂笑意盎然，悠斗用他最严厉的目光注视着她说：

    「你得到这么强大力量要做什么？」

    「不知道。」

    「『皇魔之卵』的碎片还来！」

    「我～不～要～那是姊姊去灵界时要使用的东西。」

    听到灵界这两个字，悠斗觉得有冷汗从后颈滴落的感觉。

    她口中的灵界是那个灵界吗？

    「喂，你知道如何去灵界吗？」

    「不知道。」

    「九十九里滨九九命知道吗？」

    「姊姊什么都知道啊，她知道怎么去灵界玩，还有回来的方法，也知道所有柯媚蒂喜欢的东西呢。」

    「真的吗？她真的知道如何去灵界再回来的方法吗？」

    悠斗激动地靠近柯媚蒂，但是由于被好几只手阻挡，因此也只能靠近几毫米而已。

    不过那样的气魄也足够让柯媚蒂脸上的笑容消失，双色眼眸里明显多了几分害怕的神色。

    「姊姊说离开魔街时如果遇到讨厌的事就打开666路线。」

    柯媚蒂用有点闹脾气的眼神仰望悠斗。

    666路线是指黄泉孔道666路线吗？在魔街打开那种东西会出大事的……

    「各位，暂且先退吧！」

    胭脂的声音让悠斗紧绷的神经松懈了下来。

    「我会离开，你可以放手吗？」

    「好啊。」

    毫不客气地紧抓着悠斗身体的无数只手在同时间释放他所有的部位，但是在悠斗完全保持距离前还是半张开着手，一副「只要你靠近就会再抓住你」的态度。

    等到悠斗远离了几步之后，手臂们才终于放下掌心的戒心。

    绯夜梨、雀、亚梦三人也离柯媚蒂有几步远。

    悠斗缓缓后退，退到胭脂跟圣诞玫瑰身旁。

    柯媚蒂面带微笑再度迈开脚步，她跟悠斗挥手说掰掰后便直接走向大马路前方。

    「喵～胭脂，为什么？」圣诞玫瑰询问胭脂。

    「圣玫小姐，请打开结界的出口，直接让她出去。」

    「我要知道原因……」

    「情况变了，我认为要是九九命知道往来现世与灵界的方法，随便惩治那个鬼造人并非良策。」

    「对喔，原来是这么一回事。」

    圣诞玫瑰望向亚梦。

    胭脂接着说：

    「就是这么一回事，因此这次就把胜利让给九九命，带着让她欠一个人情的意味在。带着、让她欠、一个人情的、意味在。这个人情我一定会跟她讨回来，所以重复一次。」

    如果知道如何去灵界，还有回到现世的方法，或许就能让亚梦变回人类。

    胭脂也跟悠斗有相同想法，因此她放柯媚蒂回去，当然也有考虑到若是继续缠斗下去，鬼造少女或许会打开黄泉孔道的危险性吧。

    绯夜梨走过来说：

    「九九命那丫头，回去我一定要好好说说她……」

    她将「徒樱」的火焰刀身收起来，打算放回大腿上的支架时愣住了，大概是这时才终于想起她现在没有穿裙子，支架也不在她身上的事吧。她瞄了眼悠斗后悄悄躲到胭脂跟圣诞玫瑰身后，带着通红的一张脸。

    「对牛弹琴啦，无论你怎么说她都绝对都没有用。」

    将「w震」变换回手镯的雀在悠斗面前停下脚步，双手插腰疲惫地说着「这个呱呱命也真不像话」。

    「哥哥，你被丢出去没事吧？」

    亚梦搭着悠斗的手问。

    「没事，那没什么。」

    悠斗下意识露出笑容，抹去妹妹的担心。

    他一边这么做一边想着。

    为了妹妹他哪里都能去，就算是死者的王国。他很早以前就已经下定决心了。

    仔细一看，在柯媚蒂背后蠢蠢蠕动的无数只手消失了。

    「喵～反正认真跟她打下去，彼此都不会平安无事，如果她能乖乖离开魔街，喵～谢天谢地。」

    圣诞玫瑰耸耸肩说。

    过了几分钟后还是看得到柯媚蒂的身影，看起来就像笔直走在大马路上，可是鬼造少女的背影却一直没有变小。

    咦？悠斗不解。柯媚蒂停下来了。才刚这么想，她已经右转奔回这头来了。

    改变主意，想回来打开黄泉孔道666路线吗？重新开战？该不会是不认识路吧？

    绯夜梨将只有炳的「徒樱」举在胸前。

    雀的手搭在手镯上。

    亚梦紧靠着悠斗。

    胭脂的十指已经滴答滴答地开始滴水了。

    只有圣诞玫瑰很悠哉地说：

    「喵～不可思议的女孩。」

    柯媚蒂以几乎可以听到「咻――砰」声音的气势冲回来，叽叽――地在悠斗他们面前急煞车。

    「我们约定好的，一起走吧。」

    「啊？」

    悠斗挑起双眉，他不记得跟柯媚蒂有过任何约定。

    「我没有忘记约定喔。」

    柯媚蒂扬起圆润的笑意。这时传来好几道脚步声，哒哒，哒哒哒，哒哒哒哒。有好几名少女从悠斗两旁跑过去，人数约有三十人吧。

    「？」

    突变灵的少女们仿佛要躲避敌人似地绕到柯媚蒂身后，彼此紧靠着。其中也有蒲公英的身影。

    米夏等几名少女还在悠斗一行人身后……她们似乎也无法理解同伴们的行为，因为她们瞠目结舌地愣住了。

    这究竟是怎么一回事？

    圣诞玫瑰一脸努力压抑情绪的表情看着少女们。

    绯夜梨她们也面露「大家是怎么了？」的表情。

    「喂，你说的约定……是什么？」

    悠斗询问从头到尾保持着从容微笑的柯媚蒂。

    「如果她们肯帮忙，就带她们离开魔街的约定啊，所以柯媚蒂要遵守约定，要是不遵守约定会下地狱，对吧？」

    「如果她们肯帮忙，就带她们离开魔街？这种约定……」

    悠斗立刻明白柯媚蒂没有讲清楚的部分。

    如果肯帮忙从绯夜梨手中夺取「皇魔之卵」的碎片，就带你离开形同监狱的魔街。她们大概是跟好几位突变灵这么说吧。

    悠斗望向躲在柯媚蒂身后，身体僵硬的蒲公英。

    她企图将放在灵封筐里的碎片拿给柯媚蒂……失败后又阻挡悠斗夺回碎片。

    虽然不知道她何时站到九九命跟柯媚蒂那边，可是……

    不能就这么让净化途中的突变灵离开魔街吧？

    战斗无可避免了。

    圣诞玫瑰仍旧保持着努力压抑情绪的表情开口问：

    「喵～你们那么想到外面去吗？」

    站在柯媚蒂身后的少女们没人敢看神仙级高等精灵的眼睛。

    「蒲公英你说。」

    圣诞玫瑰的口吻很平静，没有苛责。

    蒲公英低着头说：

    「我、我想回故乡。虽然家人已经不在了，但是或许还有子孙，也许能见到有家人影子的子孙。」

    「…………」

    圣诞玫瑰的眼睛凝视着蒲公英一动也不动。

    蒲公英仿佛下定决心似地抬起头，泛着红丝的眼眸泪眼盈眶。她说：

    「圣玫小姐对不起！我想回去故乡的森林！我好想好想回去！我想回去家人身边，回去我生长的地方，回去那个我怀念的故乡！」

    「喵～大家要答应我，在污秽变严重之前一定要去附近的灵街好好净化自己的灵体，不能再一次恶灵化。现在在这里答应我。」

    圣诞玫瑰眼眶微微泛泪地要求。

    「圣玫小姐，真、真的对不起。」

    蒲公英深深一鞠躬。

    好几名少女也跟着她鞠躬，其他几名少女则是沉默没有动作。

    柯媚蒂回头看了看聚集在她身后的少女们说：

    「咦？好像变多了。跟姊姊约定好的是谁呢？柯媚蒂看不出来。」

    她歪头不解，随即又「嗯，算了」的样子扬起微笑，再度迈开脚步。

    突变灵少女们不敢远离柯媚蒂，互相搀扶着跟上去。

    「圣玫小姐，这样好吗？」

    胭脂侧目看着圣诞玫瑰问。

    「喵，我刚才也说过了啊，在这里跟那个鬼造少女认真打下去，彼此都不会平安无事，一个不小心就会毁了魔街。喵～入口的结界我也会在被破坏之前打开。我虽然担心那些女孩，可是保护留下来的女孩们也是很重要的事。」

    圣诞玫瑰越过肩膀往后看。

    米夏带着十几名少女走过来。

    绯夜梨目光带刺地望向逐渐靠近的米夏。

    「哼，你不跟着走吗？」

    米夏眉头的皱痕变得更深了。

    「我已经决定不逃了。」

    「真值得敬佩的决心啊。」

    悠斗沉默听着绯夜梨跟米夏的对话，雀跟亚梦也回头看着这边。

    胭脂跟圣诞玫瑰目送柯媚蒂等人离开的背影，站在和悠斗一行人有点距离的地方交谈着。

    米夏非常不高兴地凝视着绯夜梨好一阵子后说：

    「你认为像我们这样的突变灵永远无法消除恶灵化留下的影响吧？我趁这个机会明白告诉你，没错，我是因为自己的软弱才会一度变成恶魔，不过现在我已经靠着圣玫姊的帮助走到这里来了，因此我下定决心不逃，不从圣玫姊身旁逃走，而且要尽可能不依赖她，不给她添麻烦地待在她身旁，一直到一污秽完全消除为止我绝不逃。」

    「你喜欢圣诞玫瑰。」

    「无、无聊，我怎么可能喜欢她！话、话说回来，我也不曾用什么喜欢、不喜欢的眼神在看她！她要是听到你刚才的话，会有什么感想啊！」

    突然拉开嗓门的米夏哼地转头背对绯夜梨。

    问什么都是否定的答案，可是从哪个角度来看都是肯定的态度。

    悠斗察觉到了。

    正跟胭脂交谈的圣诞玫瑰看着米夏，脸上浮现由衷喜悦的笑容，可是她却没有说什么，只是微笑而已。胭脂也一样，她从水蓝色长发问窥探这边的情况，唇角勾起温和笑容的形状。

    过了一阵子后柯媚蒂的身影消失了，蒲公英跟其他少女也看不到了。

    这下子又有许多恶灵化可能性高的突变灵进入人世间，灵障对策部的工作可能要加重了。

    ●  ●  ●

    九十九里滨九九命在现世与魔街的夹缝间的路上等柯媚蒂回来。她不看分布在左右两侧的昏暗的「永久森林」，只专注于巨大石柱间的魔街入口。

    双倍威士忌被灵障对策部的工蚁们破坏了，所以她无法得知状况的变化与现状。

    柯媚蒂得到「皇魔之卵」的碎片后获得怎样的力量呢？她打开黄泉孔道了吗？说不定灵街里的居灵全都被消灭掉了。这么一来灵对部员胭脂跟亚梦也不可能平安无事。

    九九命边等边在脑海里假设各种情况，设想应对方法。

    在这里站不到五分钟，柯媚蒂就从石柱间现身了。

    左眼鲜红色，右眼翡翠色，光看就觉得痛到灵髓的不吉祥。

    这下又往前进了一步了。她要以这样的气势继续迈步，直到拥抱到飞白为止她不打算停下脚步，无论做出怎样的牺牲，她发誓一定要找回妹妹。

    无须休息，继续前往下一个局面。

    九九命压抑着兴奋的心情笑望柯媚蒂，现在还不是让欢喜震撼全身的时候，那个瞬间就在不远的将来了。

    柯媚蒂跳着靠近说：

    「姊姊，我回来了。」

    「你做得很好，非常成功。」

    「非常成功！」

    柯媚蒂高举双手跳个不停，结构色的中长发鼓满了风，轻柔地飞扬。

    九九命虽然对魔街里发生的事有点兴趣，不过也无须专程问她，就现在而言已经得到想要的结果了。

    她的目光从活泼的柯媚蒂身上转向魔街入口。

    还没完全清除掉污秽的少女们约估大概有三十具左右。

    她们从柯媚蒂身后一个接一个走出来，这点一看就明白，可是她做交易的只有一具，数量不合。

    九九命口吻十分冷淡地问：

    「你们打算去哪里？」

    柯媚蒂也歪着头说：「去哪里呢？」

    一名黄绿色头发的女孩从少女群中走出来。九九命只跟这名黄绿发女孩做了交易，其他突变灵她不需要、不知道、也没兴趣。

    「呃、那个、我让大家一起帮忙，所以……」

    「你泄漏了交易的事情？」

    「啊？呃、那个、大家一起做的成功率比较高，所以……」

    「你就没想过可能会有人去跟圣诞玫瑰告密吗？」

    「是、是有那个可能，可是……就结果而言是成功的，所以……」

    黄绿发女孩低下头。九九命讨厌软弱女子，更讨厌强迫她的女子。

    「那些都不重要，快点让我们出去啦。」

    黄绿发女孩的背后传来没教养的声音，其他突变灵也开始异口同声地嚷嚷着「快点让我们出去」、「不是约定好了吗？」、「小心我杀了你们」。

    柯媚蒂愣愣地看着开始骚动的少女们。

    幸福的一群灵。

    九九命在心中嘲笑。

    明明在堕正时期经历过无数的不幸，到处被人抛弃，却能遗忘丑陋的过去，对现在心生不满，毫无怀疑地就接受天上掉下来的礼物，她们把「保证」这两个字也跟充满污秽的过去一起深埋在记忆深处了吗？

    几年或者是几十年来都过着跟小心为上、防人之心等字眼无关的生活吧。

    还真是很幸福的一群灵。

    「只有那个黄绿色头发的你而已。」

    九九命只指着黄绿发女孩一个人说。

    「我没有答应过其他人，因此我只能送你一个人出魔街。」

    「喂，开什么玩笑！」「等等，这跟当初讲的不一样！」「让我出去！」

    一脸泫然欲泣的黄绿发女孩身后，突变灵少女们张牙舞爪地你一言我一语地抗议着。

    幸福、无防备、没有想像力、可怜的一群灵。

    九九命的气息里混杂着冰雾说：

    「只要从九九命后面一直走下去，不迷路就能走进现世。呵呵呵，我指的是能从这里过去的话喔。」

    这时才终于察觉自己的处境吧，少女们的表情明显出现僵硬，有几具摆出防备的姿势，有几具后退，也有几具分散到四周。

    魔街入口的结界已经关闭。

    路的两旁是对灵而言比魔街更恐怖的「永久森林」。

    她们的眼前有她跟柯媚蒂挡住去路。

    九九命笑开了。

    她会遵守约定，可是其余的事她不打算费心。

    走出魔街的瞬间开始，少女们都取回了身为突变灵的灵力，也正因为如此，她们应该很了解纵使开战也打不赢柯媚蒂。

    「柯媚蒂，张开手挡路吧，只有那个女孩可以从这里走过去。」

    九九命再度指着黄绿发女孩说。

    「张开手挡路吗？好～的。」

    活力十足地回答后，柯媚蒂双手朝着空中高举，嘴里说着「嗯～千手！」同一瞬间她的背后就长出好几只手，一只只都有美丽的肌肤与长长的指甲，可是集合在一起就让人联想到毛毛虫……很难说是赏心悦目。

    「可恶――！」

    一名少女无预警地冲过去，连带地扯动十名左右的突变灵也采取行动。

    九九命迅速后退，而柯媚蒂以自然的步伐与她错身前进。

    只在一瞬之间，甚至连悲鸣都来不及发出。

    无数只手抓住攻击过来的所有少女的身体，咻咻咻地将她们拉进空间里。

    围观的其他突变灵们张口结舌，僵在原地无法动弹。

    九九命露出绝对冰冷的笑容对瘫坐在原地的黄绿发少女说：

    「只有你，我会放你出去。呵呵呵，因为这是约定，不过出去之后就不关我的事了，因为我可什么都没答应过你。」

    黄绿发少女小小的嘴唇动了动，似乎在说什么，不过声音听不到，她也不想听。

    九九命勾起嘲讽的唇角，很简而易懂地、连缺乏想像力的灵都能听得懂地说：

    「柯媚蒂已经记住你的灵味了，走出魔街后，无论你逃到哪里、躲在哪里，我一定会找到你，别忘记。啊，忘了告诉你，九九命我是灵力保管部的部长，我的工作是收集灵力喔。」

第四卷 尾声

    取出绯夜梨魂内的「皇魔之卵」碎片的目的达到了，然而气氛却很凝重。

    圣诞玫瑰、米夏及其他突变灵少女们都垂头丧气地互看着对方，没人开口说话，大概是大家都不知道该说什么好吧。

    一之濑悠斗转头看身旁的亚梦。

    妹妹现在一脸茫然地望着柯媚蒂与蒲公英她们离开的大马路前方。

    没多久她察觉到兄长的目光，抬起头来问：

    「我刚才在想……灵保的部长为什么想去灵界呢？」

    「嗯～因为她是灵保的部长？去灵界不是可以收集到很多灵力吗？」

    「是吗？」亚梦歪头不解，马尾也晃了晃。

    胭脂也加入对话，她说：

    「这只是我的猜测……或许她的目的是死者的受肉。」

    「你说受肉？」绯夜梨也探头过来。

    「啊～就是之前亚梦说过的那个吧？我记得也有人说是『裟婆化』或『拒绝转世』喔。」雀展现惊人的记忆力。

    悠斗想起之前胭脂说过的事。

    让死者复苏的方法之一就是闯进灵界把死者的灵魂带回现世。

    当跨越灵界通往现世的界线时，灵体就会转换为肉体。

    而灵魂留在现世的亚梦必须先进入灵界，在那里习惯灵体。之后当她再度返回现世时就能成功受肉。当然这是指在顺利进行的情况下。

    仿佛要确定大家的注意力是否都集中在她身上，胭脂与每个人都对看之后接着说：

    「这种事其实不能到处讲，不过或许没多久后大家都会跟这件事扯上关系，所以……」

    悠斗挺身向前。

    亚梦、绯夜梨、雀都紧闭双唇等待后续。

    「九九命小姐曾经有一位双胞胎妹妹。」

    曾经。这种过去式的讲法刺中了悠斗的心。

    胭脂浅浅叹了口气接着说：

    「她妹妹在两年前因为恶灵意外而丧命了。」

    「恶灵意外……」绯夜梨仿佛吐出苦涩般地呢喃着。

    「原来呱呱命有妹妹。」雀颦眉，看起来就像忍受着某种痛苦。

    亚梦则是颤抖着圆圆的大眼睛，泫然欲泣的模样。

    「大家都知道一旦被恶灵袭击，灵魂会受很大的伤害，如果因为恶灵意外而丧命，污秽的魂魄就无法回归大自然定律的洪流，会变成灵在现世徘徊或着永远无法转世，一直留在灵界受苦。」

    站在附近聆听的圣诞玫瑰耸耸肩说：

    「喵～她能找到她妹妹的灵魂到底是在现世徘徊还是堕入灵界吗？毫无目标地寻找是绝对找不到的。」

    「这一点倒是不用担心，九九命小姐不会犯这个错吧。不过这只是假设她是为了妹妹的受肉，因此打算进入灵界的情况。」

    「喵～要是人类的力量能够成功受肉，这世界要大乱了。」

    站在圣诞玫瑰身后的米夏眉头紧蹙。

    「这么一来人类就不再畏惧死亡了吧，一定会出现像玩游戏一样搬弄死亡的不肖之徒。」

    雀挑了挑右眉。

    「这都是以后的事……目前最需要担心的事是现在政府大楼内一定到处都是突变灵，肯定引起大混乱了。」

    「别看九九命那样，她到底也是灵保的部长，应该会采取适当的处置，或许是带她们进入净化室，要不然就是带她们到大楼后方的第十灵街去吧。」

    「呱呱命会这么好心吗？」

    「要是没有，大概就如同你所说的，已经造成大混乱了吧。」

    绯夜梨与雀两个人凑在一起，低声商量着：「要不要赶紧追上去？」「再打一回合？」

    圣诞玫瑰对她们说：

    「喵～离开的少女们都已经不再是恶灵了，想法也跟一般人类相同喔。喵～我可以跟你们保证她们绝对不会憎恨活人，而且我猜没多久就会有几个人回来了吧，因为还是第三魔街最好。」

    米夏立刻吐槽说：

    「一定要有几个人回来，要不然我们这么少人要陪你玩很累。」

    「喵！你说那什么话！灵是不会累的吧？」

    「心情上、精神上、灵魂上都会累，你们也懂吧？」

    米夏转向悠斗他们寻求认同。嗯，是啊。他们并没有这么回答她，只是含笑不说话。

    圣诞玫瑰忽地转头望向大马路前方，仿佛观看着耀眼的日出似地眯起眼睛后，面带微笑地说：

    「喵～米夏，心情上、精神上、灵魂上的疲惫，喵～似乎没有担心的必要了喔。」

    米夏迅速转头。

    「怎么了？」悠斗也顺着她的目光望向附近的平房。

    有一名少女躲在小巷转弯处，从建筑物的阴暗处探出半边脸。其他还有几名少女也窥探着这边的情况。

    「喵～不追去者，不拒来者，这是我的座右铭。喵，她们在结界外游荡，所以我打开入口让她们进来了。」

    圣诞玫瑰话都还没说完，米夏就跑过去了，其他少女也接连着冲过去。

    不知道发生什么事了，悠斗他们只能观望。

    「蒲公英！你！你还有脸回来！」

    米夏大叫。看来躲在平房阴暗处的是跟柯媚蒂离开的少女们，她们又回来了。

    可是为什么？

    「早知道九九命那丫头不会遵守约定，没想到事情会是这样发展。」绯夜梨失望地摇头。

    「嗯，真的很像呱呱命会做的事。」雀挑起右眉说。

    「她说谎骗了她们吗？」亚梦嘟着嘴说。

    「九九命小姐不觉得那是欺骗吧，她认为能利用的就要全部利用。」胭脂双手交叉放在突出的胸部下方。

    「你们！为什么做出那种事！」

    米夏怒气十足的大嗓门连悠斗他们这边都听得到。

    「对、对不起。」还有蒲公英的声音也传过来了。

    不用上前阻止吗？悠斗窥探圣诞玫瑰的表情。

    她沉默望着少女们，脸上带着高深莫测的表情。

    「以后绝对不准了！不准让我！不准让大家！再替你们担心了！」

    啊……悠斗觉得心跳加速。

    一起生活几年又几年，一起同甘共苦活下来，那样的关系已经等同家人，不，或许是超越那样的关系。

    少女们一个个都掩面哭泣。

    「米夏对不起，大家对不起，呜呜呜，对、对不起。」

    蒲公英哭着一直道歉。

    米夏用手背不停擦脸。

    然后也不知道是谁起头的，大家全都挤在一起，拥抱彼此的肩膀、手搭在背上、互相抓着手臂开始呜咽大合唱。

    「喵～现在又有十二名女孩回来了。喵？又有九人回来了……她们是被鬼造人抓住了吗？喵～我还以为她们躲着呢……看来不是在躲猫猫……喵～总之第三魔街的女孩们全都平安无事，太好了。」

    听到圣诞玫瑰这么说，蒲公英抬起头来看，湿润的大眼睛瞠目结舌。不过随即又立刻将额头压入米夏怀中，哭着说：「呼～太好了。」

    结果，离开魔街的少女们全都被九九命跟柯媚蒂赶回来了。晚了一步回来的十二个人是为了到现世去而缠着九九命，企图说服她吗？其他好像也有九个人被抓……不管是怎样的经过，总之不是九九命的善变就是同情等悠斗无法理解的原因，被抓的少女全都被放回来了。蒲公英似乎知道内情，不过也没必要问，因为魔街的居灵一个都没少，有这样的结果就够了。

    胭脂靠近圣诞玫瑰说：

    「圣玫小姐，这里变成一个好地方了。」

    「喵～全都是灵魂污秽，难以净化的丫头。喵～凡事都是耐心最重要。」

    神仙程度的高等精灵发自内心愉悦地微笑着。

    亚梦流着开心的泪水点头同意。

    绯夜梨也用指尖拭泪。

    雀用手肘顶了顶她的腹部，取笑般地露出笑容。

    有同伴……真好。

    听着一度吸收一污秽的少女们的哽咽声，悠斗这么想着。

    大家好感情地依偎着，动作一致地跪在地上，然后直接重叠似地倒下……咦？怎么了？

    一股仿佛被拳头砰地击中心窝的感觉袭来，悠斗的呼吸乱了。

    为什么大家一起倒下了？

    「喂、喂，水乙女！连圣诞玫瑰也倒下了，你们怎么了？」

    「亚梦？喂，这是怎么一回事？」

    悠斗像是被绯夜梨跟雀类似悲鸣的声音甩了耳光。

    胭脂跟圣诞玫瑰也像其他突变灵一样倒下了，在绯夜梨身旁的亚梦也是。

    悠斗连忙跑到妹妹身旁。

    他扶起妹妹，大声呼叫「喂，亚梦？」，可是长长的睫毛动也不动，只有刚才感动的泪水从眼角滑落，顺着脸颊滴落。

    在净化结界内，身为灵体的突变灵们居然会晕倒……而且连高等精灵亚梦、胭脂也一样，甚至连神仙级的圣诞玫瑰也倒下了。

    悠斗求救似地望着绯夜梨跟雀。

    「该不会是九九命……」绯夜梨的声音颤抖着。

    「呱呱命那丫头做了什么啊！」雀瞪着马路前方说。

    悠斗小心翼翼地拥抱亚梦。

    他将妹妹小小的头颅连同青蓝色的马尾一起拥进怀里，用双手环抱，轻柔地，仿佛抱着易碎物品。

    亚梦动也不动，没有任何反应，还有胭脂、圣诞玫瑰、其他突变灵少女们也全都一动也不动。

第四卷 后记

    前几天我一个陶艺家朋友（64）说了这段话：

    「一个人捏着陶土时，偶尔我会觉得好像在跟谁说话一样。无论怎样的生物，死了都会变成泥土跟水，对吧？所以泥土是有力量的。」

    结束在人世间的任务后，身体就会回到辽阔的大自然里。

    那么心会去哪里呢？还有魂呢？陶艺家朋友这么回答我的问题：

    「与泥土的对话是无声的，想要问心跟魂去了哪里还真的很难传达。」

    失去身体的心跟魂去了哪里？这是我想一直研究下去的课题。

    最后是谢辞。

    身为一名粉丝，我每次都很期待武藤此史老师的可爱插图。

    随时不忘笑脸迎人的编辑K先生每次都给我很多帮助，还有编辑部的所有同仁也是，当然我对支持我的读者朋友们除了感谢还是感谢。

    真的很谢谢大家！

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：IceKIno

    录入：雪风・帕尼托捏

    校对：细菌

    抱着亚梦，一之濑悠斗转动僵硬的脖子环顾四周。

    在魔街的净化结界内，突变灵的少女们昏倒了，跟妹妹同样属于高等精灵的胭脂也昏倒了，甚至连神仙级的圣诞玫瑰也昏倒了。

    发生什么事了？

    悠斗吞了口口水，不安与恐惧扩散至全身。

    也不知道原因为何，跟着柯媚蒂离开魔街的蒲公英一群人没多久又回到同伴身旁，然后几分钟后，突变灵的少女们全部当场昏倒，真的是毫无预警地一个接一个倒下。

    悠斗身旁，绯夜梨正睨视着大马路的前方。她身上只穿着白色衬衫与蓝色内裤，然而一股与如此无防备的装扮截然不同的锐气正从她的全身散发出来。

    雀也紧握着警棍状的「w震」，目光锐利的凝视着柯媚蒂离去的方向。

    圣诞玫瑰创造出来的魔街的净化空间此时失去了效力，一望无际的马路前方出现了两根石柱就是证据，那是他们进入魔街时经过的门。

    然后现在清楚看到两道人影往这边走过来。

    一边是裙摆很宽的黑色洋装，另一边则是无袖上衣搭配短裤，抢先迎接盛夏的装扮。

    远远就能看得出来是灵力保管部的部长九十九里滨九九命跟刚才才离开魔街的柯媚蒂。

    「果然是九九命下的手吗？」

    绯夜梨眼底的锐气倍增。

    「呱呱命那丫头到底想做什么？」

    雀瞄了眼倒地不动的胭脂跟圣诞玫瑰说。

    「我去问她。」

    「她肯老实说吗？」

    「就算用上这个也要她坦白。」

    绯夜梨轻举手中的「徒樱」说。

    「嗯，看情况也有那种可能。」

    雀也紧握着「w震」。

    听着她们的对话，悠斗轻抚妹妹带点蓝色的头发。仿佛要击退盘旋在体内的不安与恐惧似地，他的内心深处涌现愤怒。

    他一边将视线锁定往这边走来的两人，咬紧牙根，努力压抑内心不断膨胀的怒气，一边轻轻将亚梦放在地上，然后起身，移动到将妹妹守护在后的位置。

    九九命停下脚步，在距离悠斗他们不到五公尺的地方。她将银白色的双马尾其中一边轻轻拨到旁边后，脸上露出淡淡的微笑。

    在她半步后方处，微微歪着头的柯媚蒂也停下脚步。那对鲜红色的左眼与翡翠绿的右眼，还有鲜红的双唇，漾出开心的笑容――那是旁若无人、天真烂漫的笑容。

    「九九命，你做了什么？」

    最先开口的是绯夜梨，仿佛压抑着即将爆发的声音。

    九九命眯起无色的眼眸，依序望向绯夜梨、雀、悠斗以及倒地的突变灵少女们，脸上露出满意的神色。

    「呱呱命，我们在问你到底做了什么？」

    听到雀的声音，九九命泛紫的嘴唇终于开启，她说：

    「我要弄睡的只有圣诞玫瑰而已，其他人只是受池鱼之殃。」

    「弄睡？那么你也有办法让她们醒来吗？」

    「不用担心。」

    「有吧？」

    「我讨厌嗦的女人。」

    「我只是要确认有没有办法让亚梦、水乙女还有圣诞玫瑰跟其他突变灵们醒来而已。」

    「呵呵呵，有啊。这样可以了吗？」

    九九命的眼眸浮现微量的嘲讽。

    悠斗凝视着九九命跟柯媚蒂的动作，放心与焦虑在胸中不断翻搅着。亚梦会醒来，听到这个让他放心了，然而在妹妹再度张开眼之前，他不能解除警戒。

    雀十分怀疑的目光射向九九命，代替悠斗的心情问：

    「真的没问题吧？」

    「九九命讨厌谎言。九九命只是想让柯媚蒂的灵力透过魔街的结界逆流到圣诞玫瑰身上，由于流量太大，负担过重，才会呈现限幅器跳掉的状态，而胭脂她们只是受到余波的影响，真的不需要担心。事情结束后，我会吸走逆流的灵力，这么一来一切就会恢复原状了。」

    「恢复～～原状～～」

    配合九九命，柯媚蒂露出灿烂的笑容，全然的天真无邪完全不符合此时的气氛。

    绯夜梨缓缓将「徒樱」的柄举到心窝附近。

    「你已经拿到『皇魔之卵』的碎片了，来魔街还有事吗？」

    火焰的刀身现在潜伏着热，根据她的回答，随时都能……应该是这样吧。

    悠斗回想起三十分钟前发生的事，他们为了从绯夜梨魂内取出的「皇魔之卵」的碎片跟柯媚蒂起冲突的事。

    『「皇魔之卵」的碎片还来！』

    『我～～不～～要～～那是姊姊去灵界时要使用的东西。』

    胭脂说过，九九命有一名两年前因为恶灵事故而丧命的双胞胎妹妹。

    前往灵界所需的某样东西还在灵街吗？除了「皇魔之卵」的碎片之外，九九命也想要那个东西吗？

    「九九命的事情是……」

    笑意从九九命的白色眼眸与泛紫的唇边消失。

    「跟你们无关，无须出手也不要多嘴。」

    哼。她撇开头，银白色的双马尾也散发着拒绝的光。

    「不要多嘴喔～～」

    柯媚蒂也模仿九九命，哼地撇开头，结构色的中长发也哼。不过可爱的圆圆脸蛋还是带着笑意。

    绯夜梨跟雀冷眼看着那两个人。

    九九命忽地望向悠斗说：

    「一之濑先生，只有你并非无关……可是现在先请你安分一点。」

    「跟我有关是指……」

    「不是要你先安分一点吗？」

    「喂……」

    悠斗倏地紧抿双唇。

    他压抑着想要对九九命爆粗口的冲动，在脑海中整理。

    要是九十九里滨九九命这名少女正在准备让妹妹复活呢？

    她是灵力保管部的部长，灵业界的天才儿童，跟差点要变成狂灵种的黑桃做交易，获得鬼造少女柯媚蒂之后，又将「皇魔之卵」的碎片赋予少女，让她成长到拥有甚至能凌驾神仙级的圣诞玫瑰的灵力。

    第一次在「可萝贝」咖啡厅遇见时，九九命比较有活力，也比较孩子气。然而现在的她只散发出某种凌厉，或许是想要达到目的的坚定决心把「孩子气」这样的弱点从她的身上完全抹去了吧。

    悠斗不得不承认，这样的九九命的计划性、行动力，以及支撑她那么做的毅力，是他远远不及的。

    亚梦也……一起……拜托你……

    笼罩在心里的念头让悠斗紧咬下唇。

    九九命完全没有察觉到他的心情，忽地迈开脚步。

    一点警戒的样子都没有，一身着哥德萝莉塔洋装裙摆摇曳地穿过绯夜梨跟雀之间。

    「柯媚蒂，知道在哪里吗？」

    「嗯～～这个嘛～～那边！」

    「带姊姊去。」

    「那边！」

    指着前方，柯媚蒂越过九九命哒哒地往前跑。

    九九命的裙摆大幅摇曳着，跟随着鬼造少女而去。

    仿佛被强大的力量吸引似地，悠斗也立即跟上她们。

    绯夜梨跟雀也不发一语地跟随。

    跑不到三十秒的时间。

    一整排平房的门，柯媚蒂随意推开其中一道，指着屋内说：

    「这里！」

    「就是这里吗？」

    九九命推开柯媚蒂纤细的身子，略显慌张地走进平房。

    柯媚蒂也跟在九九命身后，咻地消失在门的另一头。

    悠斗毫不犹豫地跟着她的脚步。

    魔街里的平房每一栋都一样，应该没有不同之处。然而柯媚蒂却能以确实的脚步走向这栋平房，自信满满地指着屋内。

    里面有什么？

    悠斗一踏入屋内立刻在入口处停下脚步。他马上察觉这栋平房是圣诞玫瑰家。

    虽然是会让亚梦跟胭脂灵醉的净化空间，悠斗却不了解那股清新。只是他还记得后方墙壁的嵌入式窗户、放在窗户下方的木雕人偶。在窗户透进来的淡淡光线中，几尊类似木芥子的人偶互相支持似地依偎着。

    黑裙子轻柔地张扬，九九命在人偶旁蹲下，然后她拿起一尊后又迅速起身。

    背对窗户的她小心翼翼地将木雕人偶抵在自己的眉间，接着仿佛祈祷似地闭起眼睛说：

    「…………飞白。」

    她的嘴里呢喃的名字是……

第五卷 第一章 受肉的方法

    「九九命的目的是那尊人偶？」

    「这里是圣诞玫瑰家吧？」

    悠斗身旁，绯夜梨跟雀面面相觑，这时背后传来一道宏亮的声音：

    「喵～～那是我帮人保管的重要东西。」

    回头一看，站在马路中间的是圣诞玫瑰。

    因为柯媚蒂的灵力经由结界大量流入而导致失去意识的她很快就清醒了，真不愧是神仙级。不过穿着向日葵图案和服的小小身躯仍微微摇晃着，明显看得出来这不是她原本的状况。

    「圣诞玫瑰，这里可以请你退让吗？」

    九九命不知在何时已经走出平房，柯媚蒂站在她身旁仿佛在守护着她。

    隔着悠斗、绯夜梨、雀三人，圣诞玫瑰与九九命的视线静静地交会。

    悠斗站在两者之间，来回看了看她们。

    九九命按在自己胸前的人偶是什么？

    她喊出了「飞白」这两个字。

    圣诞玫瑰则说那是「帮人保管的重要东西」。

    悠斗将只要往前踏出一步就能触碰到的柯媚蒂，以及站在她半步前方的九九命牢牢锁在视野里。

    让亚梦变回人类。

    这个念头无时无刻不在他的脑海里。

    九九命应该知道方法，所以此时……

    虽然只有些微，不过悠斗现在的心情比较倾向九九命这方。如果圣诞玫瑰要抢夺她手上的人偶……纵使他现在完全搞不清楚状况……

    「九九命会救飞白。」

    九九命唐突地开口说。

    悠斗握紧拳头。九九命知道方法――这样的确信急速升高。

    圣诞玫瑰「喵～～」地发出沙哑的声音问：

    「你既然发现那个东西保管在魔街，应该也知道原由吧？」

    「当然。九九命也知道是爷爷委托你的，同时也知道净化几乎已经完成了。」

    「喵～～净化结束后送去灵街……」

    「九九命不会让她去的，九九命绝对、坚决不让她去灵街。飞白是九九命的妹妹，九九命会救她，她的受肉九九命一定会让它成功。」

    听到了。悠斗的确听到「妹妹」、「受肉」、「一定会让它成功」等等这些带着强烈意志的话。

    悠斗完全不清楚木雕人偶跟九九命的妹妹飞白有什么关联，可是泛紫的嘴唇里说出来的话让他非常兴奋。

    在精神紧绷的同时，他感受到微弱却确实的光芒。

    「一定会让它成功。」

    柯媚蒂悠哉地重复九九命的话。

    绯夜梨与雀的视线交会，互相传达着某种决心，只是谁也都没开口。

    圣诞玫瑰的眉间蹙起，脸上浮现与看似十岁的童稚脸庞极不搭调的苦恼神情，也像在忍受着无法用言语表达的痛苦。

    「喵～～九九命，我很了解你的心情，可是……死者的受肉，这……喵～～那是不可能的。」

    「不可能？呵呵呵，九九命一点也不打算挑战不可能。你以为九九命为什么要让柯媚蒂有这么大的力量？这全都是为了要回飞白。」

    「我要跟飞白说『欢迎你回来』喔。」

    柯媚蒂对着悠斗展露无邪的笑容。

    仿佛受到鬼造少女的笑容吸引，又或是带着努力想得到那份开朗的心情，悠斗开口问：

    「灵的受肉办、办得到吗？」

    柯媚蒂带着「？」的表情歪头不解。轻轻滑下的结构色头发变成蓝色、绿色。

    「……」

    鬼造少女身后，九九命只将视线转向他，并没有开口回答。

    「你们知道受肉的方法吧？」

    有焦躁、恳求、期盼、祈祷以及其他各种情绪全都混合在一起的心情，悠斗重复询问柯媚蒂与九九命两人。

    柯媚蒂依旧「？」地歪着头，而九九命则是轻挑秀眉，以嘲讽的声音说：

    「九九命刚才说过了。」

    并没有说出悠斗期待的字眼。

    「刚才说过了。」

    柯媚蒂眯起鲜红色的左眼与翡翠色的右眼，柔嫩的脸颊往上勾，露出大大的笑容。

    「亚、亚梦……我的妹妹能不能也一起救她？」

    嘴巴自己动了。

    「拜托你们。」

    回过神来时他已经低头请求了。

    「悠、悠斗。」「悠斗。」

    就算听到绯夜梨跟雀的声音悠斗也没有抬起头。

    「一开始九九命就那么打算啊。」

    听到九九命这么说，悠斗惊讶地抬头。

    她白色眼眸还是凝视着圣诞玫瑰，一动也不动，不过依旧听得出来话是对悠斗说的。

    「一开始……」

    「九九命想要你跟你妹妹的帮忙，这么一来受肉的成功率也会提高。为了彼此，这应该是一个不错的提议吧？」

    「啊、啊啊，当然！」

    悠斗兴奋地回答。

    「那么接下来九九命要制伏圣诞玫瑰，万一有状况时就麻烦你了。」

    「啊？」

    制伏？圣诞玫瑰吗？

    听到这个，绯夜梨跟雀立刻移动到悠斗的左右两侧，随即又移动到跟柯媚蒂保持五公尺距离的地方。

    雀拿出警棍状的「w震」摆好架式，不过绯夜梨只有将「徒樱」的刀柄举在衬衫紧贴着的胸前，并没有唤出火焰刀身。

    听到「制伏圣诞玫瑰」，她们都先做好战斗准备，不过并没有先发动攻击的打算吧。

    「九九命，别忘了你是灵保的部长，要是做出毁坏魔街的事，可不是下台就能解决。」

    「扭洛莉说的没错，我劝你还是不要在这里动手比较好。看来你妹妹的魂魄被封印在那尊人偶里……要是一个不小心伤到她，不就造成无法挽回的憾事？」

    九九命来回看着绯夜梨与雀，好一会儿紧抿着双唇仿佛在思考。然后几秒钟后，她用双手包覆着人偶重新拿好，脸上露出妖艳的笑容说：

    「九九命一点都不在乎部长的位置，不过要是伤到这尊人偶那可不行。所以可以的话，请你们退开……要不然九九命也没那个余力对你们手下留情了。」

    「千手――――――――！」

    柯媚蒂突然大喊。

    霎时她纤细的背部生出好几只苍白的手臂，不停歇地一只接一只，就像刺猬的刺一根一根竖立着。很女性化的优美手臂，却不带一丝温度。

    几乎在同一时间，「徒樱」喔喔喔地喷出火焰，绯夜梨将熊熊燃烧的刀拿在胸前。

    雀的动作也很迅速，她立刻将警棍状的「w震」啪地变换成矛，前端对准鬼造少女。

    悠斗一时不知如何是好，他不知道该对抗柯媚蒂，还是该阻止绯夜梨她们……

    至于圣诞玫瑰……悠斗回头看，只有她跟现场的紧张气氛保持距离，带着一脸放弃的表情耸耸肩说：

    「喵～～九九命既然那么坚持，喵～～那就放手去做吧。照自己的意思去试试看，喵～～我想也不错。」

    这句话让充斥全场的紧张感瞬间烟消云散。

    回到亚梦她们横躺的地方后，九九命立刻对柯媚蒂下指令说：

    「把大家叫醒。」

    「好～～～～的。」

    活力十足地回话后，柯媚蒂张开双手，嘴里说着「转转～～」，开始当场打转。看起来很像小孩子在玩耍般地转了三圈，然后突然停下。

    变化随即出现。

    颜色迥异的双眸发出暗沉的光芒。

    忽地，仿佛呼应一般，亚梦、胭脂以及大批突变灵们的灵体也开始发光，不刺眼的光。

    穿着和服站在附近的圣诞玫瑰也不例外，脸颊两旁各绑着小辫子的浅咖啡色长发、红色书包也都发出朦胧的光芒。神仙级的魔街主人并不惊讶地望着这样的场景。

    没一会儿，仿佛同一个生物似地开始朝空中聚集的光芒就这么直接被吸入柯媚蒂的双眼之中。

    不久后，亚梦倏地起身，像从洞穴里走出来的小动物一样四处张望，随即将目光停留在悠斗脸上。

    悠斗轻轻举起右手回应面露轻柔微笑的妹妹。

    胭脂跟突变灵少女们也一个接一个地起身，没有任何一个人睡眼惺忪或是一脸茫然，像是「按下开关，开始启动！」的感觉，所有人都动作俐落地开始行动。这点就跟肉身的人类有明显的差异。

    看起来就像人类，但是她们确确实实全都是灵。

    亚梦跟胭脂走向悠斗他们，突变灵少女们虽然一头雾水，可是仍像有一股灵磁力似地往圣诞玫瑰身旁聚集。

    胭脂目不转睛地凝视着九九命与柯媚蒂，接着又转头望向圣诞玫瑰，依旧目不转睛。之后指尖穿进水蓝色头发里，做出搔头发的动作。

    仿佛可以听到她心里的声音在说：我昏倒时好像发生了一场争执，嗯～～现在到底是什么状况……

    雀拍了拍一脸困惑的胭脂的肩膀，轻声对她说：「离开魔街我再跟你说。」

    迅速扫视同伴后，绯夜梨往圣诞玫瑰的方向靠近几步，深深鞠躬说：

    「受您照顾了，我由衷感谢您。」

    平常应该会从背后、从肩膀滑落的长发也因为贴黏在潮湿的身体上，而完全失去了往日的飘逸感。

    圣诞玫瑰的眼角浮现有些感伤的微笑说：

    「喵～～『皇魔之卵』的碎片从小樱体内转到那边那位鬼造人身上，嗯，我想应该没问题。喵～～鬼造人的灵障壁相当厚，邪气应该不会外漏，我担心的是……」

    「不用担心啦。」

    柯媚蒂不带敌意与嘲讽的开朗声音打断了圣诞玫瑰。

    鬼造少女身旁，九九命的嘴角勾起淡淡的笑容。

    胭脂用手指卷着水蓝色长发，一脸仿佛察觉什么似的表情来回望着圣诞玫瑰与柯媚蒂。

    睁着大眼睛，微微露出不安的亚梦怯生生地靠近悠斗，一接近到手可以触及的距离立刻咻地紧紧搂住悠斗的左手臂。

    她不知道在她昏倒期间究竟发生了什么事，她不喜欢这种感觉，觉得有些不安，因此就安静跟在哥哥身旁就好。悠斗了解妹妹，立刻看出她的想法。

    悠斗透过自己的左手感受亚梦确实的存在，一边模仿绯夜梨向魔街之主鞠躬道谢。

    亚梦也慌慌张张地放开哥哥，跟哥哥并排着鞠躬。

    雀跟胭脂也各自点头。

    一直到他们分手，圣诞玫瑰的笑容里都带着欲言又止的神色。

    亚梦跟胭脂换下向突变灵少女们借的和服，换回自己的衣服，而只穿衬衫与内裤的绯夜梨在圣诞玫瑰一句「喵～～那套和服就送给小樱吧」之后，便动作迅速地帮她穿上原本胭脂穿的和服，以熟练的手法帮她绑上腰带。

    「喂，这样我不好拔『徒樱』啊。」绯夜梨嚷嚷着说。

    然而九九命并没有理会，等大家一换好衣服她马上就出发了。

    悠斗他们急忙跟圣诞玫瑰以及突变灵的少女们道别，随即追着银白色双马尾而去。

    就这样脚步不停歇、头也不回地一路穿过第三魔街的门，走过「永久森林」间的马路，进入连接现世与魔街的门前空间。

    并没有人提醒，悠斗便自动自发走在前头。

    他没有忘记来魔街时，肉体以外的物质都被分解为灵粒子一事。当然女孩们也没忘记吧。

    他想起胭脂说的话：

    『进入魔街之际，肉体以外的物质会在门前空间被分解为灵粒子，在清除污秽之后会再组成灵物质。』

    那么也必须考虑回到现世之际，衣服有从灵的东西再组成为物质的东西的可能性。

    悠斗前进着，他缓缓在连脚步都看不见的漆黑空间里前进着，只凭借着后头传来「直直走，继续走下去就对了」的胭脂的声音。

    「悠、悠斗不要回头。」

    走没五十步他就被从背后抓住肩膀。似乎是绯夜梨的和服消失了。看来就算是魔街借的和服也免不了物质化。

    「悠斗，呵呵，偷瞄也不可以喔。」

    他当然没胆量回头看。

    「哥、哥哥，直直走下去喔。」

    「是悠斗的话，我被看也没关系。」

    「水、水乙女，你突然说什么……别以为你稍微大一点就……」

    「啊～～软绵绵的，真的好大。」

    「唉唷，别这么用力压。」

    「柯媚蒂，不可以没防备乱摸，皮下脂肪会传染。」

    「脂肪怎么可能转移到别人身上，这种好事……别害我乱说话！」

    「呵呵呵，樱丘小姐，女人的价值并非只看那里的大小，别那么沮丧。」

    「别、别乱指！而且我也没有沮丧！」

    「别沮丧喔～～」

    「别、别多嘴。」

    悠斗心跳加速地聆听着女孩们间的对话，一边在连脚踩的地面都看不见的路上缓缓前进。

    一回到政府大楼，悠斗马上把带路的位置让给衣服已经恢复原状的九九命。其实是九九命一下子就越过悠斗。

    黑色哥德萝莉塔洋装的裙子滑行似地在走廊上前进，看起来也像是急着要去做某件事。她到现在仍将木雕人偶抱在胸前，就像守护着某样重要的东西。

    柯媚蒂边走边跳地跟着九九命。

    悠斗为了不落后她们也加快脚步。亚梦、绯夜梨、雀、胭脂四人也紧跟随着。

    穿过迷宫，经过魔街行的起点，也就是「可萝贝」咖啡厅前，接着又直接越过电梯大厅，爬楼梯到三楼。

    （插图）

    他们抵达的地方是悬挂着「部长室」门牌的门前。跟「灵障对策部」的部长室相同，都是带着些许威严的茶褐色。不过当然门的另一头没有灵对的部长九十九里滨九九狼，因为这里是「灵力保管部」的「部长室」。

    部长室的宽约六公尺，长约八公尺吧，由于是边间，因此右手边有一个很大的凸窗。虽然挂着很优雅的蕾丝窗帘，但是并没有放花草、观叶植物装饰，感觉有点冷清。而另一侧的左手边有一个直达天花板的书柜，散发着奇妙的压迫感。

    庞大地占据着房间中央的是一张长方形的桌子与面对面摆放的黑色皮沙发，每一张沙发都像床一样大。

    再后面的巨大办公桌上有堆积如山的文件。

    九九命将木雕人偶轻轻地放在沙发之间的桌上，然后直接将双膝跪在长毛地毯上。

    柯媚蒂习以为常地往沙发坐下，然后直接横躺下，闭上双眼，没五秒就呼呼地睡着了。

    九九命并没有理会鬼造少女的行为，她的视线保持着跟人偶的视线相同的高度，开始喃喃地不知道在念些什么。

    悠斗的视线带着「现在该怎么办？」的疑问，望向走到窗边的绯夜梨。

    穿着白色和服的她缓缓地竖起食指放到红唇上。

    「静待」的意思。

    房间里的空气中只留下九九命语意不明的喃喃声。不，还有一个――悬挂在墙壁上的圆形时钟的秒针也确实地刻划着时间。

    现在是十六点五十分。

    只等了约三分钟的时间。

    九九命把人偶留在桌上，人仿佛感受不到重力似地起身。然后直接用屁股把柯媚蒂的脚往里推，往沙发上坐下。

    「大家坐吧。你们应该有很多问题想问，不是吗？」

    她指着对面的沙发，因此悠斗毫不犹豫地往沙发中间坐下。

    结果绯夜梨马上往悠斗右侧坐下，雀则冲向左侧，就好像玩大风吹一样，而且肩膀还紧靠着悠斗。明明沙发很大，根本用不着挤在一起……

    胭脂一脸受不了地耸耸肩，在雀旁边，沙发左侧坐下。

    最后，亚梦不快地盯着悠斗的侧脸，从沙发后面绕到右侧，将小小的屁股塞进沙发里。

    九九命那双别说色彩了，连一丝感情都欠缺的瞳孔转向悠斗说：

    「既然要合作，九九命会把手里的资讯全告诉你们，想知道什么就尽量问吧。」

    「那么，可以先说说那尊人偶吗？似乎有谁的魂被封在里面……」

    马上开口的是胭脂。她竖起细长的食指指着放在桌上的木雕人偶问。

    对她的提问最有兴趣的人是亚梦。虽然不发一语，不过很明显地从沙发右端倾身向前。

    她们两人完全不知道自己昏迷时发生了什么事，仍旧默默地跟着来到这里，一旦不再需要压抑疑问与好奇心，会马上问出口或是不自觉表现在态度上也是理所当然。

    九九命原本朝着悠斗的目光缓缓低垂。她望着人偶的表情里有一股确实的温度。

    「那是封存飞白魂魄的东西。」

    「飞白、小姐……该不会是……」

    「九九命的妹妹，双胞胎妹妹。」她打断胭脂的话，喃喃地说，眼眸里的温度瞬间消失，取而代之的是散发出强烈意志的光芒。

    「你妹妹……我记得在两年前……」

    「遇上恶灵意外而丧命了，国二的时候，才刚过十四岁。」

    九九命也没全让雀讲完，大概是不想节外生枝，或者是讨厌被同情。看起来也像是筑起了一道薄薄的，却很强力的壁障。

    「是谁把你妹妹的魂封存在人偶里？目的呢？」

    面对绯夜梨的提问，九九命也几乎没有情绪波动，只是依序说明。

    将遇到恶灵意外而丧命的飞白的魂魄封存在人偶里的人是她祖父，灵障对策部部长九十九里滨九九狼。

    离开肉体的魂如果因为某种原因，无法在四十九天内升天，那么之后就会慢慢受到现世的污秽污染，超过百天左右就会完全恶灵化。可是，被恶灵伤害的灵魂比其他灵魂堕落的速度还要快，不到三十天就会变成恶灵。在这种情况下，灵街的净化力只能延缓恶灵化的速度，并无法阻止恶灵化的进行。

    所以她祖父才会委托老友圣诞玫瑰，以特例中的特例让飞白待在净化力比灵街强大很多的魔街。

    悠斗这时想起胭脂曾对他说过魔街的净化力的事。

    『太强力的洗衣粉会让衣服的颜色褪色，有时甚至连纤维都会溶解掉。魔街的净化力对普通灵而言太强了。』

    不过随即听到「只要是被封存在人偶内的状态，就不用担心这一点」的说明，他就理解了。自由度虽然是零，可是能够有比灵街强上许多的净化力来净化灵体。

    抓准九九命说话告一段落的时机，绯夜梨又问了新的问题：

    「部长净化了飞白的灵魂后，打算怎么办呢？」

    悠斗察觉她的言外之意里包含了「为何没有斩了她？」这样的疑问。

    身为灵障对策部的部长，面对可能在短时间内堕正的灵，理应当场砍了她，送她回归大自然定律的洪流，这是他的工作，然而他却……绯夜梨应该是这个意思。

    亚梦紧闭双眸，仿佛在忍受着某种痛苦。

    雀微挑右眉，越过悠斗斜眼看着绯夜梨。

    胭脂表情宁静的凝视着坐在对面的九九命。

    柯媚蒂依旧呼吸规律地沉睡着。

    灵力保管部的年轻部长只简短地回答了一声：「不知道」。

    「我想也是。」绯夜梨点了点头，随即又接着说：

    「如果是其他灵，他一定早就出手了，可是毕竟……」

    「爷爷应该无法对着孙女拔出『雉兔世』吧。」

    九九命淡淡地、不注意可能就无法察觉地微微勾起唇角说。

    「雉兔世」是九九狼随身携带的机关拐杖，以前绯夜梨曾说过，雉兔世跟徒樱不同，除了灵之外，连人都能斩杀。

    「别看部长那样，他其实心很软。」

    雀面露苦笑地说。

    「以九九狼先生的个性，我想他或许打算在飞白小姐的灵魂净化后，送她去某一处灵街……」

    胭脂的眼角也柔和了下来。

    亚梦也是松了一口气的表情。

    房间里的气氛稍微缓和了一些，不过悠斗反而谨慎了起来。

    「可是你并不打算送你妹妹去灵街，对吗？」

    他直视九九命的白色眼眸问。

    「没错。所以九九命发誓一定要找出爷爷把飞白的魂魄送去哪里了。事情已经进行至此，九九命绝对不会放弃。」

    她的回答里包含了确定的决心。

    就在他们谈话时，放在桌上的木雕人偶开始发出淡淡的光辉。

    九九命双颊紧绷，轻轻地从沙发起身说：

    「不用担心，九九命只是破了封印而已。」

    破了封印？也就是说：

    人偶里开始有东西渗透出来了。像雾，仿佛手一挥就能马上挥散掉的某种东西，像是要寻求依附的处所似地一度攀升到天花板附近，之后又再度落下。

    看起来像困惑、胆怯的某种东西慢慢地形成人的形状。

    没多久，桌旁出现了长得跟九九命很像，可是感觉比她稚气一些的少女。身体是半透明的，一眼就能看出是灵。

    长及肩膀的中长直发是跟九九命相同的银白色，身穿圆领乳白色衬衫，袖口有很低调的蕾丝，搭配胭脂色与蓝色格子的迷你裙，纤细的长腿穿着黑色丝袜与深棕色低跟鞋。

    低垂的眼睛里感觉不到任何意志力，瞳孔跟九九命的清澈白色截然不同，是白浊色的。

    九九命颤抖着下唇，好不容易挤出声音说：

    「飞、白……」

    …………

    没有反应。

    面对两年不见的妹妹，九九命再一次呼唤：

    「我是九九命啊……记得吗？」

    她小心翼翼地伸出右手想要触摸飞白的肩膀，然后却直接穿过灵体，指尖彷徨了好一会儿后又收回自己胸前。

    悠斗不知道该说些什么，只能凝视着在外观上、在精神上都看得出两年的岁月痕迹的双胞胎姊妹。

    亚梦、绯夜梨、雀、胭脂，大家都沉默着，只听得到沉睡的柯媚蒂发出呼――呼――的规律呼吸声。

    飞白就像站在橱窗里的假人模特儿一样，一动也不动，别说指尖，甚至连睫毛都没有动静。现在的她就跟展示用的漂亮人偶没两样，而且没有触灵能力的人也绝对触碰不到她。

    这里能触碰到她的人只有悠斗、亚梦、胭脂三人。虽然没有直接看过，不过柯媚蒂应该也没问题。然而九九命虽然拥有消灭灵的技术，却无法拥抱灵体。

    九九命紧握拳头，目光从双胞胎妹妹身上转向文件堆积如山的办公桌。就在此时，她突然从文件堆里取出无线电话放在耳边。

    「开始行动。」

    说出口的只有这一句。

    九九命放下话筒后不到一分钟，几名灵力保管部的部员走进来。

    之后在他们的指示下，亚梦牵着飞白的手移动到另一间房间，连睡着的柯媚蒂也一起被抬了过去。

    留在部长室的悠斗、绯夜梨、雀、胭脂等四人跟要向他们说明今后的事的九九命，再度隔着桌子坐下。

    「首先，为了清除飞白的灵体内残留的污秽，我先送她去特别净化室。」

    接着――

    「亚梦我要让她进灵界模拟室，先跟你们说一声。」

    灵界模拟室？为什么？或许是察觉到悠斗的疑问，九九命的眼眸里散发出些微的柔情，好似在说「别担心」。

    「从柯媚蒂的黄泉孔道666路线抽取灵界成分，将灵气浓度加到约千倍的房间。」

    「千倍……」

    悠斗不自觉惊呼。

    进入那样的房间不会出事吗？

    九九命窥探着悠斗的表情，接着说：

    「在进入灵界之前必须先让身体习惯，这是为了缩短在灵界的时间，你们就视为是为了尽可能缩短危险的时间的准备。一般需要在灵界待上几个月到几年的时间，不过只要在进去之前先习惯，之后到了当地再微调整就可以了。根据我的推估，我们应该不需要在灵界待超过二十四小时。」

    「其他的准备有没有什么问题？如果有什么不安之处，现在就先说清楚。」

    「是啊，过去没有成功的例子，换句话说……这并非简单的事。」

    绯夜梨与雀从悠斗的右边与左边同时发言。

    只有坐在沙发左端的胭脂若有所思地望着凸窗的方向。

    九九命用左右大腿夹住双手，看起来就像插在蓬松的黑裙上。

    「灵业界的知识与技术日新月异，不久前还是不可能的事，在今天已经是习以为常了，怎么会有不安之处……」

    「真的没有不安与不确定之处？没注意到的事、不充分的验证或者盲点。我知道如果真要讲是讲不完的，不过在此时我还是要讲。」

    绯夜梨双手环胸。不过可能是想到自己从魔街就一直穿着和服，连忙放下手，开始抚平袖子的皱褶。

    九九命没有颜色的眼眸里渗出强烈愤怒的神色，然而她垂下目光，仿佛要击退那样的情绪。几秒后，当她长长的睫毛再度扬起时，已经恢复无法窥探情绪的无色透明光。

    她从裙子抽出双手，轻轻交握放在大腿上。

    「老实说……此时此刻九九命还是不安到快要吐出胃酸来了。这也是理所当然的啊，因为事关妹妹的灵魂。不过事情一定会成功，九九命一定会让……」

    「我也跟亚梦她们一起去灵界。」

    胭脂打断九九命的话，开口了。

    什么？所有人的目光都集中在她身上。

    「从亚梦跟飞白小姐进入灵界，在那里习惯灵体，然后再度回到人世间为止，我会全力守护。」

    「水乙女，你也想变回人类吗？」

    「不。如果可以，我想跟随圣玫小姐的脚步，创造可以让灵们安心休息的场所。所以我只想陪伴亚梦跟飞白小姐，不做他想。」

    「真的只要帮助亚梦吗？对你而言这也是一个可以变回人类的机会，不是吗？」

    绯夜梨也轻轻点头表示赞同雀。

    胭脂的眼角微微柔和了些，她说：

    「『变回人类』这件事，于我跟于亚梦她们的意义大不同，意义、大、不同。因为有明显差异，所以重复一次。」

    绯夜梨跟雀并没有追问下去。

    悠斗由衷感谢她。

    他想起第一次遇见胭脂的那天。

    她微笑地说「我十七岁时没了命，到今年已经第五十六年了」，也说了「我没有生前的记忆，我想不起来我还是人的时候的事情」。

    与其变回人类，她更想以高等精灵的身分做想做的事。

    「真的很感谢你。」

    九九命的话跟悠斗的心情一样。

    九九命继续说明。

    目前关于灵界的调查已经有很大的进步，同时灵体取回肉体的方法，也就是关于受肉的资料也累积了很多。

    利用灵兽所做的受肉实验有百分之七十五的成功率。九九命轻描淡写地带过这点。同时也告知「取回肉体的灵兽们悠哉地生活在国内某处幻兽园区」

    关于未知世界之事，悠斗只能应和。绯夜梨跟雀好像也不知情，「幻兽园区？」、「那是什么？」相当惊讶。只有胭脂笑着说灵兽种类很多，听说要确保它们饮食及居住空间很辛苦。

    然而随即听到九九命说：「人类成功受肉的例子……没有。」绯夜梨、雀、胭脂的表情全都同时失去了从容。

    悠斗忍受着仿佛内心深处被拧捏的疼痛，调整只要一松懈马上就会沉没的心情。

    这是早就知道的事。因为死去的人类取回灵魂，仿佛什么事也没发生过似地重新开始人生，这本来就是违反常理之事。

    可是他还是集合了内心蓄积的所有希望，开口询问九九命：

    「这回跟以前不一样吧？」

    「当然啊。」

    马上得到让他几乎要喜极而泣的答案。不过要哽咽地感动落泪或是发出欢喜的欢呼声，目前都还言之过早。

    九九命保持着低温的口吻接着说：

    「九九命刚才也说过了，灵业界的知识与技术日新月异，而且这回要受肉的关键灵与负责将她们拉回现世的成员结构很完善，没有任何一个临场处理能力低的门外汉。」

    「的确，没错。」

    绯夜梨拨开耳边的黑发，微微挺胸说。

    不过雀马上说出让人有些不安的话：

    「的确，大家是都很习惯这类事情，可是呱呱命，你妹妹呢？她只是普通灵，能处理好一定程度的事吗？」

    倏地，九九命的眼角啪地痉挛了。可是她的表情没有丝毫变化。

    「她是不是什么能力都没有？」

    雀淡淡地又加了一句。应该没有要逼问或是责备的意思，声音里透露出与对方站在一起的温暖。

    「…………」

    九九命沉默着，带着窥探悠斗他们的心理的目光望着他们。接收到她的眼神，绯夜梨微微倾身向前说：

    「飞白没有能力，大家一起照顾她便是，我们不会抛下同伴，这点你要相信我们。」

    胭脂也轻柔地从沙发挺起身子说：

    「呵呵，灵对的部长是你的祖父大人，而炎灾跟南条小姐是他用心栽培，十分信任的部下。至于悠斗，他有亚梦这个重要的妹妹在，九九命小姐你应该比谁都了解他的心情。所以……没有必要再继续说下去了。」

    九九命挺起有几分驼背的背脊，重新在沙发上坐好说：

    「飞白只是个普通女孩，要是打起来，她一定会成为大家的累赘。可是就算是这样的女孩……」

    这时她低下头来，头低到快接近裙子，双马尾的两边发梢都滑落地板。

    「拜托大家……帮助她。」

    九九命疼爱妹妹的心情如排山倒海般涌入悠斗心中。那股血脉贲张的感觉，毫无排斥地在瞬间渗透到全身细胞。

    相同的感受让悠斗全身发热，心中也响起共鸣。或许因为如此，眼睛深处也发热了。只是悠斗完全做不出释放热量的行为，连眼泪也硬是堵住不让它流下。

    因为还不到那个时候。

    此时此刻只要理解九九命的心情就好。

    虽然没有正式说出口，不过房内所有人的心里都有向彼此伸出手的感觉。手牵手的模样浮现脑海。

    就在这样的气氛中，九九命说明了受肉之前的程序。

    简单来说就是……

    首先让亚梦跟飞白的灵体在模拟灵界室里尽可能习惯灵界的气，然而纵使如此，最后的微调整还是必须进入灵界才能做。

    接着调整「黄泉孔道」的吸引力，进入到灵界的入口附近。要进去的只有亚梦、飞白、胭脂、柯媚蒂四人。

    之后移动到灵气浓度高的三途川的河畔附近，在那里让灵体适应，以现世的时间换算，飞白要滞留十二个小时，亚梦则要二十四小时。

    如果有机会，就吃灵界产的新鲜食物。这么一来就无关时间，可以立刻成为灵界的居民。

    习惯灵界的灵无法靠自己的力量跨越异界，因此悠斗他们必须进入灵界带回亚梦。这时无法触碰灵体的绯夜梨、雀、九九命三人要戴用灵线编织的触灵用手套，做好拉回灵体的准备。

    讲到这里，九九命的口吻激动了起来，她说：

    「跨越异界时会有很大的负荷，到最后的最后都不能松懈。只有这个非得要同种族才行。以前曾用灵兽实验过，全都失败了。灵兽就得要灵兽，人类就得要人类，否则跨越不了最后一线……虽然人类的成功案例……零。」

    激动的热量无法维持到最后。

    总之，完全溶入灵界的灵只要能成功回到现世，那一刻就表示受肉成功，丧命的人类再度获得生命。

    大致说明完毕之后，九九命双手交握，组成一把枪，而模拟枪身的两根食指的指尖则朝着悠斗。

    咻――――！仿佛听见这样的音效，悠斗不自觉捣住左胸。

    「一之濑先生，你以前曾把灵线已经断掉的孩童的魂魄拉回灵体，对吗？」

    悠斗还清楚记得幸田正梦的事。那是一名即将五岁的小男孩，因为遇上恶灵意外，肉体跟灵体分离，之后又因为黑桃的缘故，连接身体与灵魂的灵线被切断了。

    可是就算如此，悠斗还是将灵体推回心脏已经停止跳动的小男孩的体内，拼命呐喊，将小男孩叫回这个世界。

    「我看了你的报告，我期待你的那个能力。」

    「啊，啊啊，我会加油。」

    眯着眼的九九命的视线随即从悠斗身上拉开，继续说明。

    她仔细向即将同行的胭脂说明进入灵界后亚梦她们必须要注意的事项。

    该如何瞒骗、除去企图将灵推向三途川对岸的鬼族们呢？

    数量方面是鬼族们压倒性获胜，因此能逃能躲就尽量那么做。为此大家必须戴上避鬼族的「护身符」，不过这只能期待安慰性的效果。

    跟灵兽相比，人的灵魂太过脆弱，鬼族们光是用眼力就能轻松夺取人类抵抗的意志。

    亚梦跟胭脂是高等精灵，无须太担心，然而对普通灵的飞白而言，危险度等同天灾。也因此九九命才会给柯媚蒂「皇魔之卵」的碎片，让她拥有可以凌驾鬼族眼力的双宝玉眼。

    九九命规划的飞白受肉计划原本就是仰赖柯媚蒂。

    要是「护身符」也失效，被鬼族们袭击，到了无法逃避也无法躲藏时，也只能抵抗到灵体习惯灵界的气为止。九九命断言道。

    「以少数对抗多数吗？那也太没计划了吧？」

    听到绯夜梨惊讶地嚷嚷，九九命的白色眼眸散发出自信的光辉说：

    「我会让柯媚蒂召唤叫唤姬们。她们是居住在现世与灵界的狭缝间的妖花精灵，似乎是植物系的精灵，看似很温顺，呵呵呵，其实她们好像很喜欢打架喔。」

    叫唤姬是柯媚蒂呼唤「千手――――！」叫出来的无数只手臂吗？

    回想起的那一瞬间，悠斗蹙起眉头。

    看似女性的苍白手臂拥有相当的力量，就算拔掉也会发出尖锐的叫喊声，连神仙层级的圣诞玫瑰都拿她们没办法。

    雀也跟悠斗一样颦起秀眉，她问：

    「叫唤姬就是那群杂乱无章的手吧？可是她们能守护的也只有手能触碰到的范围啊，要是大家都分散了……」

    「不用担心，只要柯媚蒂正式召唤，主体会慢慢出现，战斗力也是不容小觑。」

    哇啊！雀吐了吐舌头，似乎浮现各种想象。

    不过九九命并没有理会雀的反应，「然后……」她接着说：

    「包括九九命，要去迎接的这一队必须小心的是，跟叫唤姬们同住在现世与灵界的狭缝间的鬼精――惑鬼。」

    「惑鬼？」

    听到绯夜梨的喃喃声，九九命点头说：

    「魅惑之鬼。对灵体不会有害，不过对肉身的人类而言可就很棘手。」

    「嗯～～魅惑之鬼……惑鬼。原来如此。从名字来看，他们的攻击法是幻术类吗？」

    雀从左右压挤形状美好的胸部，接着又从下往上撑起似地双臂盘起，缩了缩身子说：「幻术很麻烦耶」。

    九九命的视线从这样的雀身上移往胭脂，接着又依序望向悠斗及绯夜梨。然后她说：

    「胭脂是高等精灵，无须担心惑鬼，因为他们不会靠近你。不过其他人就……对了，与其我在这里说明，不如看看实体比较快吧。」

    「实体？你抓到了吗？」

    「只有一具。」

    面对惊呼的绯夜梨，九九命竖起纤细的食指回答她。

第五卷 第二章 队伍成军了

    那间房间就位于政府大楼三楼的南侧阶梯旁。

    一个看起来就像鱼板用木板的小门牌悬挂在门上，上面写着「惑鬼模拟训练室」。

    室内狭窄，五个人进去就会感到难以呼吸。

    面对门的墙壁旁乱七八糟地摆着电脑以及不太清楚是什么的机器，地板上到处看得到整束的电线。

    房间的左手边有一道通往后方的门，门的另一头应该就是模拟训练室，而这个空间是监控室。

    「首先从一之濑先生开始。」

    九九命指着左手边的门说。

    「我吗？」

    「这种事是绅士优先啊。惑鬼的物理性攻击力是鬼族内最低阶的，放心吧。」

    「好、好吧，那么……」

    悠斗跟绯夜梨、雀、胭脂三人短暂视线交会后，拉开沉重的门走进去。

    那是一个纯白、什么都没有的房间，大步走五步可能就会碰到最里面的墙壁。

    『要放惑鬼了喔，请你用全身吸收那种感觉。』

    不知道从哪里传来九九命的声音。没多久，咻――――一种空气漏气的声音传入耳里。

    空气轻轻晃动。有这种感觉。

    有什么出现了。有这样的感受。

    有人看着这边。也有这种毛骨悚然的心惊。

    悠斗小心翼翼地走到房间中央。就在他停下脚步的那一刻，他感觉到背后有确实的动静，反射性地回头。

    带着灰色的薄雾蠢动着。

    「这就是惑鬼？」

    『用身体记住它。』

    继九九命之后，绯夜梨她们的声音也传进房里来了。

    『嗯，没有一定形状的鬼族吗？』

    『适合扭洛刀喔。』

    『既然叫魅惑之鬼，应该有呼应那个名字的能力。』

    可能是从设置在某处的监视器看着悠斗吧，可是悠斗完全不知道是从哪个角度被拍。

    薄雾慢慢形成人形。

    身高略高过悠斗的肩膀，身材纤细，长及腰际的黑发，穿着白色和服。

    「啊？」

    是怎样的怪物呢……才刚这么想，出现的竟然是应该在监控室的绯夜梨。

    「绯夜梨？」

    『什么？该不会是幻化成我吧？啧，这边看不到任何变化……』

    『惑鬼的力量影响不了摄影机，只会攻击被他们锁定目标的活人的视觉与听觉。』

    『哼，幻化成我，她想做什么？』

    看来在监控室的其他人看不到惑鬼的身影及动作。

    悠斗轻轻将张开的双手举高到胸前的高度，窥视着幻化成绯夜梨的惑鬼的态度。

    她会如何攻击呢？用头撞？扑上来咬？用指甲抓？铁拳？穿着和服也不能保证她不会使出用脚踢这一招。

    被攻击时该如何反击呢？

    如果使用爆风拳，一个不小心说不定一拳就消灭了她。九九命说她只抓到了一具……好，专心防守。悠斗将手更举高到嘴边。

    「！」

    非常突然。

    假绯夜梨的脸颊变得绯红。她含羞地低下头，却又不时地用眼神偷瞄悠斗，接着左右两只白皙的手拉开和服的衣襟说：

    「这间房间是不是有点热？」

    她一边发出听起来就像是本人的声音，一边开始缓缓地将衣襟往左边、右边拉扯。底下出现的是……

    「喂、喂，你……」

    连指尖都充满魅惑的假绯夜梨先拉开左肩，接着又顺势拉开右肩，仿佛想勾引悠斗似地，将女孩特有的丰满圆润，从左右往中间集中，那景象虽然称不上深邃，却也挤出诱惑力十足的乳沟。

    滑嫩的肉团前端若隐若现地躲在和服下，可是，桃色的花蕾微微地从裙摆的圆弧边探出脸来……

    恶魔般的裸露让悠斗咕噜地吞了口口水。

    「嗯，你没发现吧？在、在悠斗的面前，我才会这样打扮哦。」

    『悠斗，你还好吧？脸很红喔。』

    真假绯夜梨的声音同时窜进悠斗耳里。

    前者带点鼻音，甜腻到让听者的耳膜与心脏都会融化。

    后者则是透过某处的扩音器传出来的硬邦邦的声音。

    悠斗凝视着一个动作就可能会探出脸来的少女极隐密处的顶端，颤抖地说：

    「呃、该怎么说呢，她突、突然……」

    『突然怎样？』

    「突然脱衣服，我就吓到了。」

    『你说脱衣服？喂，等等！幻化成我的惑鬼……啧！』

    『等等，扭洛莉？』

    『樱丘小姐不可以……』

    『你冷静点。』

    雀、九九命、胭脂的声音的回音都还没完全消失前，通往监控室的门就被用力拉开，绯夜梨从门外冲了进来。

    假绯夜梨魅惑的眼神才刚往门那头瞄过去时，喔喔喔喔地喷出火焰刀身的「徒樱」已经挥出一击。

    惑鬼在瞬间消灭。

    随即从门外冲进来的九九命大叫：

    「啊――！樱丘小姐！你、你做什么……居然净化了那么珍贵的惑鬼，我～～啊～～」

    她似乎不知道该说什么了，抓着自己的双马尾，用力地往旁边拉。

    从门口望着室内的雀及胭脂则是一脸哎呀呀的表情。两人似乎没有像灵力保管部的部长一样把事情看得很严重。

    绯夜梨握着「徒樱」，脸咻地靠近悠斗问：

    「你、你看到了吗？」

    「啊、呃……」

    悠斗无法反射性地装傻反问「看到什么？」，也无法老实坦白「看到了啊」，只能露出模棱两可的笑。

    说看到，严格来说也只看到锁骨到两边肩膀间的宽度，以及胸部突起部的若隐若现的安全界线之上而已，他只是将那个范围内的透明肌肤收进眼底罢了。虽然也看到桃色花瓣的前端。

    「脱、脱衣服的不是我本人，这、这点你别忘了。说到底，为什么是我的裸体？惑鬼这么做能得到什么好处？」

    「没有，不是裸体，稍微瞄到胸部这里……嗯，这个不重要……就某方面来说应该是有攻击力的吧？」

    「你说有攻击力？」

    绯夜梨眯起了眼问。

    踩到地雷了吗？

    悠斗这么想，连忙在胸口挥动双手说：「啊，不是，不是奇怪的意思……」

    不过他随即察觉到了。

    绯夜梨脸红了，红到连刚才的假绯夜梨都比不上。

    「……我、我可以解读为你的意思是我、我有魅力吗？」

    「啊，啊啊，我就是那个意思……」

    「这样啊，嗯，就算是恭维，听起来也不错。」

    「不，不是恭维……」

    「你们够了没！」

    九九命突然怒吼。

    悠斗与绯夜梨动作整齐地挺起胸膛，迅速转身面对她。

    「你们这么瞧不起灵界可是会吃大亏的！」

    「我很抱歉斩了惑鬼，可是我并没有瞧不起灵界。我也算是专业的除灵师，不会大意轻敌。」

    「你这还不算大意！九九命已经说过只抓到一具惑鬼！你应该有听到才是啊！为什么净化了？实在搞不懂你！」

    「至少证明了是我的『徒樱』可以收拾的鬼族。」

    「这点一开始就知道了。惑鬼是最低阶的鬼族，无论是物理性或是咒术方面都没有什么攻击力，要注意的只有魅惑活人的能力。」

    九九命的口吻慢慢平复下来了。

    雀问这样的她说：

    「我先说，我并不是瞧不起……不过，惑鬼应该不具威胁性，我们都不是普通人，不会明知道他会来迷惑还中计。该不会必须要面对几百具吧？」

    「不会，最多一次也只会出现二、三具吧。」

    「那就更简单了，没必要那么重视他们，你太紧张了吧？」

    「太紧张了？」九九命喃喃地自问，淡紫色的嘴唇勾起冷笑说：

    「你说九九命太紧张了？这关乎飞白的灵魂耶。能做到的全去做，做好万全准备以应付任何突发状况，会这么想也是理所当然的吧？」

    悠斗很能明白她的心情。在是否能取回妹妹灵魂的准备阶段，绝对不允许马虎，因为绝对不能失败。能做到的全去做，做完之后还要多次确认是否有遗漏。这是理所当然。

    忽地往旁边望去，看到绯夜梨深深鞠躬说：

    「真的很抱歉，我居然消灭了珍贵的惑鬼，身为专家不该有这样的行为，请原谅我。」

    一听到道歉，九九命便蹙眉转身说：

    「哼、哼。进入灵界后，要是花费太多时间在对付惑鬼，多付出多少时间，飞白跟亚梦就多几分危险，绝对不要忘记这一点。」

    「我会谨记在心。」

    绯夜梨的回答并没有令她回头，九九命直接快步离开白色房间。

    悠斗他们回到灵力保管部的部长室后，再度坐回大沙发。

    墙壁上的钟正好指向六点。

    察觉悠斗的视线，九九命立刻告诉他说：

    「飞白的净化大概还要三个小时左右才会结束，之后会进入亚梦所在的灵界模拟室……明天中午左右两人的准备应该就会完成了吧。」

    「也就是说明天中午以后，随时都能进入灵界。」

    绯夜梨露出除灵师的眼神，静静地吐气。

    她的一个呼吸让现场的气氛紧绷了起来。悠斗这么觉得。不过那份紧张感让九九命的话给吹散了。她说：

    「要进入灵界必须要调查灵波，抓对时机。」

    「哇～～果然灵界也是有灵波的波动。虽然应该跟现世不同，跟星座的运行、地层的活动没有关系……已经大概知道何时会是好时机吗？」

    雀挑起右眉问。

    「要慎重判断。因此可能是当天，可能是一个礼拜后，也有可能是一个月后，现在无法回答你。」

    「虽然暧昧不明，不过这也没有办法。事关亚梦跟飞白小姐的灵魂，要慎重决定。要慎重、决定。因为我认为必须要慎重再慎重，所以重复一次。」

    胭脂仿佛要从下方将丰腴的胸部抬高似双手环胸，嗯嗯地数次点头。

    「那么你们就先看这个，稍微学习一些关于灵界的知识。」

    九九命边说边迅速从沙发起身，摇晃着黑色哥德萝莉塔洋装的裙摆，动作敏捷地开始准备。

    放在桌上的是小型投影机，从天花板降下覆盖住出入口大门的是大型荧幕。

    关掉电灯后，只剩下从凸窗照射进来的微弱阳光，整间房间笼罩在寂寥的灰色中。

    「这是前几天九九命拍摄回来的。」

    「你拍的？不会吧，你进入灵界了？」

    绯夜梨瞠目结舌，雀跟胭脂也一脸「什么？不会吧……」的表情。

    「只有一下子。局里保管了几份灵界的影像，不过全都派不上用场，因此我只是去亲眼目睹回来罢了。」

    「你实在……算了，我不多说了，因为我刚才已经了解你的决心了。好，放出来看吧。」

    绯夜梨端正坐姿，面对荧幕。

    悠斗也在惊讶于九九命的认真程度与同时感到心安中，将目光转向投影机的光线照射的前方。

    「这是柯媚蒂的黄泉孔道666路线，通往灵界的入口，不过或许说是捷径比较正确，总之这是九九命从非正规的入口偷偷进去时拍摄的。通常要进入灵界必须顺着灵街深处的巨大灵流才能进去，或者走以分布在日本各地的几处灵洞为入口的门。当然，那些途径的危险度太高，所以柯媚蒂的黄泉孔道666路线是九九命专程为了偷偷进入灵界所开的路。尽可能排除危险，提高成功率。九九命现在只考虑这一点。」

    听完九九命的前言后，影片开始了。看来是她自己拿着小型摄影机，画面拍摄了柯媚蒂的动作与洞穴的情况。

    充满不可思议的弱光的洞穴里，接二连三出现在画面上看起来只是如薄雾的惑鬼，而柯媚蒂似乎很愉悦地踩着固定的步伐踢掉那些障碍物。

    洞穴的大小跟柯媚蒂相比，高度约不到三公尺，宽度约五公尺左右。

    影片开始约过两分钟时，画面突然被薄雾笼罩，变成灰色，柯媚蒂的身影变得朦胧，看不见了。

    看到什么了？众人还没发问前，九九命已经开口回答了：

    「是飞白。当时的影像及声音并没有拍下，不过她的表情狰狞，说了很多话，譬如『我真的恨你』、『你太可恨了』、『我不允许只有你一个人得到幸福』之类的，还有『这两年一直……』」

    『姊姊，你还好吗？』

    让画面不清不楚的薄雾瞬间消失，取而代之的是柯媚蒂可爱的脸庞。

    『没事。我们走吧。』

    『姊姊，别哭。』

    『姊、姊姊哪有哭……』

    唧唧唧唧……画面中的柯媚蒂以不可能的高速开始动作。仔细一看，九九命不知何时手上拿着应该是遥控器的东西。

    影像被快转了。不过没人抱怨，大家都沉默地由着她。

    唧唧哪唧……当影像停止时，令人有些毛骨悚然的薄雾至少已经从画面中全部消失，四周光秃秃的岩石也是。

    「快转的理由是浪费时间。惑鬼靠近，柯媚蒂打散他们……就时间而言花了十多分钟。如果用跑的，应该不用五分钟吧。」

    听着九九命的说明，悠斗重新集中精神在画面上。

    到了一个开阔的地方。前进几公尺后，看不见前方的地面了。或许是站在悬崖上吧，远远看见的是感觉很冷的紫红色天空。

    原来灵界也有天空啊。就在心生小小惊讶时。

    『你为什么来这里……喂喂，你是活人？』

    大概是女性的声音吧，传来弹跳般地强而有力的声音。

    突然，画面如激流般流动。

    『柯媚蒂，我们快跑！』

    『好～～』

    『病虾蟆，出来！』

    画面到处跳来跳去，看得人都觉得不舒服。

    虽然无法正确听懂到底在讲什么，不过勉强可以听出有好几个声音混在一起。

    「这里。」

    九九命像是将遥控器插入看不到的墙壁似地按下停止键。可是，「啊，超过了，在前面一点」，又唧唧唧地倒带。

    悠斗看着再度停止的画面，蹙起眉头。

    女孩？……们？

    由于手晃动得太厉害，画面很不清楚，因此无法看清细部，不过应该没猜错。画面上有三名女孩，黑发全都紧紧绑在脑后，上半身穿着袖子用布条绑高的红色和服，下半身则是茶褐色和服裙裤，手中拿着比人还高的、看起来像是长棍的东西。

    「是鬼，外观全都是女性，或许该叫她们鬼女。她们并没有紧追着九九命跟柯媚蒂不放，她们的目的似乎只是想把我们赶出灵界。」

    九九命将遥控器丢在沙发上，画面就这么静止不动。

    「接下来没有拍到什么珍贵的东西。」

    「嗯，鬼女啊。的确，额头附近有像是角的东西。」

    听到绯夜梨这么说，悠斗再次凝视画面。鬼女们的小脸的额头附近有两个凸起的东西。

    雀原本倾身向前盯着荧幕，忽地放松了全身，靠在沙发上。传来衣服摩擦皮革的声音。

    「鬼女吗？知道数量、战斗力，还有特殊能力吗？三途川岸边附近的地形也要好好调查才行。画张地图，嗯～～可以的话模型可能比较好，然后仔细确认鬼女们的配置……」

    「那是白费工夫。」

    听到九九命这么说，雀用眼神询问「白费工夫是什么意思？」。

    绯夜梨跟胭脂也将目光投向灵力保管部的部长。

    悠斗也不敢随便发言，等待九九命的回答。

    深呼吸后，她静静地吐气说：

    「灵界的地形每天都会变化，或许想成是活的会比较好理解。所以无法制作地图或模型。因为是那样的一个地方，鬼女们应该也没有什么配置的问题，都是随便活动，看她们高兴，可以说她们爱如何就如何。至于数量，似乎多到无法掌握。她们的战斗力大概跟人类一样，不过制伏灵体的能力比一般的除灵师还要厉害许多，真的可以说是瞪一眼就能夺走所有的抵抗力。因为如此，为了抵抗她们，九九命才给柯媚蒂双宝玉眼，加强她的眼力，这点九九命先前说过了。」

    听到说明后，雀随即耸了耸肩说：

    「真的要到了现场才知道啊。算了，这种事常有，没什么大不了的。」

    「是啊，临机应变是战斗的常态。」

    绯夜梨只有眼神露出笑意。

    「断定鬼女的战斗力是危险的事，不过似乎不是无法对抗的对手。」

    胭脂也露出柔和的微笑。

    然而悠斗没有，他无法像女孩们一样放松。

    大家是不是太乐观了？

    地形每天改变，那不是太奇怪了吗？

    有无法掌握数量之多的鬼女在，那要躲在哪里才行？

    「真的会成功吗？」

    啊……这么想时，形同泄气的问题已经脱口而出。

    九九命的眼神里射出锐利。

    「你问九九命会成功吗？这不去做怎么会知道。」

    「不、不知道？这样不是很奇怪吗？如果失败了怎么办？万一、要是万一被鬼女抓住了怎么办？很抱歉，下次再加油。到时候可没办法这样啊。」

    「不想承担风险，那你就退出。虽然无法借助你跟亚梦的力量是很大的损失，可是九九命也不想跟有疑惑的人合作。」

    退出。

    这样的选择忽地飘过脑海。

    此时退出的话，可以跟过去一样过着有亚梦在身旁的生活，一年后、五年后、十年后应该也会持续下去。

    应该会一直一直……

    「我……」

    持续下去。

    可是……兄妹的外表年龄会愈差愈远……

    「我……」

    绯夜梨、雀、胭脂都欲言又止地凝视着悠斗，但是并没有发出任何声音。

    你自己决定。

    耳后有人这么呢喃。

    「让亚梦面对这么危险的事，我还是……」

    维持现状。

    晚一点再做决定。

    也要跟亚梦好好商量。

    蓦地，绯夜梨抓住悠斗的右手。手掌心的热仿佛缠上手臂，让悠斗的心扑通扑通跳。

    「是否要跟九九命合作，决定的人是悠斗。不过请先听我讲。」

    「……？」

    或许认定悠斗的沉默是默许的意思，绯夜梨细长的眼眸微微靠近。她的气息散发出淡淡的香气。

    「无论你如何决定，我都会全力支持你，我可以在这里以『徒樱』发誓。」

    「那么我就以『w震』发誓好了。」

    雀也仿佛用身体压过来似地用力抱住悠斗的左手臂，美胸的弹力不容小觑。

    「雀，发誓怎么能这样随便……你放开悠斗！」

    「我随时都站在悠斗这一边，过去是，今后也会。」

    「就、就算如此，也不要随便抱上来！悠斗你也是，不用对她客气，为什么不大声斥喝她，叫她离开？」

    「温柔的悠斗才不会说那种话呢。」

    「那我帮他说。现在、马上、离、开。」

    「你又不是他的发言人。」

    「你想被砍吗？」

    「这样的距离『w震』占上风喔。」

    「你想试试看吗？」

    「你也不怕给悠斗添麻烦吗？」

    悠斗被左右两边挤压，除了苦笑还是只能苦笑。方才因为亚梦的事情非常犹豫，心情变得很沉重，可是不知不觉紧张的心情全都不见了。

    胭脂眯起水蓝色的眼眸眺望着隔着悠斗视线冲击出火花的绯夜梨与雀。

    绯夜梨到现在仍不愿放开右手。

    雀也牢牢抓着左手臂不肯离开。

    仔细一看，两人都微笑着。胭脂也心情很好地眼角低垂。

    啊……她们是故意的……

    察觉到这一点，悠斗也满脸都是笑意。

    「下决定的人是你，不过呢，拥有最后决定权的人是亚梦，而她会给的答案不是已经很明确了吗？」

    「啊，那个我也想到了，亚梦一定会……对吧？」

    好像被绯夜梨及雀用力从背后推了一把的感觉。

    悠斗放开胆怯的心情，挺起弯曲的背脊，抬高低垂的视线。

    「我如果不振作一点……亚梦一定会生气。」

    「一之濑先生，机会女神留平头喔。九九命一定要让受肉成功，所以需要你的能力。」

    九九命越过桌子伸出右手。

    悠斗轻轻握住她的手，小心翼翼地仿佛怕弄坏了她的纤细小手。

    握手。

    机会女神的后面没有头发，要在k还在眼前时抓住！

    「好，我们要抓住机会！」

    绯夜梨用力抓住悠斗与九九命握着的手，仿佛猛兽抓住猎物时的抓法。

    「喂、喂，樱丘小姐，不要做这种丢脸的事，友情游戏这种难为情的事……」

    「当然要做！」

    就像要挤扁九九命的抱怨似地，雀也顺势用力将手叠上去。

    「呵呵，队伍成军了。」

    胭脂也将滑嫩白皙的手放在最上面。

    悠斗在握住的手上轻轻加了一点点的力道。

    白皙透明的脸颊渗出淡淡朱红的九九命好一会儿都没有主动抽回手。

    将亚梦托付给九九命，悠斗他们暂时先回到「幸福公寓」。

    因为不知道何时要进入灵界，九九命要求最好不要破坏生活规律，「身心都要保持平常心」，绯夜梨跟雀也都异口同声地表示「愈是重要时刻，愈要一如往常」。

    悠斗、绯夜梨、雀三人回到一三号房时，时间已经将近二十点了。

    都还没喘口气，绯夜梨跟雀就已经将在附近超市买的食材拿到厨房。没多久，穿上亚梦围裙的两人动作迅速地开工了。

    「喂，扭洛莉，这里交给我啦。」

    「说那什么话，讲到用刀，我可是专家……」

    「菜刀跟刀不一样吧？不管了啦，你去用微波炉微波。」

    「哼，别瞧不起我，这种程度的……」

    「啊～～真是的～～你看，形状都乱七八糟的啊，料理也要讲究美观的耶。」

    「吃、吃到肚子里都一样，只、只只要用心……」

    两人同心？协力？准备晚餐。

    原本应该是悠斗与亚梦家的「幸福公寓」一三号房，绯夜梨跟雀就当是自己家一样，毫无顾忌地到处走动，理所当然地从各处取出餐具、饮料以及其他零零星星的用品。

    悠斗只需要擦擦桌子、排排和室椅、准备大家的筷子。

    白饭与味噌汤，马铃薯沙拉，在超市的熟食区挑选的炸鸡块、山菜天妇罗等，一样一样地摆上桌。

    悠斗内心感谢帮忙准备晚餐的绯夜梨与雀，然而妹妹不在的空虚却怎么也填补不了。

    开始吃饭了，但是身体某处出现的缺口却无法填补。不知道缺口在哪里，缺口的大小也毫无头绪，因此无法填补。

    坐在悠斗右侧的绯夜梨咬了半块香菇天妇罗，吞下去后又接着吃了一口饭。

    唼唼唼唼……咕噜。纤细的喉咙上下滚动吞咽口中食物的模样真是可爱。接着又马上伸手夹剩下的半块天妇罗。

    （插图）

    茫然地眺望着她吃饭的模样时，坐在左边吃饭的雀突然开口说：

    「呱呱命突然提出让死者复活的计划，真的被她吓到了。」

    或许是强调「吓到」吧，双眉抖了抖，接着将味噌汤的碗拿到嘴边。

    用四只手指遮住嘴巴的绯夜梨急忙将口中咀嚼的食物吞下，然后喝茶将食物灌进食道里后才终于回答说：

    「的确，是啊，我也吓到了。不过九九命是九十九里滨家的女儿，换个角度来想……或许会这么做也并非不可思议。」

    「嗯～～啊，跟只负责消灭灵魂的除灵师相比或许是没错，因为那个家族似乎做过很多事。」

    「他们做过什么？」

    好奇心被挑起来了，悠斗也加入女孩们的对话。

    绯夜梨立刻回答道：

    「你知道九十九里滨家的灵兽驱使术很有名吧？不过那个家族流传下来的法术并非只有那一样，就我所知，他们似乎也继承了还魂与咒杀的法术。」

    雀接着说：

    「我听说他们是擅长土地公神类法术的阴阳师后裔，不过我并不了解详情，也没有兴趣知道。啊，土地公神就是掌管土地的神明。」

    「还魂」这个字眼引起悠斗的注意。「咒杀」、「土地公神」、「阴阳师」这些名词他也有兴趣，不过只有「唤回灵魂」这个意思的词汇他无法听过就忘。

    「绯夜梨，你刚才说『还魂』对吗？如果九十九里滨家传承了这项法术，那么可以视为九九命也有那方面的知识吗？」

    如果是那样，那么也可以期待受肉的成功率应该比想象中高出许多。在亚梦她们进入灵界之前若可以多得到一个坚定信心的情报，那是非常令人振奋的事。

    然而绯夜梨的反应却无法回应他的期待。

    她抽回本来要夹马铃薯沙拉的筷子，叹了一个若有似无的气说：

    「还魂原本属于禁忌术，其实不是让死者复生，而是操控死者，就像扯线木偶一样，跟亚梦她们即将要接受的受肉基本上是不一样的东西。」

    「这不是适合在吃饭时谈的话题，不过……如果是制造活动尸体，世界上有几个成功案例。亚梦跟飞白要变成真正的人类，因此无法使用还魂术。」

    雀斩钉截铁地说。

    心情又稍微沉重了一些。只能拼了。他很清楚这一点，可是仍旧想要有什么可以坚定信心的东西。

    绯夜梨大口大口地咬着炸鸡块与白饭，接着喝茶一口气将食物吞进胃里后，目光笔直凝视着悠斗说：

    「无论遇到什么状况，我们只能善用手上的东西去突破难关。记得保持平常心，要用脑筋思考。」

    「我了解扭洛莉的意思，可是任谁都想要『成功』的保证嘛。」

    「这世上多的是无法保证的事。正因为如此，我们必须要每天磨练自己，以期遇到任何状况都能应对。」

    「是是是，扭洛莉的『自我磨练论』我已经听了上千次了啦。」

    「我哪有讲那么多次，最多也不过几百次而已吧？」

    几百次也够多了吧。吞下吐槽的话的同时，悠斗突然对绯夜梨与雀的过去感兴趣。她们认识多久了呢？

    「那个，我知道现在才问很奇怪，不过你们认识多久了？」

    他单刀直入地问。

    「跟扭洛莉……去年三月在山茶花的考试日第一次讲话，之后正式做朋友，已经有一年四个月了。」

    「啊，这么短？」

    由于以为应该是更久的朋友，悠斗脱口反问。

    绯夜梨拨开脸颊旁的黑发，目光转向雀说：

    「第一次讲话是去年三月，不过在那很久之前，我们早知道对方的长相与名字了。」

    「是啊，我第一次看见扭洛莉是……嗯～～超过十年了吧。我听我父母说，樱丘一族要倾全力将炎龙封印在继承家族的女儿体内，因此很好奇是怎样的怪物女……没想到是一名瘦小、看起来很弱的孩子，我还记得我在内心直呼『这是开玩笑的吧』。」

    「什么很弱，真是没礼貌，你没看过我工作的样子吗？」

    「你从六岁开始就拿着一把危险的灵刀，我当然有印象，因为刀的大小跟你的体格实在很不合。」

    「哼，现在刚刚好。」

    「呃，也就是说你们从十年以前就知道彼此了吗？」

    悠斗为了整理资讯，插话问。

    绯夜梨跟雀同时转头面对悠斗，动作一致地点头。

    「灵业界很小，稍微有名的家族的继承人，而且还是同年代，当然就会注意。」

    「除灵工作有时会重叠，南条家跟扭洛莉家也有几次在工作时碰上而争吵的经验。」

    「是啊，樱丘家跟南条家有时是盟友，有时也是竞争对手互相对抗。」

    「看利害关系是否一致。所谓工作就是这么一回事。」

    「为了守护家族名声，彼此都克尽己职罢了。」

    「要说是受到家族名声束缚，那也无可奈何。真的，仔细想想，我们的生活还真不自由。」

    「哼。生长在学习除灵技术是很理所当然的环境里，无法挑选过怎样的生活，这是事实，不过……我对现在的工作感到自豪，也很感谢我的家族。」

    「我也是，嗯，对这份工作相当自豪，当然也感谢我的家族。」

    绯夜梨与雀一边不停地动着筷子与嘴巴，一边继续讲着工作的事、家族的事、她们自己的事。

    在这期间，悠斗从家……从家族……联想到自己的双亲。

    去年七月三十日，父亲与母亲遇上交通事故而去了另一个世界。亚梦也在那场意外中丧命了，不过她变成了突变灵，灵魂留在现世。

    父亲与母亲的灵魂一定回归大自然定律的洪流里了吧。悠斗如此希望。

    正因为如此，只有亚梦的灵魂……

    只有妹妹……

    他不想失去。

第五卷 第三章 我们是朋友了

    一之濑亚梦无声地待在没有任何装饰的灵界模拟室中，等待必要的时间过去。

    她的身上只围着印有几个猫脸图案的浴巾，就这样站在墙边，动也不动，闭着眼睛与嘴巴，将自己的心与灵体隐藏在黑暗的深渊里。

    一直站着也不会累，可是强烈不安与些微的无聊怎么挥也挥不去，盘踞在心中。

    她很清楚此时此刻经过浓缩的沉重灵气依然直接穿过浴巾，不停地钻进体内。灵化顺利地进行着。

    如果能就这么完成准备，进入灵界，再回到现世，然后受肉结束，事情圆满结束就好。

    忽地，传来喀锵的开门声。

    亚梦以弹指的气势啪地睁开眼睛，反射性地从浴巾上头压住胸部。虽然也没有什么值得看的东西……

    喀锵。门关上了。

    「打、打扰了。」

    亚梦缓缓地将目光转向微弱声音的来源。

    站在从门口走进来几步处的人是飞白。她也跟亚梦一样，身上只围了一条浴巾，应该是用灵线制造的浴巾。各式各样的花朵图案非常可爱。

    飞白现在的表情跟刚从被封印的人偶里出来时截然不同，她抬头挺胸，眼睛里也有了确切的光，原本有些混浊的瞳孔现在也跟九九命一样纯白。

    从刚睡醒，或许该说是刚解除封印的状态苏醒，再加上污秽应该也全部净化掉了吧。她的眼眸里确实传达出这样的讯息。

    半透明的身躯缓缓弯曲，飞白鞠躬说：

    「请让飞白也暂时待在这里。」

    银白色的中长发从单薄透明的肩膀滑下，轻飘飘地飘浮在半空中，之后又缓缓落下的样子让亚梦不由自主地被吸引住目光，感觉好像窥探到在花田中飞舞的妖精。

    跟妖艳美丽的九九命大相迳庭，飞白是贤淑静雅之美。

    「请、请进，我正好觉得一个人很寂寞。飞白小姐也要灵化吗？我真是的，这是为了那个的房间，来这里的理由也只有那个啊。呵呵，这间房间感觉好像三温暖，居然只能围浴巾进来……」

    再次转向飞白，亚梦刻意露出微笑。

    随即飞白身后又喀锵一声，门又开了。走进来的是胭脂。紧接着蹦蹦跳跳冲进来的柯媚蒂粗暴地关上门，喀锵。

    她们也是只围着一条浴巾。

    胭脂围的浴巾跟她的头发一样，是同色系的水蓝色，几乎要掩盖不住的胸部上围挤出惊人的深邃乳沟。

    而柯媚蒂则是印有许多动物的可爱浴巾。

    「对我而言一点点灵化无所谓……我们聊聊天吧。」

    「聊聊天吧。」

    推着飞白的背，胭脂走到房间中央。

    柯媚蒂马上大剌剌地坐在地上，亚梦也跟着侧坐在地，接着胭脂跟飞白也啪地往灰色地板坐下。只围了浴巾跟别人面对面，真有点不好意思。

    亚梦的右手边是胭脂，左手边是柯媚蒂，正面则是飞白的位置关系。

    一坐下，胭脂的脸马上靠过来说：

    （插图）

    「亚梦，我也要进去灵界，请多多指教喔。」

    「啊？胭脂小姐也要变成人……」

    「没有，我打算追随圣玫小姐，因此要继续当高等精灵，这次我只是以帮助亚梦跟飞白小姐的身分同行。」

    「胭脂小姐……」

    好想哭。

    「在这里的四个人是进入灵界的第一小队，我们要互相了解，以没有一个人脱队为目标好好加油吧！以没有一个人脱队、为目标、好好加油吧！我一定要让受肉成功，所以重复一次。」

    胭脂原本举起右拳放在雄伟的胸前，不过立刻颦眉说：

    「虽然对建造者很抱歉，不过这间房间……真的很不舒服耶，对灵波没有一点体贴，而且也太粗糙了。」

    她嘟着水嫩的下唇，环顾极为杀风景的室内。从她的表情中可以明显看出她虽然很忍耐，但是可能还是无法忍受的心思。

    「这灵气好像是浓缩了灵界的千倍，也是无可奈何的事啊。」

    虽然说已经习惯了，不过亚梦刚踏入房间时也吓到了。

    跟着灵力保管部的职员来到灵界模拟室后，为了进来还必须脱掉衣服，只围着浴巾通过三道门才行。每通过一道门就有类似晕眩的感觉，明明成为灵体后，应该不会再有起身时晕眩、贫血的情况。然后进入房间后，就被好像有小虫子从皮肤底下钻进来的感觉侵袭。

    回想着这些事情，亚梦将视线放在坐在正对面的飞白身上。她表情正常地坐着，没有胭脂的那些反应，果然不愧是九九命的妹妹，九九狼的孙女。

    「飞白小姐，那个、你不会不舒服吗？」

    「啊、呃、是、那个……」

    突然要接话让她有些慌张吧，她举起放在大腿上的双手，双手张开不停挥动。

    亚梦也立即张开双手说：

    「抱、抱歉，因为这间房间里充满不好的灵气，飞白小姐不知道会不会不舒服，我很担心所以才问问看的。」

    「感觉、有点不舒服，不、不过飞白可以忍耐，这这、这种程度还没关系。」

    飞白再度将双手放在大腿上，脸上的表情也消失了。

    亚梦也放下手。一边这么做，一边打量起九十九里滨飞白这个女孩。

    说不定她跟九九命只有长相相似，内在可能完全迥异。也或许是被封印了两年，突然被拉回现世，胆子有点畏缩了。

    两年前的她是十四岁左右。亚梦想起九九命说过，飞白是在国二时碰上恶灵事故。

    飞白是在十四岁时丧命，这点亚梦也一样。

    在现世中的实际年龄飞白比较大，不过同样在十四岁这个年纪变成灵，因此身体的成长也会停在那个时候。

    丧命后，亚梦经历了将近一年的突变灵生活，飞白则两年都被封印在人偶内，应该完全没有时间经过的感觉。

    即使如此，变回人类后，两人无论如何都必须从停止的「十四年人生」这条线迈开脚步。

    并非独自迈步。亚梦有悠斗，飞白有九九命。而亚梦跟飞白有雷同的际遇，能感同身受的部分应该也很多。

    飞白保持着低头的状态不时偷瞄亚梦。

    亚梦这时才终于发现自己直盯着飞白看，慌慌张张地将目光转向胭脂。

    温柔微笑的水蓝色眼眸感觉更温暖了。

    「亚梦跟飞白小姐应该会是好朋友。」

    「啊？是、是啊，如果能成为好朋友我会很开心。」

    「啊……」

    飞白半张着颜色不太好的小巧嘴唇，目光直视亚梦，不过马上又低下头去。

    「柯媚蒂也要当朋友，我很会当朋友喔。」

    柯媚蒂对「朋友」两个字起了反应，滑嫩的双颊泛起笑容，异色双瞳散发出无比的光辉。

    胭脂来回看了看亚梦与飞白。

    「我觉得大家说话都别那么客气了，用稍微亲密一点的称呼方法比较好，你们觉得呢？不过我话说在前头，我原本说话的方式就是这样，可不要纠正我的用词，请见谅。」

    她满脸笑容地搭起了缩短两人距离的桥梁。

    「请见谅～～」

    柯媚蒂似乎不太了解，不过还是笑嘻嘻地说。

    从左右两侧得到微笑能量后，亚梦马上将心思放在对面想交的朋友。为了跟她成为朋友就必须有所行动。

    「那么借这个机会，我就直接叫你飞白好吗？」

    会不会觉得我太厚脸皮了？还是会觉得我太凶了？

    挥开这些担心，亚梦发自内心展露笑容。

    「呃……那个……飞、飞白……」

    吞吞吐吐的飞白抓着浴巾的交叠处，一一对着亚梦、胭脂、柯媚蒂露出像是请求原谅，又像是逃避，也有点像是依赖的目光。

    亚梦为了让飞白多了解她一些，决定和盘托出自己的想法。她说：

    「我有一个大我两岁的哥哥，变回人类后，我打算跟哥哥好好生活下去，要以活了十四年来从没有想过的认真态度过每一天，我真心这么想，因此我一定要变回人类。既然有这个机会，我绝对会抓住它，为了自己，也为了我哥哥……所以呢，如果你愿意，我们一起好吗？」

    飞白「啊、呃……」地发出沙哑的声音后，终于开口说话了：

    「来这里之前飞白见过九九命……啊、嗯……见了她。她简单地说明之前的经过后，她哭了……过去爱哭的总是飞白，九九命根本没哭过……虽然她说过了两年，可是飞白觉得好像才刚被恶灵袭击没多久……所以飞白也不知道该怎么办……飞白害怕、悲伤、很想逃到远方去，然而飞白知道，逃了会遇到更可怕的事，因此迈不开脚步……飞白不知道该怎么办，只好照着九九命的意思走进这间房间……现在才会像这样坐在这里。」

    断断续续地说完后，飞白似乎下定决心地再度开口说：

    「亚梦，飞白为了自己跟九九命，也一定要变回人类，所以拜托你，帮助飞白。」

    「没问题！」

    亚梦在胸前啪地拍手承诺。

    「是朋友了。」

    胭脂伸手抓住亚梦跟飞白的手。

    「是朋友了～～」

    柯媚蒂也马上握住亚梦跟飞白的手。

    这样大家都手牵手了。身上只有围着浴巾，多余的东西几乎全脱去的四个人围成了一个圆。

    这时以前绯夜梨曾说过的话忽地从记忆深处浮现。

    内容是讲无法跟黑桃做朋友的事……

    亚梦目不转睛地盯着开心地抓着自己的左手，跟黑桃有同质灵魂的女孩的脸。

    察觉她的视线，柯媚蒂歪着头说：

    「柯媚蒂很会当朋友喔。」

    「嗯，我们是朋友。」

    「朋友比香蕉好吃吗？」

    「朋友不是食物，不过我想一定是非常耐人寻味的味道。」

    「耐人寻味的味道。」

    柯媚蒂似乎摸不着头绪，不过那也无所谓，只要慢慢加深关系就好。

    「黑桃先生，你看，我们是朋友了喔。」

    亚梦真心地对柯媚蒂、对或许还留在灵魂某处的黑桃说。

    柯媚蒂发愣的表情太可爱，亚梦不自觉露出微笑。

    ●  ●  ●

    亚梦进入灵界模拟室的隔天，悠斗他们一如往常地上学。

    妹妹的事情一直盘据脑海，然而担心于事无补。

    要重视平常，换句话说就是保持平常心，才能在紧要关头发挥最大实力。这是绯夜梨说过的话。

    悠斗也这么认为，因此才会走进连理学院的校门。

    午休时间。

    自从进学院后，母亲一直有做便当，母亲走后亚梦还是每天早上都会准备。

    然而今天早上，当他想起「对了，便当……」，三秒后得到「去学校餐厅吃」的答案。

    于是上午的课程如往常一样结束后，悠斗在绯夜梨与雀左右陪伴下走进学校餐厅。因为是第一次来，他完全不清楚状况。

    在摸不着头绪的情况下购买了B定食的餐券，跟着学生的队伍走向柜台。绯夜梨买了日式意大利面的券，雀则拿着汉堡肉午餐的券，各自往专用的柜台前进。

    跟许多学生你推来我挤去之后，胖胖的餐厅阿姨喊了一声「你的！」，将东西塞到托盘上，悠斗才终于拿到了B定食。

    看起来像手抓一把扔上去的高丽菜丝与五块散发着金黄色的炸鸡块杂乱地摆在大盘子上，还有会让人觉得「这是在开玩笑吧？」的大碗白饭，加上只要托盘一摇晃可能就会洒出来的满满一碗味噌汤。

    这绝对是大胃型、肉食型、体育型的学生会吃的餐点。

    悠斗苦笑着寻找空位。可容纳八人的长型餐桌有五十张左右，但是到处都看不到连续空三个位置的地方……才刚这么想，就看到早早已经吃完的一群人一个接一个地拿着托盘起身。

    午休开始才过了十分钟吧？吞下几乎脱口而出的疑问，悠斗对绯夜梨及雀使了眼色，三人快步过去占到了位置。

    悠斗坐中间，右边坐绯夜梨，左边坐雀。

    绯夜梨双手合十喊开动，一边环视四周说：

    「人真多，好像庙会一样。今天是什么特别的日子吗？感谢日或餐券半价日？」

    「不是，应该每天都这个样子吧？国中部的学生好像也会来这间学校餐厅。」

    眺望着身穿国中部制服的学生们拿着托盘混在高中部学生当中的情况，悠斗举起筷子夹炸鸡块。

    「吃饭真的好像打仗一样。」

    雀用筷子切着汉堡肉，喃喃地说。学校餐厅似乎没有刀叉这种时髦的欧式餐具。

    就在嘈杂声中用餐时，背后突然传来声音说：

    「请问……你是亚梦的哥哥吧？」

    悠斗越过肩膀回头看。

    比坐在圆板凳上的悠斗微高的位置，有一张陌生的女孩脸庞。

    「？」

    「抱、抱歉打扰你吃饭，请问、亚梦的情况如何？」

    女孩表情担心地询问。

    早上悠斗打电话到国中部的职员办公室，表示亚梦身体不舒服要请假，也没忘了加上一句或许会几天不能来上课。

    来询问的女孩大概是亚梦的同班同学吧。

    悠斗刻意放松表情与声音说：

    「她没什么，只是身体不太舒服而已，休息两、三天就会好了。谢谢你为她担心。」

    「呃、那个……是，我担心她，亚梦不在，教室里的气氛感觉很低迷。」

    事情来得很突然。

    「大家都很担心她。」「我很想去看她，但是怕打扰她，所以忍住了。」「我写简讯给她她都没回我，我真的很担心。」「学生会的事她太认真了，请告诉她有时也要偷懒一下。」「我从很早以前就喜欢一之濑同学。」「其实我也是……」「男生闭嘴！亚梦是大家的！」「请务必告诉她，大家都在等她回来。」「我们不能没有亚梦！」

    不知不觉悠斗他们身后聚集了超过十名的国中生。

    「亚梦的人缘真好。」

    绯夜梨温柔地微笑着说。

    「亚梦人品好。」

    雀的嘴角也柔和了下来。

    悠斗忽然发现坐在餐桌对面的男生一直盯着这边看，他的胸章显示他是高中部三年级的学生。一张陌生的脸孔。

    「我、我也担心她。」

    嘴里含着食物的他忽然这么说。

    亚梦粉丝俱乐部的成员吗？

    面对坐在对面的学长，悠斗只能含糊地回以微笑说：「啊，谢谢。」

    仔细一看，坐在周围的学生全都一起点头。

    在不知不觉中形成了粉丝俱乐部包围网吗？

    「嗯，我从在这里坐下开始就感到奇妙的视线……原来如此，大家都很担心亚梦吗？」

    「亚梦在高中部的人气也很高，那么楚楚可怜的纯真与温柔的性格，当然受欢迎了。」

    绯夜梨与雀对看了一眼，随即……

    「嗯？」

    绯夜梨蹙着眉头，动作迅速地从制服的口袋里取出手机。她一边用手捣着左耳，一边将手机贴在右耳上说：「喂？」

    她多次点头后便挂掉电话，收起手机说：

    「九九命叫我们过去。」

    绯夜梨将吃完的意大利面盘子放在托盘上，拿着托盘站起来。几乎在同一时间，雀也从椅子上起身。

    悠斗将最后一块炸鸡块塞进嘴里，急急忙忙地收拾餐具。

    走出学校餐厅前，悠斗再次向刚才的国中生们说了一声「谢谢」，接着又向坐在周围，可能是亚梦粉丝俱乐部会员的学生们轻轻点头致意。

    「啊，替我问候亚梦！」「请告诉她，务必要保重！」

    听着背后传来这样的请托，悠斗追着绯夜梨与雀的脚步冲出餐厅。

    悠斗他们走进灵力保管部的部长室时，亚梦、胭脂、九九命、飞白四个人已经坐在沙发上了，只有柯媚蒂占据着大部分的沙发，呼――呼――地睡着午觉。

    一看到哥哥走进来，亚梦露出带点撒娇的幸福笑容。然而在妹妹开口之前，九九命已经率先起身，黑色裙子轻飘飘地蓬开来。她说：

    「进入灵界的准备已经顺利完成了，所以我现在要送第一小队进入灵界，也已经委托胭脂担任队长。」

    「现在吗……」

    困惑于突来的发展，悠斗求助似地望向亚梦。

    亚梦唇边的笑消失了，取而代之的是下定决心的紧绷。妹妹已经不再迷惘了。

    悠斗看得出来。可是叫他立刻整理好心情，他做不到。

    胭脂水蓝色眼眸里也闪烁着坚定的光芒。只有飞白，视线落在桌上，似乎有些不安地缩着身子。柯媚蒂还是睡得很舒服。

    「嗯，比想象中快。」

    「是啊，不过既然只能去做，那当然是愈快愈好。」

    绯夜梨与雀以积极的态度解读现状。

    悠斗发现要进入灵界的第一小队所有人的脖子上都挂着东西。

    似乎随便一家神社都买得到的红褐色护身符。

    那是九九命所说的避鬼族的护身符吗？虽说只能期待安慰性的效果，不过总比没有好。

    九九命走过来对悠斗他们说：

    「我已经跟胭脂她们说明过了……我收到灵界调查部的报告，判断此时是进入灵界的最佳时机。调查部的结论是，灵波如此平稳已经相隔了六年了，下次会是什么时候无法预测。或许突然这么决定你们会很惊讶……」

    喀锵。

    连敲门声都没有门就开了，打断了灵力保管部部长的话。

    走进来的是灵障对策部部长九十九里滨九九狼。

    绯夜梨与雀连忙挺胸。

    「你们偷偷摸摸在这里做什么？」

    九九狼锐利的目光更加尖锐，声音低沉地问。

    身穿蓝色的僧侣用工作服，外头加了一件黑白条纹的坎肩，脚上踩着啪哒啪哒的拖鞋，大概看不出来是位居部长职务的人的装扮，不过他手上拿着的是灵刀「雉兔世」。「雉兔世」虽然看起来像一根细拐杖，不过听说无论灵或人类都能砍杀，是非常厉害的武器。

    「我知道你们想做什么，所以我才专程过来一趟……九九命，你又给我找麻烦了。」

    「爷爷……九九命到最后都不会放弃的。」

    九九命往旁边移动了约三十公分，她的一公尺后方，飞白正从沙发起身。

    「爷爷，飞白……想变回人类，不可以吗？」

    飞白祈祷似地在胸前双手合十地说。

    亚梦也起身，走到能将飞白守护在后的位置。

    悠斗沉默地凝视着只要踏出一步就能触及的九九狼。

    部长的武器不是只有手上拿的那把「雉兔世」，他的假牙是牙兽角先生，超级飞机头是毛兽助先生，都是很强力的灵兽。若是他拔出灵刀，解放两只灵兽，应该没有人能够平安走出这间房间。

    虽然认为九九狼应该不会那么狠心，不过不给任何人妨碍的机会，也不给逃走的机会就斩掉孙女的灵魂这种事他应该瞬间就能做到，因为他有那样的本事。

    绯夜梨微微敛容说：

    「部长，请听我说……」

    「闭嘴。」

    「……是。」

    站在紧咬下唇，目光低垂的绯夜梨身旁，雀也一脸怏怏不平地低头看着脚下。

    在这里能跟九九狼对等说话的人……悠斗望向胭脂，然而她不知道有何打算，只是坐在沙发上一动也不动，视线投注在对面的书柜，仿佛在说对灵对部长的到来毫无兴趣。

    九九命微微张开双手，像是在说绝对不让你走过去。

    「您的情报来源是圣诞玫瑰吗？」

    「别去怪圣玫大姊，别人寄放的东西被夺走了，联络当事人是本分吧。」

    「那么您有什么打算？飞白的污秽已经全部净化了，您要送她去灵街吗……还是要在这里……」

    砍了她吗？九九命没有说完，只是双手张得更开了。

    亚梦再度往后退，仿佛要将飞白的身体压在背后。

    柯媚蒂没有察觉紧绷的气氛，还是睡得很安稳。

    胭脂出神地持续眺望着书柜，说不定是睁着眼睛睡着了。

    九九狼毫无预警地用拐杖叩叩地敲了敲地板。

    九九命一惊，身体抖了一下，不过仍旧将手张开成一字型。

    绯夜梨抓着裙摆停住了。

    雀锵――地将「w震」变换成警棍状后，「呜啊」了一声又锵地收进袖子里。

    「啊！」亚梦缩了缩身子。

    用锐利的目光扫了眼身为自己部属的绯夜梨与雀之后，九九狼呼地吐了一口气。同一瞬间，他身上散发出来的威严感全都消失了。至少悠斗这么觉得。

    「我只是来看看孙女，两年不见了。」

    变成「爷爷」的脸了。悠斗心想。

    九九狼再度用拐杖叩叩地敲了敲地板，然后约一个呼吸的时间后，双眸再度充满锐利。他说：

    「各位仔细听好，紧急时刻必须以活人的性命为优先，因为舍弃早已失去的性命是理所当然之事。这点要先有觉悟。」

    悠斗咬紧牙根。

    紧急时刻必须以活人的性命为优先，舍弃亚梦与飞白。

    九九狼这么说。虽然无情，但是并没有错，悠斗也认为这是正确的，可是……

    「好的。」

    九九命直视九九狼，双手也没有放下，乖巧地答应了。

    悠斗马上就看出这不是她的真心话。连交情不深的悠斗都看得出来，九九狼当然一定也看穿了。

    「那、那个……」

    亚梦发出吐气般的声音，连是对谁说的也看不出来。

    「您认为飞白很重要，发自内心疼爱她，对吗？」

    妹妹接着说的话让紧张气氛慢慢消失。

    九九命仍旧没有放下双手的打算。

    绯夜梨与雀也露出欲言又止的表情站在原地不动。

    胭脂还是坐着，没有要转头看九九狼的迹象。

    九九狼略微瞠大双眼，干枯的嘴唇开始轻轻颤抖。

    飞白怯生生地从亚梦背后走出来。灵体才可能有的动作，丝毫不会撞到桌角，穿过九九命的手臂，就这么站在祖父面前。

    「飞白，退后！」

    她缓缓举手阻止姊姊，发出微弱的声音说：

    「飞白现在非常害怕，可是为了变回人类，飞白要去灵界。一定要尝试……无论怎么害怕都要尝试才行。」

    讲到这里，她做了一次深呼吸的动作。灵根本不需要呼吸，或许她是用这种方式在调整心情。

    「没事的，因为我有可以信任的朋友同行。等我回来，我再替您按摩，您左脚的麻痹这两年有没有恶化？请等我一下下，我一定会变回人类回到这里来的。」

    没有给孙女任何回应，九九狼的坎肩的下摆翻动，人往右转身。可是他并没有迈开脚步走向进来的门。

    「我不会出手帮忙的。灵就应该去灵街，我的想法到现在依旧没变。我砍过无数的灵，无法只对自己的孙女网开一面。」

    绯夜梨最先鞠躬。

    雀跟着鞠躬。

    悠斗也马上鞠躬。

    「一路小心。还有，这也关乎我的面子，别忘了。」

    最后是略为含笑的声音。

    九九狼就这么没有与任何人照面，直接走出房间。

    啪。门关上的刹那，一直沉默不语的胭脂立刻捣着嘴巴嘻嘻地笑出声来。

    「再说下去，九九狼先生说不定就哭出来了，呵呵呵，他是一个很爱哭的人。」

    也就是说，正如亚梦所言，他发自内心疼爱飞白？

    悠斗再度转向九九狼走出去的门，在心中对他深深一鞠躬。

    灵障对策部的部长离开之后，亚梦她们马上准备进入灵界。

    经由柯媚蒂调整吸力后打开的「黄泉孔道666路线」，由胭脂带头，亚梦牵着飞白的手，最后是柯媚蒂踏入黑暗洞穴里。

    胭脂、亚梦、飞白都没有回头。

    只有柯媚蒂单脚踏入洞穴后有越过肩膀回过头来说：

    「姊姊，我走～～了。」

    「柯媚蒂，帮姊姊照顾飞白。」

    「好～～～～」

    没听到最后的「～～的」，因为一走进洞穴，鬼造少女的身影跟声音都啪地消失。掀起黑色漩涡的「黄泉孔道」也噗咻地不见了。

    最后只剩下从门旁的墙壁里伸出来的一只苍白纤细的手臂。

    「这是叫唤姬的手，九九命交代柯媚蒂要是灵化完成就敲墙壁做为暗号。说不定她们很快就能吃到灵界的食物。」

    听完九九命的说明，悠斗还是很担心。

    亚梦刚才进入灵界了，她自己走进死后的世界。

    认真去想真的会发疯，可是他也控制不了自己。

    只能等待真是一件令人焦急的事。

    悠斗他们立刻开始讨论细节。

    他隔着桌子跟九九命面对面坐在沙发上，左右两侧是绯夜梨跟雀。明明是一张大沙发，悠斗却必须闻着几乎要跟他肩靠肩的两人传来的香气，集中精神注意听灵保部长说话。

    「飞白就算没有吃到灵界产的食物，也只要藏匿十二个小时不被鬼族发现就好，可是她却坚持要跟亚梦一起离开灵界，怎么也说不听……所以九九命会等待二十四小时。虽然九九命非常担心，但是在灵界争吵到底要不要回来现世会是致命伤。」

    可以说服如此担心的九九命，或者该说是不顾一切也要延长停留在灵界的时间……看来飞白非常喜欢亚梦。

    悠斗怀抱着有些害怕、有些抱歉，然后又有些开心的心情听九九命说话。

    「看来亚梦跟飞白在我们不知道的时候已经有深厚的情谊了。」

    「我认为人与人的交往，时间的长短是很重要的关键……不过也是有在短时间内就直觉感应到可以将一切交付给这个人的情况。」

    绯夜梨跟雀隔着悠斗相互对看，两人脸上都浮现羞怯的笑容。

    「我可不是在讲扭洛莉你喔。」

    「哼，我就当作你是在讲我。」

    两人虽然从小就知道彼此的存在，不过第一次讲话是在一年又几个月前，从那天开始，她们应该就互相托付各种重要的东西，彼此之间的情谊也更深了吧。

    共同拥有重要的时间，互相托付重要的东西，也因此更加认可对方，信任对方。「相遇」的那一瞬间关系到现在这一刻。

    真令人羡慕的关系。悠斗心想。

    然而九九命似乎没想那么多，她严肃地低头看着桌面。

    「深厚的友谊很好……不过最迟二十四小时后就要进入灵界，拜托你们照顾好自己的身体。对飞白而言多余的这十二个小时内若发生无法挽救的事……」

    小小的头颅摇了摇，银白色的双马尾晃了晃之后，她伸出双手啪地拍打自己的脸颊。

    「不想了。时候到了去做就是了。」

    她一定也担心的不得了吧，因为妹妹走进了亡者的国度，因此只要稍微一个不注意，内心就会浮现悲观的想法。

    悠斗深切了解九九命的心情，因为他们都一样。

    原本捣着脸颊的双手啪地拍打大腿后，九九命依序望向绯夜梨、悠斗、雀。

    「九九命要告诉你们所有该注意的事项。首先一定要牢记一点，那就是活人绝对不能吃灵界产的食物，只要吃一口，肉体就会在该瞬间变换成灵体。换句话说就是变成跟死者同样的立场。」

第五卷 第四章 少女们的灵界行

    一之濑亚梦紧跟着看起来像发出淡淡光芒的胭脂的长卷发，顺利地穿过昏暗的洞穴。

    小队里唯一拥有活生生肉体的人是柯媚蒂，不过当偶尔有灰色薄雾笼罩着她们时，她轻轻一挥就能轻松挥去薄雾。黄泉平坡上出现惑鬼这种程度甚至无法让鬼造少女慢下脚步。

    当上下左右充满压迫感的岩石消失，那里就是笼罩着沉重灵气的世界，不过她们有在灵界模拟室待过的经验，因此并没有感到非常痛苦。

    头顶是让人联想到非常负面的紫红色天空，一望无际。

    来到这里亚梦才终于放开牢牢紧握的飞白的手。

    她不安的环顾四周，柯媚蒂也站在洞穴口附近好奇地四处张望。

    亚梦她们所站的地方似乎是在高耸悬崖上，只要走个十步就能看到下方。

    鬼族与灵们的身影就在二十公尺下方，数量众多。

    没有规则地到处走动的都是穿着和服裙裤的鬼族们，跟飞白同样拥有不透明身体的灵体全都往相同的方向缓缓前进。

    亚梦望向灵们前往的方向。

    是海吗？不过依稀可以看到对岸，那么是河吗？在二、三百公尺前方可以看到闪耀着微弱光线的水边。

    「那是三途川。」

    站在旁边的胭脂轻轻搭着亚梦的背说。

    「那就是……」

    中午走出灵界模拟室后，她们看了九九命与柯媚蒂来灵界时拍摄的影片。

    听说悠斗他们昨天也看到了相同的影片。亚梦跟飞白以及看第二次的胭脂一起坐在大荧幕前观看，所以亚梦一眼就看出像牧羊犬一样在灵们的队伍旁走来走去，穿着和服裙裤的女性们就是鬼族。

    影片里也拍摄到她们现在所站的位置。九九命跟柯媚蒂在这里碰上鬼族们，因此连忙逃回现世。

    当然，胭脂跟飞白也看过影片，所以她们应该也看出来了。亚梦不敢松懈，警戒地注意着四周。

    目前附近并没有看到鬼族，可是也不能保证她们不会从岩石背后突然出现，实在令人胆战心惊。

    胭脂朝崖下观察着说：

    「这里没有可以躲藏的地方，我们下去吧，下面的灵气浓度似乎也比较高。」

    亚梦没有质问也没有反驳她的判断，马上牵起不安地紧蹙眉头的飞白的手说：

    「飞白，我们走。」

    「啊、好、好的。」

    胭脂沿着悬崖快步走，亚梦跟飞白紧跟在后，而柯媚蒂依旧从容地跟着我们。

    找到坡度比较平缓的地方，亚梦她们终于走到下面来了。下面到处都有大石头，不缺可以躲藏的地方。

    距离二、三十公尺远处，有无数的灵从右往左走，也看到了许多鬼族的身影。

    胭脂靠近亚梦说：

    「如果从黄泉平坡的大路进来，应该会走到这里来。」

    「有各种灵耶。」

    亚梦看着摇晃着身体确实地往前走的队伍，心里浮现绞痛的感觉。

    并非所有人都穿着寿衣，有穿圆领衫的幼童，也有穿西装的男性。现世已经快到夏天了，可是也有穿西装外套的女性。

    亚梦忍不住转身背对死者们，将背靠在躲藏的岩石上。

    或许是察觉到亚梦的心情吧，胭脂轻轻将手搭在亚梦肩膀。

    飞白也握着亚梦的手。

    这时她蓦地发现……

    柯媚蒂呢？

    「咦？」

    听到亚梦的嘟囔，胭脂跟飞白也立刻张望四周。

    柯媚蒂在哪里？

    「喂，你是哪个部门的？」

    突来的声音让亚梦差点尖叫，幸好成功压抑住了，反而是飞白发出了骤变的抽气声。

    岩石的另一头传来低沉的声音问：

    「谁在那里？」

    飞白的声音好像被听到了。

    「那个呢，可能有人，不过呢，一个人都没有喔。」

    传来柯媚蒂悠哉的声音。她何时从岩石后头走出去了呢？

    「你的眼睛真恐怖，好吓人耶。不过我没听说有新人会进来啊。」

    「柯媚蒂也没听说。」

    「没关系，查一下就知道。对了，那边好像有人，你同伴吗？」

    「不是同伴喔，是朋友啦。」

    她们在对话的同时，胭脂的指尖已经开始滴水，亚梦也反射性地举起双手在胸前。

    没有错，岩石另一头有鬼族，如果她探头过来发现她们，叫来同伴，那么她们就没办法等待灵化了。

    对不起。亚梦先道歉了。

    她决定在对方大叫前倾全力以灯瞳收拾她。

    忽地，亚梦旁边蹦出一张漂亮的女性脸庞，额头上长着两支小小的角。

    「――！」

    唔！

    忍住差点脱口而出的尖叫，双手做好准备……就在她打算踏出脚步伸出手时，鬼族的脸已经缩回去了。

    「一个人都没有嘛。」

    啊？

    「没有啊。」

    「你从哪里来的？」

    「那边。」

    「那边？第五七七二九零二地区吗？」

    「从那边。」

    「嗯～～你是新手吧？」

    「新手。」

    「我还是第一次见到新手就能有那种力量的鬼，你是超级高材生吧？真羡慕。」

    「真羡慕。」

    「好，来庆祝吧！」

    「庆祝？」

    「开开心心地大吃大喝啊。」

    「我最喜欢吃东西！」

    看来鬼族的女性误认为柯媚蒂也是同族了。

    因为她是鬼造人？

    柯媚蒂喊着「我要吃饭」的声音愈来愈远。她被食物吸引，跟鬼族走了。

    明明九九命耳提面命地提醒活人不能吃灵界产的食物，明明必须要吃灵界食物的只有亚梦跟飞白，她还是跟着走了。

    「看来是护身符救了我们。」

    胭脂在亚梦耳边说。

    亚梦用指尖抚摸着挂在脖子上的护身符，从岩石后方采出头来。她看到旁边有一个烧焦的护身符掉落在地，应该是柯媚蒂的。

    「鬼族只要集中眼力，这种程度的护身符马上就会被烧毁，就像路边石头之于我们一样，只有那种程度的力量。因此尽可能不要出声，不要做出引起注意的行为来。」

    「柯媚蒂怎么办？」

    「我去叫她回来，万一她吃了灵界产的食物会在瞬间灵化。你们两个绝对不要离开这里……」

    「把衣服脱掉，现在立刻！」

    突然一道声音打断了胭脂说话。

    「啊！」

    飞白又发出轻声惊呼。

    从亚梦她们走下来的悬崖滑也似地下来的是一名穿着虎纹比基尼的女性，她的肩膀、乳沟、手脚、肚脐全都裸露在外，额头上有两根比穿着和服裙裤的鬼族大上几分的大角。

    「快点脱！」

    比基尼鬼族走了过来，她赤红的双眼凝视着飞白。

    倏地，飞白的护身符着火，从脖子上掉下来。护身符浅薄的效力只被直视两秒就宣告寿终正寝。

    「啊、啊、啊啊……」

    飞白的眼里失去了意志的光。

    飞白！亚梦正想叫她，却被胭脂迅速捣住嘴巴，因此发不出声音来。

    飞白就在眼前毫无抵抗但却有些动作不自然地开始脱衣服。

    胭脂也开始解开胸前的钮扣，不过水蓝色的眼眸里还保有确实的意志的光，这是她并没有屈服于鬼族眼力的证明。

    一感觉到胭脂的视线在说「亚梦也快脱」，亚梦毫不犹豫地开始解钮扣。

    没多久，除了护身符之外身上的物品全脱去后，比基尼鬼族很满意的点头。

    「好了，脱好了就快走，渡船口就在前面。」

    她指着灵们的大队伍说。结果，飞白很听话地往前走，胭脂也跟着，因此亚梦也努力压抑表情跟着走。

    听脚步声即可知道穿比基尼的鬼族也跟在后头。

    居然裸身在外面走……就算是灵，还是有许多目光……

    亚梦害羞到感觉快要溺毙，不过她依然继续跟着走。

    好想用手遮住胸部，好多地方想遮住，好想冲到岩石后躲起来。她拼命压抑这些情绪。

    「夺衣的姊姊，辛苦了。」

    穿着和服裙裤的鬼族们马上聚集过来，可是看也没看亚梦她们一眼。或许是因为护身符的关系，她们似乎也没发现亚梦跟胭脂是高等精灵。

    「你们太散漫了！有魂迷路走到那边去了。注意一点。」

    看来穿比基尼的鬼族的位阶比和服裙裤的女孩们高，从她们称呼她的方式以及她要求亚梦她们脱衣服的行为来看，她应该是负责夺取死者衣物的鬼族。几乎可以说是全裸的比基尼鬼族的位阶居然比穿着和服裙裤，而且还拿着武器的鬼族们高，真不可思议。

    仔细一看，队伍前方有许多比基尼鬼族，她们要求死者们脱去衣服，无论男女老幼。

    衣服早就被夺走的亚梦她们完全遭到漠视。顺利通过夺衣区后，周围的灵们全都赤裸着身体，一个不漏。

    由于也有男性灵在，亚梦对于自己全身上下只剩脖子挂着的护身符的模样感到非常害羞，不过当她发现没有人看她时，心情就冷静下来了。

    飞白的眼睛没有焦点，一脸茫然，一丝不挂地跟在死者的队伍里。

    为了避免跟她走失，亚梦与她肩并肩地走着。胭脂也走在身旁。穿比基尼、穿和服裙裤的鬼族们只会在队伍外侧走动，并不会走到里面来。

    「哇～～看起来好好吃喔～～」

    右手边传来柯媚蒂口齿不清的声音，她应该在附近。

    亚梦抓着飞白的手，稍微放慢前进的速度。

    她保持朝着前方的姿势，小声问胭脂说：

    「你听到了吗？」

    「听到了，很清楚，在她说『我开动了』之前行动吧。」

    亚梦在内心恳求。

    柯媚蒂，不要吃！

    ●  ●  ●

    「活人除了不能吃灵界的食物之外，还有一点……」

    九九命在她如同人偶的脸庞前竖起食指。

    一之濑悠斗被绯夜梨与雀夹在中间，身体稍微往前倾。

    他打算把需要知道的事情一件都不遗漏地记在脑海里，因为要让亚梦的受肉成功，绝不允许些微的差错。

    九九命仿佛在等待悠斗他们调整好聆听的姿势，停顿了一会儿。

    几秒钟后，她缓缓地开口说：

    「九九命跟一之濑先生、樱丘小姐、南条小姐是第二小队，在灵界跟第一小队会合后，要迅速从黄泉平坡……严格来说是黄泉平坡的小路往回走，然后一口气拉着同伴的手冲回现世来。这时绝对不能回头。」

    「如果回头了……？」

    听到悠斗反射性地问，九九命的白色眼眸闪过黯淡的光。

    「死者会被拉回灵界，没救了，回头找也绝对再也找不到，应该会被带到三途川的对岸去。所以在黄泉平坡上绝对不能回头。」

    ●  ●  ●

    一之濑亚梦顺着队伍前进的方向慢慢往外侧走，一边不时地用力抓飞白的手腕问：

    「飞白，你听得见我吗？振作点，飞白。」

    飞白的白色眼眸慢慢恢复透明度。

    胭脂紧靠着亚梦与飞白前进，她丰满的胸部几乎要贴到她们的背了。她一边走一边帮忙调整前进的方向，愈来愈靠近队伍的外侧。

    裸体大队伍走得很慢，并没有前进多少，然而还是远离了听得到柯媚蒂声音的地方。

    周围的灵们一点也不关心亚梦跟胭脂的动作，只是茫然地往前走一步，再一步，仿佛固定动作似地持续迈开脚步而已。

    「飞白，没事的，一定会没事的。」

    该不会屈服于鬼族眼力的灵再也不会恢复意识吧？不，不会的，我会拉回飞白的心，绝对会拉回她的心！

    亚梦坚定信念，不停地用力在飞白的手腕上施压，同时呼唤她。

    「飞白，求求你。」

    没多久，飞白优雅往外弯的睫毛抖了抖。

    「亚、梦？」

    她的白色眼眸慢慢恢复意志的温度。

    「亚梦，飞白刚才……」

    「飞白，你没事太好了。」

    「咦？什么……？啊！」

    飞白看到周围以及自己的模样，正要缩起身体，这时胭脂迅速抓住她的肩膀微微往后拉，同时将她的背往前推。

    飞白的背脊啪地挺得很直。

    「如果做出跟其他灵不同的动作就会很醒目，请保持这种姿势，头也不要乱动，慢慢走到队伍外侧。这附近鬼族的数量似乎不多，正是好机会。不要慌、不要骚动，我们的动作要快一点。」

    胭脂一边说一边从自己的脖子上取下护身符，咻地挂在飞白的脖子上。

    「啊，这是胭脂小姐的……」

    「重要的事情是什么？应该最优先什么？我考虑到这些。」

    「可、可是……」

    「别忘了我是队长。」

    「谢、谢谢。」

    飞白朝着前面小声说。

    亚梦她们就这样一步步往队伍外侧走，确认前后看得到的鬼族们并没有注意这边便躲进附近岩石的阴暗处。

    这时亚梦发现视线的一角有什么在翩翩飘动，仔细一看，粗根盘踞在巨岩上的枯树树枝上挂着虎纹布块，好像有几十块，是比基尼鬼族穿的衣服，上下都有。

    感觉有一股跟灵界的气氛迥异，刚洗好的清爽感。因为比基尼的联想，亚梦的脑海里浮现耀眼的大海与白色沙滩的景象。

    胭脂也看到虎纹比基尼了。

    亚梦对着胭脂跟飞白用力点点头。

    将多余的布用力绑在腰的两侧，亚梦好不容易才让虎纹比基尼适合自己的身材。

    「如果要晒怎么不干脆晒和服就好……」

    比基尼能遮住的身体面积很少，让胸前贫瘠的分量及缺乏凹凸的线条更加醒目了。亚梦告诉自己总比裸体好，转移自己对于并没有拥有一副适合穿比基尼的身材的注意力，可是还是会不由自主地看着胭脂的比基尼装，投以羡慕的眼光。怼

    胭脂蓝色的眼眸里浮现笑意说：

    「就算有晒和服，我还是会选择比基尼，因为比较好行动。」

    飞白的双手交握在肚脐前，小心翼翼地开口说：

    「和、和服裙裤有特殊的走法，如果被刀砍到时，伤口不会太深的机率很高……飞白也觉得和服比较好。」

    亚梦问考虑到她的心情而替她说话的飞白说：

    「飞白，你很习惯穿和服吗？」

    「在九十九里滨家，和服、是便服……和服裙裤也常穿，因为飞白在学剑道跟剃刀……」

    「和服居然是便服，真棒。」

    （插图）

    「你喜欢和服？如果不介意穿飞白的旧衣，家里有很多，飞白送你。」

    「和服很贵……」

    「别在意，飞白想送给亚梦，所以你一定要跟飞白一起回到现世。」

    飞白用力握紧亚梦的手。

    亚梦也反握她透明的手。

    胭脂也啪地将右手叠在她们两个人的手上头。

    「呵呵，昨天我也跟悠斗、九九命小姐握手了，我可以连续两天恰巧在人与人交心的现场，我真是幸运儿。好了，全神贯注出发吧。」

    擅自借穿鬼族比基尼的亚梦她们迅速地从岩石的阴暗处移动到另一颗岩石的阴暗处，途中遇到一名穿和服裙裤的鬼族，不过对方轻易到令人难以置信地就撇开视线，因此之后她们便不随便用跑的，而是很镇定地、堂而皇之地用走的。

    或许是穿着跟比较高阶的比基尼鬼族相同服装，和服裙裤的鬼族们似乎认为亚梦她们不需要盘问。

    话虽如此，亚梦她们还是尽可能不接近鬼族，也跟灵们的队伍保持距离，往来时路走。

    柯媚蒂已经吃了灵界的食物了吗……一定吃了吧。亚梦努力将沉重的心情推到身体的角落，若无其事地四处张望。

    已经走到比基尼鬼族夺取灵衣服的区域附近了。由于和服裙裤鬼族的数量也很多，已经无法跟她们保持距离了。

    一名拿着剃刀的和服裙裤鬼族从跳一下就能碰到的距离走过去。亚梦连看都没看她一眼，沉默地往前走。如果在这里引起骚动，一定会被鬼眼的集中炮火包围吧，这么一来就无路可逃了。

    飞白双手包握着胭脂给她的护身符。

    「飞白小姐，抬起头来，没事的，我一定会保护你跟亚梦。」

    「胭脂、小姐。」

    「我、我也会保护飞白，万、万一有情况，我会使出最大极限的灯瞳迎击，你不用担心。」

    反射性地说出口后，亚梦的脑海中浮现悠斗的笑容。

    以前都是哥哥在保护她，现在换她要保护别人……真不可思议。

    「亚梦，谢谢你。」

    飞白颤声说。这时……

    「我们似乎没赶上。」

    胭脂美丽的脸庞扭曲了。

    她的视线前方，有一棵跟挂着虎纹比基尼的枯树雷同，而且比那棵更粗上一圈的巨木，而巨木底下，鬼族们正围成圆圈坐在地上狂欢作乐。

    有人抱着大酒杯，有人大口吃水果，有人张嘴咬着大骨头的肉，有人勾肩搭背唱着歌，有人睡成大字型，穿和服裙裤、比基尼，还有穿着简直就像是内衣的鬼族们参杂在一起开同乐会。

    在这样的圈子里，有一名拥有结构色头发、身材纤细的女孩。她完全融入鬼族里的模样，一口接一口地将大盘子里堆积如山的食物送进嘴里，动作轻快，完全看不出有任何迷惘。

    亚梦眉头深皱，跟白色眼眸已经泪光闪闪的飞白面面相觑。

    面对柯媚蒂已经灵化的事实，亚梦的思绪紊乱。拥有肉身的柯媚蒂根本不需要灵化。

    昨晚亚梦不只跟飞白，也跟柯媚蒂谈了很多，了解许多她的事，甚至建立了互称对方「小梦」与「小蒂」的关系，所以亚梦知道面对食物，她的反应会很直接。

    明明知道却……

    狼狈的亚梦。

    混乱的飞白。

    胭脂砰、砰地拍拍这两个人的背说：

    「以九九命小姐缜密的心思，她一定早就掌握了柯媚蒂小姐爱吃的个性，我想这种事情的发生也在她预测的范围内吧。所以现在我们只要专注于我们该做的事就好。」

    「我们该做的事？」

    「看看，这不是绝佳的好机会吗？」

    胭脂手指的前方，鬼族们依旧嬉闹着，而那里还放着大量的食物……

    亚梦不由自主地抓住飞白的手，飞白也从上面抓着亚梦的手。

    变成灵之后，这是她的喉咙第一次发出咕噜的声音。

    ●  ●  ●

    一之濑悠斗过于神经质地在脑海中整理九九命说的流程。

    进入灵界的第一小队是亚梦、胭脂、飞白、柯媚蒂四人。

    经由留在室内墙壁上的叫唤姬的手臂接到亚梦跟飞白两人已经灵化的报告后，悠斗他们第二小队才进入灵界，这时也要柯媚蒂打开黄泉孔道666路线的入口才行。

    走在黄泉平坡的小路上时，会有惑鬼靠近身为活人的他们，他们不能被迷惑，要挥开惑鬼往前走，然后突破鬼族群的包围与亚梦她们会合，之后一口气冲回现世。在黄泉平坡的小路上绝对不能回头。

    九九命继续说明：

    「我们第二小队最重要的工作就是将第一小队全数拉回现世。」

    悠斗用眼神点头。

    「我觉得现在先决定负责拉亚梦跟飞白的人会比较好。」

    听到绯夜梨这么说，九九命竖起大拇指抵着自己的胸膛回应道：

    「拉飞白是九九命的工作，九九命不会让给任何人。」

    「那么拉亚梦的人就是我。」

    悠斗感觉自己交握的手渗出手汗。

    「嗯，应该是这样。」

    雀双手环胸，用力地点头说。

    「那么南条小姐就负责拉胭脂，樱丘小姐负责拉柯媚蒂。」

    「「？」」

    绯夜梨与雀动作一致地歪头做出「为什么？」的表情，黑发与红发轻盈地往旁边落下。

    九九命侧目望着墙壁上叫唤姬纤细的手，回答两人的疑问：

    「胭脂应该多少沾染到灵界的气，我希望南条小姐能帮助她跨越通往现世的第一线。」

    「相同的原因，柯媚蒂应该也会沾染到吧？」

    绯夜梨噘着嘴说。

    「柯媚蒂的情况……应该不是多少的程度。那丫头爱吃的程度令人吃惊，所以她扑向灵界食物的机率很高，回到现世时会有的排斥力也一定不容小觑。」

    「原来如此。不过为什么是我拉柯媚蒂？雀应该也可以吧？」

    大概是要她跟黑桃重生的柯媚蒂牵手，内心的思绪很复杂吧，绯夜梨瞟了雀一眼。

    雀耸耸肩说：

    「好好，那我拉柯媚蒂，扭洛莉就拉胭脂……」

    「不行，樱丘小姐负责柯媚蒂，南条小姐负责胭脂。」

    九九命沉稳地望着还想要说些什么的绯夜梨，接着说：

    「想要出灵界的灵跟拉灵的那个人之间有某些关联的话，拉力也会变强。樱丘小姐跟黑桃之间有不浅的因缘，对吧？拉柯媚蒂的人最好是九九命或樱丘小姐，九九命要拉飞白，所以你要负责柯媚蒂。」

    「嗯，如果是这样……我知道了。」

    绯夜梨很爽快地点头了。

    似乎盘旋在内心对黑桃的各种念头全在瞬间赶出脑海了，不愧是擅长沉静心灵波动术的除灵师会有的反应。

    瞄了眼从墙壁伸出来的手臂，九九命接着说：

    「一旦牵住她们的手，一直到回现世都绝对不能放手。如果放手了，一切就都完了。」

    悠斗觉得自己的脖子、背以及手心都布满了汗。

    不能放手。光想到这个，身体就不自觉僵硬。

    「过去不曾有人受肉成功的原因……九九命认为拉的人经验不足占的因素很大。对了，拉的人进入灵界能平安回到现世的机率是百分之七十五，简单来说就是四个人当中有三个人回来……当然九九命希望所有人全都平安回来，你们也要有这个打算。」

    九九命深深地与悠斗、绯夜梨、雀三人分别对望后，马上又接着说：

    「拉的人的个人灵力、意志力、应对能力、判断状况的能力、战斗力、小队的凝聚力，要让受肉成功，还需要其他各种必要因素，甚至需要运气。」

    她在此时又暂停了。自己说的话有确实传达到听者那里吗？听者是否理解自己真正的意思？仿佛要确认这些，她的目光里充满着力量。

    淡紫色的双唇再度发出声音说：

    「活人的拉力不足，无法持续到从灵界回到现世，导致灵无法成功跨越生死界线的例子不胜枚举，九九命认为这次会那样的可能性很高。」

    「可能性很高……如果真的那样，该怎么办？」

    「由你从后面推。」

    九九命立即回答悠斗的提问。

    「我推？」

    「没错。要是发生那种事，不要犹豫。九九命也跟胭脂她们说过这个可能性。就算会让她们受伤，也绝对不能放轻力道，一定要推到最后的最后。」

    「由我……」

    「在跟你们合作之前，九九命原本打算把推的责任交给柯媚蒂，可是这么一来就必须确定那丫头绝对不会灵化，因为灵推灵是无法发挥惊人的力量的。」

    沉默听着九九命说明的绯夜梨忽地开口问：

    「也就是说悠斗要殿后。那么谁推亚梦的背？先出来的我们再回去一次吗？」

    「亚梦的背没有人推。再有人进去帮忙的方法过去也试过几次，不过不推荐。肉身完全没有感觉，不过人类跨越生死界线时会掀起非常惊人的乱灵流，如果有人再一次进去，很可能会把亚梦吹飞。」

    「只能靠悠斗一个人的力量把她拉出来了。」

    雀严肃地望着悠斗说。

    「进去灵街及魔街时，一之濑先生获得了巅峰的能力，所以应该可以轻松跨越灵界与现世的界线。」

    虽然九九命这么说，然而悠斗心中的不安却愈来愈浓……

    从灵力保管部的部长室墙壁伸出来的叫唤姬的手臂动也不动，夜晚就这么来临了。

    过了二十二点时，悠斗、绯夜梨、雀三人走出部长室，来到位于走廊底的职员宿舍。

    若是叫唤姬的手臂动了再用内线电话联络，在那之前先好好休息。大家的意见一致。

    六个榻榻米大的房间里，除了榻榻米的味道之外没有任何让人觉得在意的东西，一进门的右手边有一个不透明的玻璃小窗，左手边有内线电话，上面有紧急铃跟形状像对切的鸡蛋一样的红色小灯，还有就是房间里面有一道褪色的拉门而已。冷气也很凉爽，并不觉得闷热。

    拉开拉门，里面紧紧塞着六人份的寝具，看起来就像地层一样。

    他们从当中抽出三人份的睡垫，动作迅速地铺成川字型，然后再沙沙地在上面摆上毛巾被。

    一分钟左右就完成就寝准备。

    由于左右的床铺早已被绯夜梨跟雀占据，悠斗顺其自然地认定中间的床铺属于自己。

    关掉电灯后，悠斗靠着小灯的灯光只脱掉上衣，然后将毛巾被拉到胸口的位置躺下。

    头枕着硬枕头，闭上眼睛。没有睡意。明明他不是一个换枕头就无法入睡的人，明明他很累，明明必须要好好休息才行。

    脑海中都是亚梦的事。

    妹妹现在在灵界做什么呢？希望她没有遇到危险。灵化是否顺利进行呢？

    脑筋不断转动，时间回溯，年幼时的亚梦浮现脑海。

    她是一个爱跟在哥哥后头的孩子。不挑食，可是吃东西很慢。跌倒不会哭，可是看到别人哭就会跟着哭。明明脑筋转得很快，可是却很不会为自己打算。

    亚梦总是笑着。

    失去父母后，她曾有一段时间忘了如何笑，甚至连笑的意义与价值都迷失了。不过后来遇到心灵相通的朋友，现在才能找回笑容。

    不想再失去了。

    不想再放手了。

    不想再错过未来了。

    悠斗呼――地静静吐气。小心不打扰到绯夜梨与雀休息，再一次轻轻地呼――

    心好沉重，难以轻易放松。

    仿佛吐气就能消去内心的湿气与伴随而来的不快感，悠斗多次深呼吸。

    当然消不去，甚至每次反复呼吸时心情便更加沉重。

    滚滚滚。

    咕隆咕隆。

    啪。

    雀突然搂住他的右手臂。睡在右边床垫的人是她，这么有弹力的肉感也一定是南条雀这名少女的没错。

    「小、雀？」

    「悠斗你应该再放松一点比较好。」

    「啊？」

    「放松身体的力道……」

    雀在悠斗的耳边吹气似地呢喃后，身体更加靠近悠斗。不过还不只这样，她接着将掌心放在悠斗的右胸，脚也缠上右脚。

    右半身被紧靠着，别说什么放松了，甚至连奇怪的地方也充满了不必要的力量。

    「喂……」

    心跳加速。扑通扑通。

    「你们偷偷摸摸在做什么？」

    这回换左侧。

    绯夜梨抓着悠斗的左手臂，脸蛋不断靠过来，在小灯散发出来的淡淡红色灯光的照射下，细长的眼睛绽放出诡异的色彩。

    「啊、呃……」

    「为什么雀黏着你？」

    抓着悠斗手臂的手不断施加力道。

    是不会痛，可是……有点恐怖。

    雀噗哧地笑着，开始缓缓地抚摸悠斗的右胸。

    有点痒，异样的感觉也开始浮现。

    「小、雀？」

    「放松，悠斗，你这样全身紧绷只会让自己更累而已。」

    听到雀有些睡意的声音，绯夜梨放松了握力。

    「哼，原来是那么一回事。」

    才听她喃喃地说了这么一句，就见她将额头抵着悠斗的肩膀，身体也轻轻地靠过来。

    「喂、喂，怎么连绯夜梨也……」

    「别、别说话，放松。只、只有雀，左右不平衡吧？所、所以，我我、我也……」

    「什么平衡？不懂你在说什么……」

    「你再吵，我就勒住你脖子制伏你。」

    「呵呵，虽然我不想承认，不过扭洛莉勒脖子制伏人的技术可是一流的喔。」

    「啊～～那、那么我……」

    悠斗无计可施只好放松全身。

    绯夜梨跟雀蠕动着，微妙地调整身体的位置，与悠斗之间也更紧密了。

    就在左半边被绯夜梨，右半边被雀压住的情况下，悠斗选择了自己能做的事。

    闭上眼睛。

    他可以感受到女孩们的温度从两旁不断渗透。

    没多久，右耳传来沉睡的声音。不是假装，是真的睡着了。

    轻飘飘地，因为无意识才能听得到的雀毫无防备的呼吸声，这声音慢慢地洗去悠斗心中多余的东西。

    意识缓缓地沉入暗黑之地。

    「悠斗，你不是一个人喔。别忘了。」

    好像从手触摸不到的高处传来这样的声音。

    紧张的心情与僵硬的身体慢慢放松到令人有想哭的冲动。

第五卷 第五章 少女们的大混战

    柯媚蒂满嘴都是灵界产的食物，塞得跟仓鼠一样，食欲旺盛地吃个不停。明明她吃的量比周围狂欢作乐的鬼族们都还要多，可是不见她吃东西的速度有慢下来的迹象，明明体格也是最小的一个。

    一之濑亚梦低调但也一步步确实地靠近鬼族们密集的场所，胭脂跟飞白也一脸「我们是鬼族同伴，并不是可疑人物」的表情走着。

    走在前头的胭脂在距离柯媚蒂只剩十公尺的地方停下脚步，若无其事地右转面向亚梦与飞白，水蓝色的眼眸里布满了严肃。

    「原本应该跟灵一样，身体变成半透明，可是鬼造人柯媚蒂的外观似乎没什么变化。话虽如此，现在的她已经完全灵化了，覆盖身体的灵波都飘到河那边去了。」

    听到她这么说，亚梦再次望向柯媚蒂，可是别说灵波的流动了，连是否真的有发出那种东西亚梦都不确定。

    是因为身为高等精灵的修行还不够吗？不过离开灵界时就可以变回人类了。应该。

    跟飞白一起！就在她为自己打气的同时，她忽然发现一件事。

    「覆盖身体的灵波都飘到河那边去了」，也就是说灵气一直被拉向三途川那边。那么飞白也……

    「飞白，你是不是一直被拉向河那边？」

    亚梦看着跟自己肩并肩站着的飞白的脸问。

    「嗯，对，从进入灵界后一直被一股微弱的力量拉着……胭脂小姐跟亚梦在飞白身边，飞白才能勉强抵抗。」

    「有我们的灵力在，的确有可能弹开河的吸魂力。飞白你跟在我或亚梦身旁应该就不会被河的诱惑吸引。」

    听到胭脂这么说，亚梦用力点头。

    亚梦完全没注意到从进入灵界开始到现在，飞白都一直跟河的引力对抗。

    对不起。她感到很抱歉。

    胭脂举起双手，同时砰地拍了下亚梦与飞白裸露的肩膀说：

    「我们在一起就不会有事，大家都要注意不要离彼此太远了。」

    胭脂说完后，隔了一会儿她缓缓地越过肩膀回头说：

    「首先必须让柯媚蒂小姐发现我们，要是我们走进那群人里，一定会被发现我们并非鬼族。」

    接着又直接回头望着鬼族们说：

    「好了，该用什么方法吸引柯媚蒂小姐的注意力呢？」

    「要不要试试从这里丢石头过去？」

    亚梦低头看着到处都有大小石头的地面问。

    「有可能打到附近的鬼族，因此也不能使用我的水球，如果水花飞散，很可能光这样就会让鬼族们知道有异常。」

    「试着挥挥手……太危险了，还是不要比较好。」

    飞白自己驳回自己的意见。

    偷偷靠近柯媚蒂，对她说「跟我来一下」，牵着她的手拉她离开那群人……这种方法太简单，完全不行。

    亚梦也否决了自己的想法。

    沉默了好一会儿，不知道在思考什么的胭脂突然迈开脚步。

    「你们待在这里不要动。」

    她一步步靠近正在狂欢的鬼族们。

    她打算不做小动作，堂而皇之地从正面接近吗？

    亚梦的确也想过同样的事，可是真要实行需要相当的勇气。

    亚梦与飞白互相对望。

    怎么办？彼此都只能让不安与焦虑不断累积却无计可施。

    无暇理会一时之间不知该怎么办的亚梦与飞白，胭脂走到快靠近那个圈子时停下脚步。

    柯媚蒂并没有注意到她，依然不停地动着手跟嘴巴。她究竟想要吃多少？

    胭脂站在原地不动，等待柯媚蒂发现她。

    不能让胭脂独自面对恐惧，她的脖子上没有护身符，我也应该要过去。亚梦在腹部前握紧双拳。可是，也不能把飞白留在这里……该怎么办？

    亚梦的迷惘持续不到三秒钟。

    「亚梦，我们过、去。」

    怯怯的声音，不过飞白已经先踏出了确实的第一步。

    「慢慢走。」

    亚梦也与她肩并肩向前走。

    鬼的视线随时都有可能注意到她们。周围都是鬼。这里是灵界，鬼栖息之地，要是被发现了，大概还来不及逃就会被包围了吧。如果演变成那样，就……

    一步步踩着恐惧走过去。

    随着愈来愈靠近胭脂身后，鬼族们的对话也变得鲜明。

    「你有人类的味道。」

    「姊姊有鬼的味道。」

    「哈哈哈，因为我是鬼啊。」

    「是鬼。」

    「你的衣服很像人类穿的，因此才会有人类的味道吗？」

    「姊姊的衣服只有一点点耶。」

    「这叫潇洒。穿好几件衣服或是拿武器，是灵力弱的家伙才会做的事。」

    「柯媚蒂很强喔。」

    「嗯，我知道，你非常强，可是为什么你穿着衣服呢？」

    「是姊姊给我的啊。」

    「我不记得我给过你衣服啊，因为从灵魂身上脱下来的衣服全都还给上天了。」

    「柯媚蒂的姊姊就快来了，柯媚蒂最爱姊姊。」

    是柯媚蒂的声音。像旧识一般与鬼族们谈笑风生，不过并没有停止吃东西。

    右手边有五、六个鬼族和乐融融地勾肩搭背开始唱起歌来了。听不出是唱什么歌，不过非常开心的样子。

    察觉亚梦她们的动作，胭脂转动脖子望向她们，脸上带着看似生气又似责备的表情，传达「离开」的意思。

    对于她的担心，亚梦摇头回答她，飞白也张开微微颤抖的双脚，表示出不会离开这里的态度。

    胭脂一脸无可奈何地看着紫红色的天空，不过随即勾起唇角两端再度望向柯媚蒂。

    「肚子好饱～～」

    她双手举高到头上，满足地伸着懒腰，肚子看不出任何变化，还是那么纤细，明明吃了那么多东西，肚子胀到跟即将临盆的孕妇差不多也不足为奇。看来鬼造少女的食欲与胃的大小已经超出常识的范围了。

    亚梦带着佩服、呆愣、吃惊交杂的心情凝视着柯媚蒂。

    发现我们！

    一直站在这里，鬼族们频频偷瞄。现在还是偶尔会出现在她们视野里的三人组，不过要是让她们觉得「那三个人有问题」，把注意力转过来，那么护身符的效力一定立即被摧毁。

    我们在这里！

    亚梦在心里呐喊。

    听到我们呼唤！

    送出带着力量的目光。

    没想到柯媚蒂真的开始东看看西望望，然后一看到亚梦她们，吃东西沾得到处都是的嘴巴马上露出开心的形状。

    还不只这样。

    「这里有好多好吃的东西喔～～～～」

    她大叫，同时不停地挥动双手，而且手还打到坐在旁边的鬼族的头。鬼族手上拿的杯子打翻了，液体泼到坐在前面的鬼族裸露的胸前，对方吓到，连忙往后仰，结果后脑勺猛烈撞击到后面的鬼族，几乎要冒出火花……悲剧就这样接二连三地发生，围坐在一起狂欢作乐的气氛倏地变得紧绷。

    或许是本能被勾起了吧，原本开心嬉戏的鬼族们的表情转眼间变成鬼，连锁爆发了。

    咆哮的鬼族、连续用头撞地面的鬼族、敲破餐具的鬼族、从背后踹同伴的鬼族、互骂的鬼族们、互抓彼此前襟的鬼族们、互丢食物与餐具的鬼族们、互相推挤的鬼族们、也有开始扭打的鬼族们。

    不知道是计算好的还是偶然，柯媚蒂趁着大混乱时，开心地双手拿着水果跑到亚梦她们面前说：

    「来，食物。这个最好吃。」

    递过来的水果外观像大一圈的苹果。

    亚梦跟飞白相互点点头，几乎动作一致地咬下去。

    脆脆的口感就是苹果。

    味道呢……难怪柯媚蒂会推荐，真的甜到令人无法置信。多汁、不黏、不腻，恰到好处地在舌头上碎掉，没多久就融化，浓稠的水果泥咕噜咕噜地流进喉咙深处。

    清新的气扩散到身体的每一个角落。只一口就吃得出来。

    变成灵之后，这是第一次味觉受到如此强烈的刺激。

    飞白也瞠目结舌。

    「柯媚蒂小姐，赶快送暗号给九九命小姐。」

    胭脂的声音让亚梦瞬间从嘴里扩散的灵界的味道中惊醒。

    「亚梦小姐、飞白小姐，用跑的。」

    胭脂指着跟死者大队伍前进的相反方向说。

    亚梦将开始跟同伴们激烈争斗的鬼族们赶出视野，丢掉水果冲出去。飞白也在同一时间跟她并肩。

    可是，想顺利逃出没那么简单。

    「啧啊啊啊――――！」

    跑没十步就有挥着剃刀的和服裙裤鬼族大喝着锐气从右前方攻击她们。

    她的动作好快，不行，躲不过……正当她这么想时，柯媚蒂咻――地展现令人无法置信的跳跃力，然后顺势在发出「啪！」的声音的同时以拳头击中和服裙裤鬼族的胸膛。

    仿佛被疾风吹袭的纸人般，鬼族飞了出去。

    亚梦没时间惊讶，脚步不停歇地继续跑。可是……

    「啊！」

    马上就面临不得不停下来的状况。

    因为前方聚集了数不清的鬼族。

    ●  ●  ●

    嘟～～嘟～～嘟～～传来让人感觉背开始痒起来的声音，睡意慢慢被赶跑。嘟～～喀锵。

    「喂……知道了，我们马上过去。」

    听到绯夜梨的声音，悠斗掀开毛巾被跳起来，全力赶走睡意。

    这里是灵部省职员的宿舍，而现在亚梦人在灵界，自己应该做的事是……悠斗在脑海里迅速整理思绪。

    绯夜梨跟雀已穿好鞋子站在门前了，两人放松的表情浮现在小灯照射出的微微红光中。

    「我们要进入灵界了。」

    绯夜梨拉开门说。

    走廊上的灯光照射进来，滑过她的黑发。

    「悠斗，就像平常一样喔。」

    雀对悠斗眨了眨眼后，红发与制服的裙子飞扬，从绯夜梨打开的门冲出去。

    「我们去接亚梦她们！」

    绯夜梨开着门，露出信心十足的微笑。

    悠斗朝着她迈开强而有力的一步。

    「好，我们走！」

    ●  ●  ●

    亚梦跟飞白脖子上的护身符几秒就被鬼眼烧掉，两个同时掉在地上。

    亚梦将灵气集中在双手上，同时注意力绝不离开飞白。

    多到让人不想再数的大批鬼族闹哄哄地朝着这边过来。

    「杀出重围！」

    胭脂一边射出水球雨一边冲出去。

    「飞白，我们走！」

    追着水蓝色的长卷发，亚梦也冲了出去。飞白也努力跟上。

    柯媚蒂飞也似地跟在亚梦及飞白身边，一边一具接一具地击退靠近过来的鬼族。

    鬼族们的行动并没有组织，只要钻漏洞一路冲到黄泉平坡跟悠斗他们会合……亚梦立刻抛开这样的想法。

    因为前方有排列整齐的鬼族，仿佛形成一道墙。

    跟那个形成对比的是死者的队伍开始乱了。鬼族这边出现大骚动，也难怪他们无法再茫然地往前走了。

    鬼族墙的另一头，看得见亚梦她们下来的悬崖。

    就近在咫尺……

    「往那边！」

    胭脂指着右边，几乎直角改变跑的方向。她跑的方向前方是变成一盘散沙的灵的大队伍，有穿衣服和没穿衣服的灵全都混在一起。

    大概是认为与其冲进鬼族密集的地方，混进灵的队伍当中可以提高逃脱的机率吧。她们穿着虎纹比基尼，多少比较醒目，不过顺利的话，或许能混在追兵当中逃离。

    亚梦努力往前跑。

    飞白也紧紧跟随着不落后。

    柯媚蒂有时在亚梦她们前面，有时在左右两边，然后有时跑到后头，让人眼花撩乱地移动着，打倒靠近的鬼族后再跟上来。

    她们就这样冲进开始分散的灵队伍里。在那之前，亚梦牢牢握住飞白的手。

    在大混乱中，绝对要盯紧水蓝色的长卷发，一步步往前走。由于彼此都是灵体，因此无法穿越，感觉就好像来到某场非常混乱的庙会，被前后左右挤来挤去。

    「小蒂，别走散了喔。」

    「我不会走散的。」

    柯媚蒂的声音从正后方传来。

    被灵潮推挤，不过还是一点点往前走。只要能就这么切过去，走出队伍的另一侧，应该就能逃脱。

    亚梦带着这样的想法，不，是这样的祈求，拨开灵潮、推、被推、踉跄，可是依旧努力跟随着胭脂的背影前进。

    她的个头小，看不清前方。队伍的尽头在哪里？自己现在在哪里？被推挤走了好一阵子了，没问题吧？是否能顺利回到黄泉平坡的小路呢？能够跟悠斗他们会合吗？

    脑海里浮现各种疑问，不过她还是使出全力。

    「飞白，小蒂，加油！」

    「亚梦……」

    「小蒂会加油。」

    飞白颤抖的声音，柯媚蒂活力十足的声音，两种声音重叠。

    「大家，再一小段就能走出队伍了。」

    也清楚听到胭脂的声音。

    然后她们终于穿过灵密集的地带，走出队伍的另一侧。

    令她们很惊讶的是右前方有一条河，那应该就是三途川。看来她们被推挤着走了很远。

    河边有一整排小型船靠着岸，每一艘船上都有穿着破破烂烂的长袍，应该是摆渡人的鬼族拿着长篙。

    挤满全身赤裸的众多灵之后，船便往河中央划去。接着马上有接替的船靠岸。

    灵从这里被送往灵界内部。

    不过亚梦完全不想去那种地方，她现在还不想跟摆渡人面对面。

    亚梦将注意力从船那头拉回来，转头望着应该去的方向。

    望着跟灵的大队伍前进的相反方向，望着自己应该回去的地方。

    一看，瞠目结舌，说不出话来。

    鬼族排成的墙壁就在距离不到五十公尺处。究竟聚集了多少数量呢？鬼族手上拿的武器咬下从紫红色的天空降下的光，然后吐出，将周边一带染成绝望色。

    逃不了了。

    就在满心感到挫折时，柯媚蒂自言自语地说：

    「姊姊呢，她说危机时就大量呼唤叫唤姬喔。」

    「叫唤姬？那是……」

    胭脂立即有反应。

    鬼族墙以惊人的气势开始前进，可以清楚看见最前列的和服鬼族的鬼脸。

    「要大量呼唤吗？」

    柯媚蒂歪着头问。

    鬼族们的脚步加快。要是她们全力冲刺，那距离在几秒内就能抵达。

    亚梦连忙大叫：

    「小蒂，快大量呼唤！」

    「快、快大量、大量呼唤！」

    飞白的声音布满了惊恐。

    柯媚蒂露出大大的笑颜呼唤：

    「大家～～都出来吧～～！」

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻。

    在魔街看到时只伸出像毛毛虫一样的手臂。可是这次不一样。

    符合纤细美丽的手臂与细长的手指给人的想象，脸蛋跟外型都很美的女性从柯媚蒂周围的空间一个接一个地飞出来。只是长至脚尖的灰色长直发并没有保养得很好，而且身穿的黑色洋装也到处破烂，她们的美似乎有三成因此折损了。

    虽然如此，这样的数量依旧让人心安。

    「收拾她们～～～～！」

    柯媚蒂直指着逼近的鬼族集团说，看起来开心得不得了。

    叫唤姬发出矶～～～～的奇妙声音，动作一致地冲出去，完全不见畏惧，与鬼族们正面冲突。

    咻咻咻咻咻咻咻咻，叫唤姬不停地从柯媚蒂周围冒出来。

    如果就这么以数量压制……正当亚梦这么想时，一具叫唤姬伸手抓住附近普通灵的脸，轻轻松松地丢出去。

    「咦！」

    为什么？

    「啊～～姊姊呢，她说如果叫出太多叫唤姬会无法控制，所以要适可而止。」

    在柯媚蒂呵呵的笑容前，亚梦慌张地大叫：

    「小蒂，停！在这里停住！」

    「停？」

    「别呼唤了！别再呼唤叫唤姬了！」

    「好～～的。」

    在活力十足的回应的同时，叫唤姬的出现也倏地停住了。可是这时站在身旁的飞白的虎纹胸罩被抓住……「啊！」当亚梦发出声音时，飞白已经被漂亮的过肩摔摔出去了。

    「哇啊啊！」

    飞白被丢得很远，而且还说巧不巧地往河的那边飞去。

    「飞白！」

    亚梦反射性冲过去。

    长袍鬼族从船上伸出篙，接住差点从河岸掉下去的飞白。才刚这么想，对方已经灵巧地运用篙，利用反动力将飞白丢上船。

    长袍鬼族没有停下动作，就这么用篙抵着地面将船推出去。

    飞白会被带到三途川的对岸，这么一来就永远无法回到现世了吧。

    亚梦全力冲刺。只有这个时候她才会在内心庆幸身上穿的不是和服。只不过穿比基尼并不会让她跑步的速度加快。

    「飞白！」

    如旋风般超越呐喊中的亚梦的是拥有一头结构色头发的少女。

    柯媚蒂跳上正打算从岸边离开的小船，然后以同样的气势攻击长袍鬼族。然而长袍鬼族跟其他鬼族的层级似乎不同。长袍鬼族用手上的篙灵巧地化掉柯媚蒂的攻击，并且立即反击。

    坐在船上的裸身灵看到柯媚蒂与长袍鬼族打架，惊慌失措，掉入河里。其中也有一名穿着虎纹比基尼的灵。

    几秒内的激烈攻防重复多次后，柯媚蒂成功夺取长袍鬼族手上的篙，将其折断。结果，长袍鬼族双手捣脸，当场瘫坐在下去。隔着长袍看出的体型、妩媚地弯曲膝盖的方式，看得出是一名女性鬼族。

    柯媚蒂立刻跳进河里抱住飞白的背。

    总之先把飞白拉上岸，之后借由叫唤姬的力量突破鬼族形成的墙，然后与悠斗他们会合……亚梦迅速在脑海中整理流程。结果就在她眼前……

    「啊唔唔唔。」

    柯媚蒂开始双手啪啪地拍打水面，脸已经有一半沉在水里了。

    该不会是旱鸭子吧？

    也许看起来很浅，其实突然变深了。

    亚梦冲进水里，朝柯媚蒂与飞白跳过去。

    ●  ●  ●

    悠斗他们聚集在灵力保管部的部长室里，内心焦急地等待着黄泉孔道666路线的入口打开。

    听说约五分钟前，从墙壁伸出来的叫唤姬的手，以几乎将墙壁打凹的力道砰砰地敲打墙壁。这绝对是亚梦与飞白已经灵化的通知。进入灵界连十二小时都还没经过，因此认定她们吃了灵界产的食物应该是正确的判断。

    比预计还早很多就要进入灵界，很令人开心的发展。

    虽然内心这么想着，可是……

    接到内线通知，悠斗、绯夜梨、雀三人来到部长室过了约三分钟。

    黄泉孔道666路线没有要开的样子。

    九九命砰砰地轻拍叫唤姬的手，然而手臂低垂，没有任何反应。完全不想动。

    绯夜梨跟雀面面相觑，两人同时紧蹙秀眉。

    「好慢。」

    「好慢耶。」

    「是不是出事了？」

    九九命脸色紧绷，凝视着叫唤姬的手说。

    在忐忑不安的心情下，悠斗开始在原地做伸展操。

    时刻来临时就要冲，为此必须先确实唤醒身体。

    随时放马过来。他甚至伸展跟腱。

    绯夜梨跟雀也戴着触灵用手套开始转动手腕，还有脚踝。

    「飞白……」

    九九命带着各种心思的喃喃声传进耳里。

    悠斗凝视着叫唤姬的手臂，继续伸展跟腱。

    ●  ●  ●

    亚梦的胸部、腹部猛烈碰触水面地跳进河里，朝着柯媚蒂及飞白游过去。水滑溜地缠上来。明明是灵，却觉得呼吸困难。

    「啊唔唔唔！」

    柯媚蒂啪啪地挥动双手，不断乱拍打着水。

    飞白被这样的柯媚蒂叩叩地敲着头，不停发出「啊～～」的悲鸣。

    「小蒂，冷静点！」

    亚梦游到柯媚蒂身后，伸手搂住她的腰。

    「啊唔唔唔！我会沉下去～～！」

    「不会的，我不会让你沉下去，你先放松！」

    亚梦大叫，可是柯媚蒂依旧乱挥乱动。

    「飞白，至少你先游上岸！」

    「不行，有人抓着我的脚。」

    飞白的身体开始慢慢沉没。

    该不会水里有人？

    该怎么办……才刚这么想，亚梦就觉得脚底真的有东西。

    咦？

    伸长脚用力往下踩，踩到底了。

    「小蒂，这里可以踩到底，没事了，站起来。」

    「啊唔唔唔、嗯？啊～～呵呵，可以踩到底。」

    柯媚蒂终于停止暴动。

    挺直站好，水只到亚梦腋下。

    亚梦急忙走到飞白身旁，潜入水中察看。

    在污浊的水中靠近她的脚边看，她踩到一具应该是从船上一起掉下来的大叔灵的头。被踩到，当然会想要移开那只脚。

    亚梦探出水面，用力拉了飞白的手。

    「啊，放开了。」

    亚梦拉着松了一口气的飞白朝岸边去。

    柯媚蒂也说着「不会沉下去」，笑嘻嘻地跟着。

    由于载着灵的船一条接一条地停满岸边，因此她们必须经由船与船之间的隙缝上岸。

    希望不会被长袍鬼族发现，安全离开河……

    当然事情不可能进行得那么顺利，就在她们来到水面下降到腰以下的地方时，一支长篙插入虎纹内裤与屁股之间，亚梦就这么被高高举起。

    「啊啊啊啊啊！」

    「不要要要要！」

    身旁也传来飞白纤细的惨叫声，她也跟亚梦一样被其他鬼族用篙勾住内裤，被从水里吊起来了。

    从右边的船伸出来的篙抓住亚梦，从左边伸出来的篙抓住飞白，两人一起被吊在半空中，而且还是被勾住内裤这么令人羞怯的状态。

    柯媚蒂马上从水中大骂，随即一跳，手脚并用地从船缘将自己小巧的身体送往更高处，然后在瞬间粉碎了吊起亚梦的篙。只是她被篙的主人长袍鬼族赤手攻击，因此无法立即去拯救飞白。

    右边船上再度有许多灵掉进河里。

    在混乱中，亚梦急忙爬上岸边，抬头看着将飞白丢进船上的长袍鬼族。

    我不会让你如愿的！

    亚梦朝着船头全力发出灯瞳。

    噗咻。木造的船上打出了直径五十公分的大洞。

    有用！

    船似乎跟魔街的建筑物一样，都是用灵素材建造的。这样，用她的力量就足够破坏了。

    一确信这点，亚梦胡乱地放射灯瞳。

    大量的水从打出的洞里灌进去。

    「亚梦，危险！」

    听到飞白的声音，亚梦在瞬间往旁边一倒，下一刻，长篙往前几秒亚梦还站着的地方落下一击。

    抬头一看，从高处跳下来的长袍鬼族的身影映入眼帘。

    以紫红色的天空为背景降下的是在暗色的兜帽里燃烧着熊熊怒火的红色眼珠与因为挥打下来的速度而变大的长篙。

    动作的速度与战斗技术是亚梦远远不及的。可是……

    一定要救飞白！

    怀抱着强烈的念头，亚梦往头顶伸出双手。

    长袍鬼族将篙敲打在地面上，然而却没有造成任何伤害。长篙在途中被亚梦的灯瞳轻而易举地消灭了，失去了长度这个优点。

    可以明显看到长袍里如同红玉般的眼眸瞠目结舌，还有半张的黑色双唇。近距离一看，是一个娇艳美丽女鬼。

    「亚梦！」

    飞白翩翩地从亚梦打出好几个大洞的船上跳下来。

    事情就发生在亚梦将视线转移到飞白身上的那一瞬间。变短的篙刺中她的尾椎，同时脚也被绊倒，才一个呼吸的时间她就跌倒在地了。

    就在她撑着地面打算起身时，长袍鬼族已站在亚梦面前拿着短篙做好挥下来的准备了。

    「住手！」

    普通灵的飞白冲过去抱住长袍鬼族，可是鬼眼连看也不看她一眼。她被认为是不足以理会的存在。

    亚梦坐在地上，双手放在前面防备，因为她怕随便站起来会被趁机攻击。可是，对方以俐落的动作踢开她的双手，拿着篙往她的额头强烈一击……就在亚梦即将被击中时，长袍鬼族的脸被水冲向旁边。

    飞i喷到亚梦的脸上。

    「哈啊啊啊啊！」

    砰啊啊啊啊！

    水球，不，应该说是水炮比较适合的攻击轻而易举地将长袍鬼族打进河里。

    「亚梦，飞白小姐，你们没事吧？」

    胭脂赶过来了。

    「没事吧？」

    柯媚蒂也从隔壁船跳下来。船上有约十具长袍鬼族重叠倒在地上。

    正当亚梦慌张失措、惊险万分地跟一具鬼族对抗时，柯媚蒂已经制伏她的十倍的数量，而且自身毫无损伤，开朗的笑容也一直挂在脸上。

    亚梦与飞白互看对方。虽然身处于这样的状况，她们还是呵呵地笑了出来。

    「好了，没时间磨蹭了，叫唤姬已经帮我们打出一条路了，我们只需要往前走。」

    听到胭脂振奋人心的话，亚梦跟飞白都用力点头。

    只有柯媚蒂在开心地呵呵笑的同时，目光投向叫唤姬与鬼族们冲突中的大混战之地。不，她看的是更远的前方。

    「姊姊在叫我。」

第五卷 第六章 第二小队进攻！

    等待的时间有时候就等于拷问。就在悠斗真心这么想时，黄泉孔道666路线无声地开启了。实际上他们并没有等超过二十分钟。

    「出发了！」

    首先冲进黄泉孔道的是九九命。

    悠斗也紧追在后，随即手持「徒樱」的柄的绯夜梨，以及握着警棍状「w震」的雀也跟上去了。

    理所当然，黄泉孔道里面就跟影片中看到的洞穴是一样的。幸好看过影片，知道这个地方的感觉先窜了出来，并没有闯入未知之地的困惑感。

    由于内部有淡淡的明亮，因此没必要注意脚步。前方笼罩着昏暗，不知会延伸到哪里。

    亚梦就在前方。想到这个，对未知的恐惧就消失了。

    悠斗觉得跟进入灵街与魔街时的感觉很像。身体好像轻盈了，周围的色彩与音质也有微妙的变化，愈注意就愈加能明确感受到当中的美妙感的这种内在变化。

    他捡起适当大小的石头，紧握在手中。结果石头出现裂缝，不费吹灰之力就捏碎了。

    「果然你在灵界也能使用那股力量。呵呵，就靠你了，悠斗。」

    雀用「w震」叩叩地敲着岩石，勾起唇角说。

    「嗯。那么悠斗跟我做前锋，九九命跟雀当后卫前进吧。」

    「队长是九九命，别忘了。前锋是九九命跟一之濑先生，樱丘小姐跟南条小姐紧跟着，不要走远。惑鬼马上就会出现，别掉以轻心。」

    「嗯。习惯惑鬼的九九命当前锋的意思吧？了解了。」

    没有反驳，绯夜梨立刻退到悠斗身后跟着。雀一溜烟地移动到九九命身后。

    悠斗跟九九命并肩小跑步前进，后头传来绯夜梨与雀紧跟着的气息与脚步声。

    十秒不到，看到洞穴前方有人走过来。

    有四道身影靠近。

    「哥、哥？」

    其中一道轻声说。

    亚梦？

    「你来接我了吗？」

    没错，是妹妹的声音。

    青蓝色的马尾跳动着。

    出现在昏暗的另一头的人是亚梦、胭脂、飞白、柯媚蒂四个人，她们同心协力回到这里来了。

    看来没人受重伤，虽然乍看看不出亚梦与飞白是否灵化了，不过一定是顺利灵化了，她们才会像这样回到这里吧。接下来就直接回到现世受肉，按照计划进行就可以了。

    「亚梦，太好了。」

    悠斗冲向亚梦。

    妹妹也飞奔过来。

    「…………」

    悠斗迷惘了。对方怎么看就是亚梦啊，自己的妹妹，如何能出手殴打她。

    就在他这么想之后，迅速超越悠斗的绯夜梨在洞穴内划下一道红色火焰。

    亚梦立即雾散。胭脂、飞白、柯媚蒂也都啪地发出微弱的光芒消失了。

    「那不是真正的亚梦。」

    收起「徒樱」的火焰刀身，绯夜梨仿佛在说「请先走」似地指着洞穴前方，一边轻轻吐气。

    「我、我知道，可是……」

    「亚梦的脸跟声音啊，很难下得了手嘛。」

    雀代替悠斗说出他的心情。

    不过九九命立刻一针见血地说：

    「一之濑先生，一瞬间的迷惑很可能会致命，下次别再犹豫。」

    ●  ●  ●

    樱丘绯夜梨凝视着再度领先快步往前走的悠斗背影。

    太乐观、太宽容。这么说他也不为过。

    身为以除灵为工作的除灵师，这是很大的缺点。

    此时此刻，在此地不需要乐观。做该做的事，不必要的感情应该放在家里。宽容之于人很重要，不过看时间跟场合，有时也会变成枷锁。

    她并没有要责备悠斗的意思，只是想在开始真正的战斗之前完整传达必须要告诉他的事情。

    「悠斗，无论外观如何，对方是心存歹念的鬼族，如同九九命所说，你绝不能犹豫。」

    「嗯，我不会犹豫的。」

    悠斗没有缓下脚步，脸还是朝着前方回答她。

    「我不是责备你喔。万一有什么差错，你很可能会受伤，所以我……」

    「谢谢。你担心我吧？你心肠真好。」

    悠斗越过肩膀回头绽放笑容。

    「什、什么心肠好……我、我们是同伴，理所当然要这样啊。」

    「我很高兴绯夜梨陪我来，因为有你在我身边，我才能坚持努力下去。」

    「是、是吗？如果能帮助你努力，我会一直在你身边，不、不如……」

    一辈子在你身边……这种话差点从嘴里脱口而出，绯夜梨急忙「啊～～咳」，故意咳了咳。

    本以为自己掩饰过去了……

    「『不如……一辈子在你身边。』我刚才很期待你这么对我说呢。」

    他说的话传入耳里时，绯夜梨的胸口砰地燃起火焰，脸颊变得火热，爱恋的感觉扩散到全身。

    绯夜梨反射性地将灵力灌进手中握着的「徒樱」。

    炎龙隔着触灵用的手套回应她，舌头化成刀身吐出来。

    只有一瞬的犹豫后，刀尖刺入悠斗的背。

    他的身影顿时噗地被消灭了。

    仿佛在瞬间更换了充满整个视野的荧幕似地，五公尺前方的悠斗的背出现了。虽然不长，不过绯夜梨的确跟他有了距离。

    悠斗跟九九命之间也有些许空间。原本应该在身旁的雀并没有跟绯夜梨同行，一个人往右前方前进。

    绯夜梨在内心咋舌。

    不知不觉差点被惑鬼欺骗了。

    惑鬼会营造假的视野，而且似乎拥有声音只会让特定的对象听到的法术。

    要对付这类鬼族……

    ●  ●  ●

    「雀，注意点。」

    南条雀斜眼看着跟上来跟她并肩的绯夜梨，回答说：

    「我有注意。」

    为了避免因为戴手套而滑落，雀再次紧握好「w震」，然后仔细注意四面八方。不过目前除了他们之外，没有任何东西在动。

    「你不懂吗？惑鬼的攻击已经开始了，你要配合我的步调。右边交给你了，左边我来掩护你。」

    「喂，怎么了？」

    「别掉以轻心，那些家伙会操控视野的法术。」

    「哦～～～～是吗？」

    「喂，别看我，注意你的右边。」

    「对了，我可以打你吗？」

    「什么？」

    叩！雀用「w震」朝着绯夜梨的太阳穴一击。

    她的身影立即消失，随即好像薄膜被撕掉一般，视野里看得到的东西的颜色也鲜明了几分。

    「雀，你发现对付惑鬼的方法了吗？」

    真正的绯夜梨马上跟她肩并肩。四目相对，雀点点头说：

    「这种程度对我而言是小意思。」

    如果是自己的伙伴，在她说了「我可以打你吗？」这种刺激警戒心的话语之后的一击，绯夜梨理应闭上眼睛也躲得开。

    雀注意着绯夜梨的动作，一边凝视着走在前头的九九命的背。

    ●  ●  ●

    「飞白并不是想要变回人类，飞白没那么想过！」

    九十九里滨九九命漠视激动呐喊的飞白，继续往前走。

    她很清楚那是惑鬼的化身，瞬间消灭对方也是有可能。

    然而她决定暂时听飞白说话。

    惑鬼会利用对方的弱点。换句话说，这等于是一面镜子，反映出自己脆弱的部分。

    「飞白真的不想！飞白想去没有任何不安与痛苦的地方！不要非得飞白接受九九命的想法！你太自私了啦！你可以清醒了吧！你到底要给大家带来多少麻烦才肯罢休！」

    原来如此。

    「飞白想回归大自然定律的洪流里！」

    谢谢。

    「病虾蟆，出来！」

    黏稠的巨大块状物忽地出现在空中……才刚看到它，它已经张开虾蟆嘴，一口吞下因为惊愕而表情扭曲的飞白。下一瞬间它已经化成黄土色的烟雾消失了。

    九九命嘴里喃喃自语地说：

    「九九命会照着自己的想法去做。如果没有飞白，九九命活不下去，所以九九命要讨回飞白。」

    九九命的心中还有些微迷惑。惑鬼点出了这件事。

    九九命愈来愈明白自己的心，脸上露出了淡淡微笑。

    直到妹妹的受肉成功为止，挥出的刀刃她并不打算抽回。

    ●  ●  ●

    悠斗以非常轻微的力道砰地拍了一下与他并肩，一直对他抛媚眼的绯夜梨的肩膀。结果可爱的侧脸马上就变得扭曲，噗咻地消失了。

    随即靠过来的雀跟他说「喂，我想到如何对付惑鬼……」，因此他又砰。

    她也噗咻地消失了。

    仔细观察表情，然后注意聆听声音。这么一来就能察觉惑鬼们释放出的些微怪异感。

    不过无法全然分辨，因为抹不去「说不定这个是真的」的心情。

    因为进入灵界了，自己的力量已经强大到连岩石都能击碎，因此就算只是轻轻砰地拍一下，一个不小心说不定会是打击到骨头的一击。悠斗害怕万一不小心拍到真的女孩们，稍有不慎会害她们受伤。

    「前面就是黄泉平坡的出口了，走正面出去会碰上鬼族集团，所以我们走这边。」

    「悠斗！」

    后头传来大声呼唤他名字的声音，同一瞬间九九命摇晃的双马尾不自然地跳动。

    所以他又砰。

    噗咻地消失的九九命后方出现的……还是九九命。这次是本人吗？

    「悠斗，觉得怪异就大叫，擅长变化及感觉操控术的家伙对大的声响很敏感。」

    绯夜梨从后头对他说。这个声音应该是本人，听得出感情。

    悠斗决定照做，一觉得怪异就大声呼叫，同时互叫对方的名字，一边确认大家的位置一边前进。

    「惑鬼退散！」绯夜梨大叫后，令人惊讶的是，「飞白，九九命就快到了！」九九命也大声疾呼，声音从洞穴的墙壁回传回来。

    悠斗也不服输，拉高音量，「亚梦！等我喔喔！」

    「喝喔――――！」雀也加入。

    他们就这样消灭靠近的惑鬼，一路前进，没多久洞穴的前方看见淡淡的圆形光亮。

    「是出口。」

    听到九九命有力的声音，悠斗的心情重新燃起了火焰。他紧握拳头。从那里开始就是真正的灵界。

    亚梦在等着。

    「咦？」

    正面出现两道人影。

    不用怀疑一定是惑鬼，就赶紧解决掉，走出去……握紧的拳头就要用力挥出去时，悠斗发现了。

    「喂，开什么玩笑啊。」

    「怎么了？那是谁？」

    「悠斗，你认识他们？」

    悠斗连绯夜梨跟雀的问话也一时无法回答。

    「一之濑先生，无论他们是谁，我们没时间在这里讨论。」

    九九命的话也无法反应。

    站在前方的是一对四十多岁的男女。

    他们生长在山谷小镇，从幼稚园开始就是朋友，国小、国中、高中都读同一所学校，大学虽然分道扬镳，可是出了社会后又在高中的同学会上重逢，彼此都向对方告白说其实从幼稚园时期就喜欢对方，于是开始交往……之后欢欢喜喜地结婚了。他们生了一男一女，儿子跟女儿感情好到让人难以置信。生活虽然不算富裕，但是家庭幸福美满……然后……然后……

    那的确是父亲与母亲。

    惊讶、愤怒、懊恼、悲伤、恐惧以及其他，各种情感全都混在一起，让他无法冷静。

    悠斗加快脚步靠近双亲。

    「悠斗，他们该不会是……」

    绯夜梨发出的声音无力地撞上悠斗的背，飘落散去。

    「悠斗，好久不见。」

    身高比悠斗略高的父亲脸上浮现跟生前一模一样的笑容，轻轻举起的左手无名指上，银色的戒指散发着微弱的光芒。

    是父亲的声音，没有错……是父亲的声音。

    「我有很多话想跟小悠说。」

    看起来比实际年龄年轻十岁的母亲也满脸慈祥地笑着。亚梦无论从哪个角度来看都很像母亲，略带青色的头发、线条纤细的身材、大大的眼睛，真的如出一辙。

    母亲的声音也跟残留在耳朵里的记忆一模一样，温柔到会令人打寒颤的声音。

    「悠斗，这一路你辛苦了。」

    温柔的父亲微笑着。

    「小悠，你太努力了。」

    母亲太过温柔的声音。

    「偶尔也要休息一下。」

    「太紧绷，心灵的线会断掉喔。好了，不要露出那种表情，笑一个给妈妈看。」

    父亲与母亲的存在，这一切温暖地笼罩着悠斗。

    刹那间的心情舒坦，年幼时每天被抱着的喜悦，没有用亲子间的感情作为原料就绝对营造不出的安心感，让心灵颤抖。

    双亲的笑容里有无法取代的无私的爱，有纯粹无瑕的爱。光是有爱就能得到满足。

    好想立刻在这里将所有厌恶的东西全都抛弃。心中出现这样的冲动。

    心剧烈摇动。

    「已经够了。」

    「辛苦了，这一路你很努力。」

    「你很棒。」

    「剩下的交给爸爸妈妈，你好好休息。」

    悲伤的事，厌恶的事，痛苦的事，无法为自己的心情带来加分作用的事。好想在这里放弃各种重担……将这些欲望塞进心里，悠斗张开手臂拥抱父亲与母亲的身体。

    没有令人怀念的味道，然而却只有温度残酷地传递过来。

    「爸爸，妈妈，我跟亚梦都很好。」

    「是吗？多讲一些事情给我听，悠斗的事，亚梦的事，讲更多更多……」

    「我、要、救亚梦。无论发生什么事、我一定要、救亚梦。」

    一说完，他便用力交叉双臂，仿佛紧紧拥抱自己一样。

    父亲与母亲的脸庞在眼前烟消云散。

    在胸膛迸开的刺痛扩散到双手双脚，短暂麻痹后消失。

    好想哭。好想呐喊。好想逃。好想忘记。好想瘫坐下去。好想打一架。什么都不想做，只想消除痛苦，只想放下一切。

    心灵渴望好多东西。

    救我。

    在心灵深处努力假装没发现的脆弱，终于也示弱了。终于也……示弱了。

    不行了，已经不行了，要倒下去了。悠斗已经半放弃了。就在此时……

    「悠斗，你还好吗？」

    传来绯夜梨的声音。

    『悠斗，你不是一个人喔。别忘了。』

    残留在耳里的她的这段话支撑住悠斗差点要瓦解的心，帮助他想起他的决心、他所处的境地、以及往前走的原因。

    灯火。

    就像亚梦的灯瞳是给彷徨的灵指引方向的光一样。

    绯夜梨的声音成为悠斗的路标。

    樱丘绯夜梨这个女孩就在我身旁，就在可以牵到彼此的手的距离内。光是想到这点就足够让即将放弃的心瞬间充满力量。

    情况没有任何改变。

    然而却足以抬起在不知不觉中垂头丧气的脸庞。

    会得救。他觉得他实际感受到这点了。

    悠斗望向洞穴的出口。接着……

    「走吧。」

    踏出第一步。

    怀抱着虚幻的父亲与母亲留下的深刻伤痕，紧握着无法直视的不安与恐惧，朝着微弱的光亮迈开脚步。

    仔细一看，出口的光亮中有几道人影在动，似乎有好几人。

    又是惑鬼吗？才刚这么想，就传来声音说：

    「来了来了，有人类来了！这里果然通往现世。」

    好像是发现小路的出口了。

    「居然已经被发现了。」

    九九命紧皱眉头，似乎痛恨极致。

    「撤退？」

    雀简短地问。

    绯夜梨马上接着问：

    「还是要杀出去？」

    「这种事还要问吗！」

    并没有等待九九命的答案。

    悠斗的脚像刨地似地一蹬便冲出去了。

    ●  ●  ●

    一之濑亚梦努力地朝着逼近的鬼族们发出灯瞳。

    胭脂也砰砰地不停射出水球，柯媚蒂则是以迅速的动作与反应劈哩啪啦地持续打击着。

    必须保护飞白。

    要一起回去。

    满心只有这个念头，亚梦连恐惧都忘了，朝着逼近的鬼族们伸出双手。

    灵们的队伍已经四分五裂，完全没有秩序。

    穿着衣服的灵、全身上下被脱光的灵，到处乱窜。

    柯媚蒂召唤的叫唤姬与穿着和服裙裤、比基尼、长袍的鬼族们全都混在一起，形成大混战。

    「飞白，别看鬼的眼睛！」

    「不～～亚梦，后、后面！」

    「喝！」

    亚梦冲向在背后准备挥剃刀的和服裙裤鬼族，将双手抵在对方敞开的胸前。

    消失的只有一部分的上衣，鬼族女性并没有被消灭，只有当场倒下。听得到「唔……」的呻吟声，大概只是昏厥。

    鬼族倒下后，立刻有几具叫唤姬争相叠上去，有一具叫唤姬就在旁边啪、砰、砰地拍打地面三次后，大家一起站起来做出胜利手势或是举手击掌。这该不会在模仿摔角吧？看到她们的行为，亚梦差点笑出来。

    就算身在不能松懈的危险大混战之地，叫唤姬们也有独自的规则与战斗方式吧。

    「飞白，别离开我。」

    「亚梦～～～」

    飞白泫然欲泣地靠着亚梦的背。

    要保护她！这样的想法愈来愈强烈。

    亚梦迅速环顾四周，确认同伴们的位置。

    胭脂在听得见射出水球的声音的方向。直线距离约五公尺处，白皙肌肤与水蓝色长发跳动着。

    柯媚蒂不停发出「啪」、「碰」、「轰」等音效，因此只知道她在附近，但是她个头矮小，动作又很快，想要找到她的身影很难。

    胭脂跟柯媚蒂的行动已经很厉害了，叫唤姬们的动作更是让亚梦目瞪口呆。

    没有任何语言、没有使用表情，也看不出她们用肢体语言企图让彼此了解对方的意思，可是她们却合作无间。

    她们一定多数人一起攻击接近亚梦与飞白的鬼族，而且还是上下左右一起攻击，被攻击者无力抵抗。

    话虽如此，大混战中也不是绝对获胜，亚梦必须自己发出灯瞳的场面也很多。

    亚梦毫不犹豫地攻击突破叫唤姬的天罗地网过来的比基尼鬼族，她看也不看伸手过来要抓她的手，双手抵住对方的心窝附近。

    让身穿虎纹比基尼的妖艳女性昏厥后，亚梦立刻转身面向飞白。

    继续以这种步调与鬼族们对战，慢慢远离河，走到黄泉平坡的小路附近跟悠斗他们会合，全力逃回现世……亚梦在脑海里思考大致的流程，正打算再奔回飞白身旁时，被击飞到天际的叫唤姬们的身影映入眼帘。

    「飞白！」

    大叫时已经来不及了。

    忽然出现的长袍鬼族抓住飞白纤细的手臂，轻松将她举起。

    「！！！！」

    亚梦无暇思索便先冲向鬼族，同时将所有的灵力注入往前伸出的双手。

    不要误打到飞白……还来不及注意，她的侧脸已经被击中，视野被急流吞噬。

    长袍鬼族只是拿着长篙往旁边挥而已。只是这样，亚梦附近的叫唤姬跟鬼族们也。一起被挥中，击飞到十几公尺远。可是亚梦完全感觉不到痛，大概是成为灵之后已经忘了活人必备的痛觉了吧。然而话虽如此，似乎还是受到一定程度的打击，手脚无法顺利行动，步调及步伐乱了，世界摇晃着。

    「亚梦～～～～」

    飞白被长袍鬼族抓着往河的方向，愈走愈远。

    亚梦痛斥一直不听使唤的双脚，摇摇晃晃冲出去。

    她挥开从四面八方伸过来的鬼族们的手，往旁边避开剃刀，低头闪过尖锐的指甲，在叫唤姬的开路下去追飞白。

    「飞白！等等我！我现在过去！我马上就过去！」

    她一边大叫一边追着长袍鬼族。

    叫唤姬们比亚梦早一步袭击长袍鬼族，可是左手抓着飞白，右手拿着长篙的鬼族以俐落的动作将所有叫唤姬都打倒在地。

    她的动作很明显地跟其他长袍鬼族不同，迅速、强力、正确。虽然她穿着类似的长袍，内在却不同吧。

    纵使如此，亚梦还是不畏惧地冲过去。

    她要从长袍鬼族的背后发出灯瞳，可是在双手掌心触碰到之前就被长篙挥掉……同一时间人也被击飞出去了。

    并没有什么感觉到被长篙击中的痛。没有感觉，却无法如愿使唤身体。

    倒在沙地上，亚梦一时之间只抬起头。

    到河边只有跑三秒钟就能抵达的距离，然而却那么远，她觉得实在太远了。

    身体不听使唤。

    站不起来。

    飞白被丢上船。

    要、保、护、她。

    可是自己什么都做不到。

    她缩着身子，觉得自己好没用。

    抓着沙子。

    她已经无计可施了。

    哥哥。

    或许是依赖心吧，在这样的情况下，脑海中浮现最爱的悠斗的脸。

    如果哥哥现在在这里……

    哥哥。

    她握着沙子，挺起上半身。

    「亚梦、啊！」

    企图从船上跳下来的飞白被长袍鬼族的篙戳中，倒在船上的身影映入眼帘。

    亚梦发出内心的呐喊声：

    「哥哥――――――――――！」

    ●  ●  ●

    一之濑悠斗跟绯夜梨她们一起只花了短短几秒钟就把群聚过来的鬼族们一扫而空后，站在黄泉平坡走出来就到的悬崖上俯瞰着灵界的景色。

    那是影片里看到的紫红色的天空。悬崖下方，密集的灵几乎挤满地面。几百公尺前方有一条大河，河的前方有大批的什么在不停窜动着。

    说不定亚梦也在其中？

    「前方是灵的庙会，后方好像在打仗。」

    站在身旁的绯夜梨突然冒出这句话来。

    「下方的灵好像因为那边的骚动而无法往前进，大塞车耶。那边的混乱该不会跟胭脂她们有关吧？我想应该是有关的……我们要往那里去似乎有些鲁莽。」

    雀侧目看着九九命说。

    「你不想去就待在这里等，反正只有回头走黄泉平坡时需要牵手，九九命叫胭脂回来这里找你，这样总行吧？」

    「好好，我去，不要用那种眼神看我。」

    被九九命用带着泪光的眼神盯着看，雀耸耸肩说。

    就在此时似乎听到了。

    哥哥。

    从绯夜梨说「好像打仗」的集团前方，河边传来。

    「亚梦。」

    悠斗毫不犹豫地往悬崖前方踏出脚步。

    「喂、喂喂，悠斗……？」

    撇下绯夜梨充满惊讶的声音，悠斗从悬崖上滑下去。说是悬崖，其实只是比较倾斜的陡坡，总会有办法下去，因此悠斗无法站着不动。

    发出喀拉喀拉的声音，把小石头跟尘沙也一起带到崖下，当然非常引人注目。

    没有多少灵关注他，大家都茫然地眺望着半空，不过穿着和服裙裤的女性们拿着剃刀一个接一个地聚集过来了。

    没空理会她们。

    悠斗全力冲刺在灵们跟悬崖间的空隙。

    哥哥。

    循着跟亚梦之间的线，总之就是往前跑，扑过来的鬼族就直接把她们撞飞。

    挡路的灵就尽可能闪躲，往旁边，往上面，闪躲不掉的灵就卷入悠斗冲过去时卷起的疾风，毫不留情地被吹飞。

    抱歉。悠斗在内心道歉，可是并没有减缓冲刺的速度。

    有些灵穿着衣服，有些没有。当经过漂亮的裸体女性时，悠斗不由自主地倒抽气，「哇啊！」但也只是一瞬间，之后便漠视她的饱满与曲线，继续往前跑。

    河愈来愈近了。

    河岸附近几乎看不到灵，只有鬼族跟一头乱七八糟的灰色长发女性们激烈打斗着。

    灰色长发女性是敌是友？悠斗没空找这个疑问的答案，努力地循着线跑。

    亚梦。亚梦。亚梦。如咒语般不停地呼唤着妹妹的名字。

    乱纷纷当中有穿着和服手持剃刀的鬼族、穿着比基尼的鬼族、穿着寒酸洋装的女性们。亚梦应该在这里面。

    几秒钟后，带着青蓝色的马尾出现在视野里，不知道为什么身穿着比基尼。

    「亚梦！」

    几具鬼族正挥着武器，打算殴打现在还跪在地上的亚梦。

    居然敢动我妹妹！

    「你们干什么！」

    悠斗以摔角的要领，横着身体飞扑过去。

    脸部、身体、双手双脚全都用上，一扫企图攻击亚梦的鬼族们，然后在沙上滚了一圈，迅速起身看着妹妹。

    「哥哥，飞白在那艘船上……」

    兄妹感动的重逢……之前，突然来了火急的工作。

    悠斗反射性朝着亚梦手指的前方踏出脚步。

    一整排船，其中一艘正打算出发。

    深深盖着兜帽，全身穿着长袍的鬼族站在船边，用长篙推着水底划动船。

    悠斗冲到水里，朝着船伸出手。可是被长袍鬼族用篙戳掉，于是他抓住篙夺过来，丢进污浊的水中。

    原本以为会浮在水面上的篙就这么沉入水中。看起来像长木棒的篙是否有外观或触感无法想象的质量？还是因为三途川有不可思议的力量？

    这样的疑问没几秒就被丢出脑海，悠斗走进河里直到水深及大腿，用拳头打击脏兮兮的船舱，然后用手抓住打出来的洞，阻止船离开。

    这时，手臂、肩膀以及在水中的膝盖撞上某种东西。

    无形的墙壁……？

    悠斗用肩膀使劲地推，然而动也不动，仿佛无论用砍的、用刺的都无法突破，像铁一样的坚固。从这里再过去是死者的国度，活人禁止进入。他觉得好像在宣告这一点。

    再也无法继续往前行，所以在飞白被带往遥不可及的地方前，悠斗用双手双脚使尽全力要拉住船。没想到这时船上的长袍鬼族却往他扑过来。

    「！」

    悠斗下意识放开手。

    啊……等他回过神来时，船已经进入无形墙壁的另一侧了。

    抬头仰望的船上有穿着比基尼的飞白，她带着恐惧与绝望交杂的表情低头看着悠斗。

    他抓着长袍鬼族的胸襟把她往外丢，一边呐喊着说：

    「飞白！跳下来！」

    「这条河会吸住灵！已经不可能了！」

    「不要放弃！」

    「告诉九九命！」

    「你说什么……」

    「飞白爱她！飞白很高兴可以跟九九命当双胞胎！一定要告诉她！」

    「开什么玩笑！」

    悠斗没有答应飞白的泣声请求，一头潜进水里。

    睁开眼睛。水底的泥放肆地飞舞着，因此几乎没有透明度。但是，是这一带，就在这附近……

    悠斗在河底不断地摸索，泥沙飞舞再飞舞，水也更加混浊了。

    就是这附近。拜托。拜托。他在气息还能持续的范围内不停地搜寻，终于摸到那个东西了抓住。从长袍鬼族手中夺过来，丢进河里的篙。

    悠斗急忙站起来。他牢牢握紧篙的一端，另一端伸向飞白，篙轻轻松松就穿过了无形的墙壁。

    他把篙往前推，直到手碰到墙壁为止。

    「跳过来！」

    篙的长度已经到不了船了。

    飞白还是一脸泫然欲泣地从船缘探出头来说：

    「告诉九九命……」

    「自己去讲！」

    「九九命、九九命……九九命……」

    「为了你姊姊快跳！」

    「…………！」

    飞白紧闭双眼从船上跳下来了。可是她没有抓到篙，直接掉进河里了。

    悠斗并没有慌张，他将篙伸到她的手边，确认她牢牢抓住后便将她拉向自己。这期间篙被夺走的长袍鬼族仍顽强地袭击过来，不过悠斗单手抓着她的肩膀再一次把她丢出去。

    要将飞白拉出无形墙壁时有感觉到黏稠的、相当强力的抵抗，幸好总算将她拉回这边来了。

    跨越灵界到现世的界线时，或许也会有这种黏稠感。悠斗思忖着，一边伸手拢住飞白纤细的肩膀，将她带回到亚梦等待的岸边。

    「飞白！」

    「亚、梦！」

    亚梦冲过来，紧紧拥抱飞白纤细的身体。

    兄妹感动的重逢似乎要再延后一会儿了。

    「悠斗同学，其他人呢？」

    胭脂一边用水球攻击从左手边逼近的鬼族，一边朝这边奔过来。她也是一身虎纹比基尼，不过跟亚梦、飞白不同的是她的胸部到处都溢出来，已经到了夸张的地步，而且因为「跑」这个动作，上下左右激烈行动，看的人会觉得很不安。这样好吗？不会爆发吗？会、会不会松脱……？

    「哥哥，樱丘姊姊她们呢？」

    悠斗连忙拉回不知不觉被胭脂的胸部吸引的视线，慌张地望向亚梦。

    妹妹逼视哥哥看的目光让他好痛。

    悠斗反射性撇开头朝着跑来的方向看。

    火焰的光芒愈来愈靠近。

    「悠斗，你跑太快了！没事吧？」

    在绯夜梨的声音之后――

    「飞白！」

    九九命摇晃着哥德萝莉塔洋装的裙子摇摇摆摆地往这边跑来。悠斗再一次觉得，那身装扮不适合战场。

    「九九命！」

    飞白放开亚梦，朝着姊姊跑过去。

    双胞胎手握着手。

    「啊～～姊姊来了。」

    柯媚蒂也拖着长袍鬼族的身体出现了。

    「大家都到齐了。那么，灵化也结束了……」

    站在绯夜梨身后，将「w震」变换成双节棍的雀环顾着同伴们。

    「逃吧！」

    鬼族集团紧追着不放。

    不过由于柯媚蒂是边呼唤叫唤姬边逃，因此纵使大家是配合亚梦的速度在逃也没有被追上。然而到最后一刻都不能掉以轻心，在逃亡途中也是有几具鬼族单独袭击过来，而且都各自具有相当的战斗技巧。

    这样的鬼族在绯夜梨与雀的联手、九九命的病虾蟆、柯媚蒂的单纯右直击、悠斗的爆风擒拿面前根本不构成障碍。

    来到通往黄泉平坡的最后关卡的悬崖，也是稍微绕一下就找到可以轻松攀爬的地方，据说是亚梦她们下来的那条路。

    通往现世的黄泉平坡，在小路的入口前也与几具鬼族对战，不过她们根本不敌悠斗他们。

    就这样，他们终于站在洞穴的入口前了。

    悠斗牵亚梦，九九命牵飞白，绯夜梨牵柯媚蒂，雀牵胭脂，快速确认各组牵手的人后，九九命率先走进洞穴。

    「绝对不能回头喔。」

    九九命僵硬的声音回荡在岩石间，最后融入昏暗中。

    「好～～～～的。」

    柯媚蒂有气无力的回答也被吸入黑暗之中。

    悠斗他们尽可能快步地走在略为上坡的洞穴中。

    九九命与飞白之后是雀与胭脂、绯夜梨与柯媚蒂。

    悠斗小心翼翼地跟在大家后头的同时也注意着脚步。

    如果在不该跌倒的地方跌倒，或许会因此松开妹妹的手，如果跟前面的距离太近，不小心踩到柯媚蒂，或许会因此铸成大错。这些担心一直盘旋在他的脑海中。

    不能回头，绝对不能回头，可是愈想，后面的诱惑就愈强烈。

    只有紧握的手传达妹妹的存在，然而他连低头看手的勇气都没有。妹妹就走在他后面，没事，她有跟好。

    悠斗边走边不断地的这么告诉自己。

    他感觉得到亚梦的步调愈走愈慢。

    「亚梦，怎么了？」

    悠斗没有回头，看着前面问。

    「身体愈来愈重，好像从后面被拉住一样。不过没关系，不用担心。」

    传来亚梦沙哑的声音。

    悠斗紧紧握着妹妹的手。

    「快了！亚梦，你快要变回人类了！」

    为了给妹妹打气，为了给同伴勇气，为了鼓舞自己，悠斗大声说。

    亚梦也紧紧握住悠斗的手。

    快了。

    妹妹的人生之幕即将再度升起。

    终于来到出口了。

    面对幻化成各种样子靠近的惑鬼们，悠斗以大嗓门及拳头击退，牢牢牵着亚梦的手走到这里了。

    黑色漩涡的另一头，仅仅几公尺前方就是现世，再一步，最重要的妹妹的受肉就要成功了。再一步，就差一步了。

    光想就连指尖都开始颤抖了。

    冷静。还有一步。不能松懈。就只差一步了。

    九九命侧面拥抱着飞白的左手走进漩涡里，可是打算跟着走进去的飞白却一直无法前进，只有头进去了，身体迟迟进不去。

    「悠斗，拜托！」

    听到绯夜梨紧绷的声音，悠斗越过闪开站在旁边的同伴，左手放在飞白的背上，用力将她推进漩涡里。

    没多久，雀跟胭脂进去时，他也同样推一直无法消失在漩涡另一头的胭脂的白皙滑嫩的背。

    接着，绯夜梨说了声「我先进去了」后也走进漩涡里。

    「我先进去了。」柯媚蒂也走进去了。

    鬼造少女不用悠斗推，自己已经顺利钻进漩涡的另一头了。就算灵化了，她本身的力量还是不容小觑吗？还是她拥有类似灵兽的力量呢？抑或是绯夜梨的拉力强大呢？

    不过现在最重要的是……悠斗调整气息。

    「亚梦，我们进去。」

    「嗯！」

    听到亚梦强而有力的回答后，悠斗迈开脚步踏入黑漩涡里。

    没有人可以从灵界那头推亚梦，只能靠兄妹两人的力量离开。

    从漩涡探出头来就看到灵力保管部的部长室。

    绯夜梨、雀、胭脂、九九命、飞白都聚集在漩涡周围，脸上带着屏息凝视的表情，只有坐在沙发扶手上的柯媚蒂是露出微笑的。

    悠斗走出漩涡外。可是他没有回头，还不到时候。亚梦还没出来，还不到回头的时候。

    他的手伸在背后，用～～～～力拉着妹妹的身体。右腋下方可以看到亚梦的左手，牢牢地跟他的手握在一起。

    再拉。

    绯夜梨她们的眼睛里充满着希望。

    没多久。

    正后方传来让悠斗觉得过去的努力都值得了的声音说：

    「哥哥你看，我变回人类了！」

    太好了！

    悠斗带着就快要爆炸的欢喜反射性回头，然而映入眼帘的却是双眸紧闭，嘴角也紧抿着的妹妹。

    咦？

    亚梦身后，黑色漩涡里探出面露淡淡嘲笑的另一张亚梦的脸，不过马上就消失了。

    惑鬼？

    感到寒气时，亚梦的右脚已经浮在半空中。

    「啊――――！」

    亚梦的悲鸣贯穿悠斗的耳膜。

    妹妹的右脚踝还没完全跨越灵界与现世的界线。

    还能微微看到漩涡里抓着亚梦脚踝的五指。

    兄妹紧握着的手被强行拉开，亚梦在瞬间被拉进漩涡里。

    一跃。

    悠斗毫不犹豫地跳进漩涡里。

    昏暗的洞穴里有好几只手抓着亚梦的四肢，留着尖锐指甲的苍白手臂从黑暗的另一头长长地伸过来。

    就在悠斗的身体全部进入黄泉平坡的小路时，亚梦及抓着亚梦身体的手就好像被强风吹袭一样地撞上洞穴的天花板。

    『人类跨越生死界线时会掀起非常惊人的乱灵流。』

    九九命说过的话闪过脑海。

    悠斗懊恼地扑向穿着比基尼的亚梦。幸好灵流急速乱吹，减弱了妹妹被带走的速度。

    趁现在……这样的想法也落空了，因为抓着亚梦四肢及马尾的五只手又再度开始将妹妹的身体拉往灵界。

    放开亚梦！悠斗正打算张开双脚站稳，不过引力似乎更快了一步。

    脚飘离地面。

    「亚梦！」

    「哥哥！」

    就在被反拉回灵界的处境下，悠斗牢牢抱住妹妹的身体。

第五卷 第七章 悲剧收场

    亚梦被拉回灵界。

    悠斗马上追着妹妹过去。

    樱丘绯夜梨觉得胸口出现电流击过般的痛。

    不过闪过背脊的却是强烈的不寒而栗。

    心脏仿佛被某种无形的手用力挤压着，涌起好像会被榨干最后一滴血的恐惧感。

    剧烈疼痛让她紧咬牙根。

    也许就是这样启动按钮的。

    脚自行动了。

    心以过去不曾有过的速度狂奔。

    ●  ●  ●

    亚梦被拉回灵界。

    悠斗马上追着妹妹过去。

    绯夜梨也冲进黄泉孔道里。

    南条雀一时犹豫了。

    贸然冲进去，之后一定会吃到苦头。

    还是偶尔也该冲动一下？

    怎么办？

    「对喔，我们是朋友，应该要追过去。」

    传来慢条斯理的声音。才刚这么想，柯媚蒂已经拉出结构色的线条，冲进黑色漩涡里。

    「柯媚蒂！」

    「小蒂！」

    九九命跟飞白同时惊呼。

    我也去！

    雀抛弃计划与计算，一边锵――地将「w震」变化成警棍状，一边朝着黄泉孔道跳过去。可是……黑色漩涡在她眼前消失，她就这么砰――地猛力撞击到厚重的门。

    她就这么滑坐在地板上，抬头仰望天花板。

    为什么犹豫了一瞬间没有踏出脚步呢？

    无法抹去的悔恨在体内慢慢散开。

    ●  ●  ●

    一之濑悠斗紧抱着亚梦被五只长手臂拉着飞在半空中。

    飞出黄泉平坡的小路，飞越正开始整顿灵们乱掉的队伍的上空，就在看到刚才跟鬼族们打斗的三途川的岸边时，悠斗心想大概会直接被带往河的对岸……心中浮现无法形容的恐惧。

    然而即使如此，他依然没有放开亚梦。绝对不让妹妹孤独一个人的强烈念头一直到此时此刻仍深植他的心中。

    「哥哥、哥哥啊啊啊啊……」

    终于再也忍受不了五雷轰顶般逼近而来的绝望吧，亚梦抓着悠斗哭了出来。

    悠斗温柔地，但是绝对不放开地用右手抱着妹妹小小的头颅，左手拥着她脆弱的身躯。

    来到正下方是水面的地方了。才刚这么想……

    「！」

    无声的强烈冲击闪过全身。

    好像撞上无形的墙壁了。

    亚梦的身体似乎不受墙壁的影响，可以通过到另一侧。证据就是被苍白的手抓住的马尾与手脚已经被拉到悠斗感觉到的墙壁的另一头了。

    悠斗的身体被无形的墙壁拒绝，无法再进入从这里过去的领域，因此亚梦才会也停留在这里。

    「这是……」

    亚梦泪眼婆娑地瞠大了双眸。

    「亚梦，牢牢抓住我！绝对不能放手！」

    悠斗双臂用力，思考着接下来该怎么办？

    该怎么办？为了活着回到现世，他该怎么办？

    苍白的五只手从河的对岸伸出来。究竟是手臂有多长的鬼族呢？或者是灵界的引力具体化的东西？

    可以穿越无形的墙，代表亚梦的身体尚未受肉，只有这种可能。

    贴在半空中，悠斗狠狠地瞪视抓着妹妹的身体不放的手。

    该怎么办？悠斗不断问自己。

    水面就在鞋尖几乎快碰到的地方，河底在更下方，而水深应该只到大腿。

    如果踩在河底，是否能拉回亚梦？虽然河底并不硬，但是一定比悬在半空中好很多。

    现在苍白的手还是不断地拉扯，企图拉走牢牢搂着悠斗脖子的亚梦，完全不放松力道。

    抓着亚梦双脚的手也不顾兄妹俩的恐惧不停地拉扯，妹妹的腰已经反折到好像要断了。

    「哥、哥。」

    亚梦的表情痛苦地扭曲着。

    悠斗迅速四处张望。

    可以看到一整排靠岸的船，一个接一个上船的裸体灵，从船上往这边看的长袍鬼族，聚集在岸边的和服裙裤及比基尼装扮的鬼族们。由于亚梦已经被五只手拉住了，因此她们似乎没有出手的打算。

    活路在哪里？为了摆脱眼前的危机，该怎么办？

    不去想之后的事，因为一想可能会让所有气力萎缩。

    现在就做做得到的事吧。悠斗双脚踩在无形的墙上，然后直接用伸长脚的力量，用～～～～力将亚梦拉离开墙壁。

    还以为很顺利，没想到被重力抓住，失去平衡，从头往水中掉下去。可是他绝不放开妹妹。

    在水中还是被五只手拉住，悠斗再度贴上墙壁，不过这次双脚踩在河底了。

    悠斗用肩膀擦着无形的墙往上，将头探出水面，跟浏海湿淋淋地贴在额头的亚梦四目相对。

    从刚才的拉扯中得知悠斗的臂力略胜五只手臂，然而该说是如预料中吗？悬念成真了。河底很软，根本难以使力站好，就算他想抱着妹妹上岸，也无法离开滑溜的墙壁一公分。他愈是想走，鞋底就愈是翻动泥巴，河水也愈来愈混浊。

    亚梦现在还是拼命地搂住哥哥的脖子。妹妹的皮肤原本就滑嫩柔顺，如今湿了就更加滑溜了，再加上她身上只穿着虎纹比基尼，悠斗想借着衣服将她拉过来也办不到。

    纵使如此，悠斗完全没有放弃的打算。

    他用右手牢牢抱住亚梦的身体，左手伸向附近的船。因为水面摇晃的关系，船头反复着时而进入手触摸得到的距离，时而拉远的状态。

    抓准船头进入手触摸得到的距离的时机用力挥拳。拳头的冲击造成船上的几具灵掉落河里。

    抱歉。悠斗在心中自言自语，又砰地接着打。

    他的目的不是破坏船。

    出现在船上的长袍鬼族用篙戳悠斗的身体。

    他等的就是这个。

    他没有让机会流失，抓住用胸口挡住的篙，倾全力夺过来。然后马上就用篙横扫长袍鬼族，让她从船上掉落后，又立刻拿着篙深深插入河底，用来替代拐杖。

    「亚梦，我们走了！」

    「嗯、好。」

    绑着马尾的头发、双手、双脚一直被往对岸拉扯着的亚梦，将脸埋在悠斗的脖子上，轻轻点头。

    悠斗利用篙，一步步走向岸边。

    他紧紧抱着亚梦，穿过船与船之间，朝向鬼族们聚集的岸边走。

    好，就这样走下去！就算埋伏的鬼族们群众在沙滩上，他也会将她们横扫一空，继续往前走。运气好的话，说不定能夺取到剃刀，然后挥动剃刀，怎么也要继续往前走。如果可能，就用夺取到的武器切断五只手臂……这样的想法马上就被亚梦的惨叫声抹去了。

    「啊、啊啊、哥、哥哥啊啊啊……」

    一看，抓着亚梦的五只手结合成一只了。五只手蠕动着改变形状，各自变成一根手指，在某具鬼族尖声大叫「大鬼的右手出现了――！」的几乎同时，变化成一根巨大的手臂。

    亚梦的身体被五根又大又粗的手指抓住。

    拉扯的力道一口气变强。

    「不！」

    悠斗反射性放开手中的篙，惨叫地紧紧拥抱妹妹的身体。然而面对无法跟五根手臂时相比的强大腕力，他无能为力，就这么滑行在水面上，再次撞上无形的墙壁。

    简简单单又回到了原点。

    没关系，那就从头再开始便是。

    悠斗转移视线避开绝望，将心的耳朵塞起来，不让自己听到脆弱的自己喃喃地说着「白费力气」的声音，再一次双脚踩着墙壁用力。他将力量集中在大腿，背脊发出咯吱咯吱响。

    「哥、哥……」

    亚梦被悠斗与巨大的手两方拉向相反方向，痛苦地呻吟。

    悠斗抱着亚梦的肩膀及腰部。

    巨大的手像是从后面包覆着亚梦的肋骨似地伸出长长的手指抓住。

    「我绝对不放弃，所以亚梦也不要放弃。」

    悠斗不断鼓励痛苦到脸部扭曲的妹妹。

    「不要放弃，亚梦，不要放弃，我们一起回去，一起回到大家身旁。」

    双脚用力。可是连一厘米都无法将妹妹的身体拉离开墙壁。

    突然，混浊的波纹以亚梦为中心，沿着墙壁扩散到四方。一次又一次，无声无息地。

    不断扩散的波纹沿着缓缓蛇行的三途川，告知无形的墙壁绵延不绝的事实。波纹甚至延伸到紫红色的天空。

    悠斗透过肌肤察觉墙壁咯吱作响。他与巨手的亚梦争夺战导致那么强大的力量碰撞在墙壁上，并且灌注在妹妹身上。

    这样下去亚梦撑不住。该怎么办……就在他紧咬牙根时。

    他感觉到无形的墙壁从接触面开始慢慢地、慢慢地渗入他的身体。这种令人战栗的感觉是什么？

    「啊、啊……怎么会……」

    亚梦大大的眼眸颤抖着。

    因为悠斗的身体已经慢慢被拉进墙壁的另一头了。

    聚集在三途川岸边的鬼族们异口同声地开始骚动了。

    「大鬼好强――！」「他没有喜好吗！」「连活人都能拉过去，到底有多强的灵力啊！如果我有那么强的灵力就好了。」「把我也拉进去吧～～」

    「哥哥……放弃吧。」

    亚梦在悠斗耳边喃喃地说。

    「亚梦！」

    「我说放弃！」

    「你给我闭嘴！」

    「别管我了！你快逃！」

    说了，还是让她开口这么说了。

    悠斗悔恨。

    「只有哥哥活着也好……」

    亚梦放开环抱着悠斗脖子的手。

    虽然如此，悠斗还是没有放松紧抱着妹妹的力量。

    心爱的亚梦的脸庞扭曲了。

    「不要，哥哥，不要，你快逃！快逃啊！」

    可爱的眼眸里，豆大的泪珠潸然落下。

    悠斗将妹妹满是泪痕的脸颊紧紧压在自己的脸颊上。

    「哥、哥、逃……」

    「我绝对不放。」

    「你说什么……现在不逃，连你也会……」

    「我是亚梦的哥哥。」

    「我知道，我的哥哥在这世界上只有一个。所以求求你，快逃……」

    悠斗更加用力地压着亚梦的脸颊。

    继续这样被拉下去，再几分钟就会进入墙的另一头了。纵使如此，悠斗还是不打算放开最爱的妹妹。

    「这个世界上如果失去了我唯一的妹妹，我的世界就没有意义了，我不想活在那样的世界里。」

    「……」

    「亚梦，不用害怕，我……哥哥会陪你到最后的最后。」

    「…………嗯。哥哥，我爱你，来世我还是会一直爱你。」

    亚梦也再度用力环抱悠斗的脖子，紧紧地将脸颊靠过去。

    之后，不到一分钟后，妹妹的身体几乎被拉到无形的墙的另一头，悠斗的手臂一直到根部也被拉过去了。

    沿着墙壁传送的波纹到现在还是不断往四面八方扩散。

    如果是跟妹妹的话。

    悠斗更加用力拥抱亚梦的身体。就在此时。

    「好痛～～」

    岸边传来这样的声音。

    「小蒂！」

    亚梦抬起头，在悠斗耳边呼喊。

    悠斗越过肩膀回头。

    「小～～梦，我来接你了。」

    鬼造少女的身影映入眼帘。她面带微笑，单手举起。这样的少女脚边有一个被她用手压住后脑勺，卷曲着身体的比基尼鬼族。

    随即结构色的中长发开始发出黯淡的光，同一瞬间柯媚蒂四周的鬼族们像是被爆风袭击似地，全都吹飞了。

    下一秒，她以高亢的声音召唤强而有力的盟友：

    「大家再出来一次～～！」

    叫唤姬的大集团仿佛从柯媚蒂周围的空间渗透出来似地，闹哄哄地现身了。

    灰色长发摇曳的美少女们猛地袭向鬼族们。

    河岸边瞬间化身为大混战的战场。

    在大混战的背景下，柯媚蒂哗～～哗～～地步入河中走过来。她的身高不高，因此走到悠斗身旁时，短裤下光溜溜的脚已经全部浸入水中。

    柯媚蒂的脑袋往右一偏，来回看着被巨大的手抓住的亚梦以及拼命抱住妹妹的悠斗。

    鲜红色的左眼与翡翠绿的右眼好像预测到会有好玩的事发生似地闪闪发亮。

    她会出手相救吗？

    就算像线一样细，就算感觉快断掉似地岌岌可危，悠斗还是认为总算有希望了。

    「柯媚蒂，连着我一起拉亚梦……」

    悠斗吞下未尽的话语。

    柯媚蒂鲜红的左眼咻地变成暗红色。几乎在同一时间，鬼造少女的身旁出现的是……

    黑桃。

    差点变成狂灵种的最凶猛突变灵。

    黑桃嘻地勾起干涩的唇角两端。

    仿佛邪恶浓缩而成的笑容让悠斗顿时陷入无法挽救的混乱。不过他总算是稳下情绪，紧咬牙根。在拥抱着亚梦灵魂的这个局面下，他不能迷失自我。

    重要的妹妹的存在坚强了他的情绪，在他的腹肌、背脊注入了力量，让感觉就要折断、破碎、四散的心再次坚固。

    悠斗拼命思索。

    黑桃创造了鬼造少女柯媚蒂，将自己的灵魂移转到她身上，应该已经成功变回人类了。

    可是、为什么、他、现在、出现在这里？

    黑桃的目的是什么？

    柯媚蒂的目的是什么？

    不过话说回来，他们有目的吗？该不会想拉开他跟亚梦……他们打算破坏他想要跟妹妹在一起到最后的最后的念头吗？

    悠斗更加用力拥抱妹妹的同时，眼睛瞪向黑桃。就现状下，他也只能睨视，他的身体已经几乎嵌进墙壁里了，想动也动不了。

    黑桃的脸现在在比悠斗高半个头的位置。他目不转睛地俯视着悠斗，让悠斗的焦虑与愤怒加速度膨涨。

    「啊、啊、啊……」

    亚梦望着黑桃，张开颤抖的双唇，可是却说不出话来。

    柯媚蒂偏向右边的头喀地歪向左边，以「这个人是～～谁？」的表情仰望着黑桃苍白的脸。

    穿着晚礼服的黑桃依然嘻地露出邪恶的笑容，双手抓了抓乱翘的金发。他的一举一动都让悠斗压不住肝火。

    「嗨，好久不见。」

    「……」

    咬牙切齿地看着彻底污秽的突变灵露出一脸大家很熟的表情，悠斗绞尽脑汁地想。

    要怎样才能击退黑桃？要向柯媚蒂求救吗？

    「这样下去就确定是悲剧收场。」

    没想到黑桃说出悲剧两个字之前的嘲笑会烙印在眼底……

    「小蒂。」

    亚梦颤抖的双眼望向柯媚蒂。

    柯媚蒂只把倾斜的脖子恢复原状，并没有回应亚梦，她只是似乎很刺眼地仰头看着黑桃的脸。

    让人生气的嘻皮笑脸不断靠近悠斗的侧脸。

    「对我而言悲剧收场也OK。」

    「闭嘴！」

    黑桃敏捷地闪过悠斗的怒吼声，因为清澈的红眼睛里布满笑意的黑桃转头面向柯媚蒂。

    「嗨，我的来世，初次见面。」

    「初次见面。」

    柯媚蒂眯起暗红色的左眼与翡翠绿的右眼，大大展露笑容。

    忽地，黑桃张开双臂说：

    「让我抱一下。」

    「快逃……」

    悠斗话还没说完，黑桃的手已经轻柔地伸到柯媚蒂的背后了，仿佛母鸟保护心爱的小鸟免于风雨的模样。

    「谢谢。」

    现在是什么情况？为什么要说「谢谢」？悠斗一头雾水。但是柯媚蒂似乎了解他会那么说的原因与心情，她张开纤细的手臂环绕黑桃的腰，紧紧抱住他。

    不可思议的光景。

    推测身高超过一百九十公分的黑桃与比亚梦还矮的柯媚蒂相拥，前世与现世的接触原本是不可能发生的事情，然而现在却在眼前上演。

    黑桃松开柯媚蒂，轻而易举地穿过无形墙壁，走到亚梦身旁。

    悠斗感受到一股难以言喻的恐惧，睨视的目光却依旧没有松懈。

    他牢牢地抱紧亚梦，将她的头压在哥哥的脖子上。

    视野的正中央，黑桃面露邪恶的笑容。

    悠斗的脑海中，恐惧、焦虑、失望一直暴冲着。

    已经被逼到快要无法正常思考了，悠斗依旧将力量投注在瞪视黑桃的眼眸里。因为如果不瞪着，他可能会像个孩子一样哭着大叫。

    我要跟妹妹一起到墙的另一头。我已经决定了，你不要做出分开我们兄妹的事情。他的目光里只强烈带着这个讯息。

    黑桃开心地露出坏心眼的笑容，朝着亚梦伸出手说：

    「要不要试试悲剧收场？」

    柯媚蒂呆愣着，一动也不动。

    感受到全身发痛的毛骨悚然，悠斗也动不了，就算他想拨开黑桃的手，就目前的状态而言是不可能的事。

    柯媚蒂杵在原地不动，可是她可爱的少女双唇忽地动了。

    「小梦是朋友喔。」

    黑桃隔着无形墙将目光移向鬼造少女。之后，干涩的紫色双唇里居然说出令人无法置信的话。他说：

    「那么我跟亚梦也是朋友。」

    「嗯，是朋友。」

    倏地，黑桃的笑容变柔和了，变得真心柔和，就像附身的东西走掉了的表情。

    被悠斗压住脸的亚梦微微抬起头瞄向黑桃。

    「悲剧收场换个角度来看也可以变成喜剧收场喔。」

    忽地，差点变成狂灵种的突变灵的身影仿佛要融入漩涡里似地扭曲。

    悠斗双眸瞠大。

    亚梦的大眼睛也瞪得更大了。

    扭曲的影子覆盖住亚梦……看起来像是这样时，悠斗裤子的皮带被柯媚蒂一拉，悠斗便抱着妹妹往后落入水中了。

    落水的前一刻，他真的看到了。

    他看到带着嘻笑表情的黑桃被巨大的手抓住，仿佛切开河面似地被带往对岸去了。

    他不会是代替亚梦被抓走的吧？

    悠斗在河底一蹬，赶紧起身，急忙将目光移向怀里的亚梦与站在身旁的柯媚蒂。

    露出满意笑容的鬼造少女拉着亚梦的手，将她拉离开悠斗后说：

    「小梦，我们走！」

    完全没有感觉到水的抵抗，柯媚蒂朝岸边一跃。当然亚梦也「啊！」地跟着飞越过去。

    悠斗也用手拨着水，追着两人的脚步。

    ●  ●  ●

    绯夜梨全力疾走，追着用人的脚程是绝对追不上的速度飞奔的柯媚蒂的脚步。

    明明先跳进黄泉孔道，在黄泉平坡上狂奔的人是她，却轻而易举地被鬼造少女追过去，愈离愈远，瞬间已经隔开了连背影都看不到的距离。

    她万般懊恼，斜眼看着灵的队伍，偶尔以数秒的时间收拾袭击上来的鬼族，总之就是往前奔。

    跑了几分钟后，她看到散发着暗光的河面。是三途川，岸边有一整排载着灵的船。

    悠斗他们呢？在哪里？

    距离河边不远处，看得到巨大的透明膜，不知名的波纹从右到左一波接一波地移动着。

    绯夜梨将目光移向右前方。她以为她是直线跑过来，不过似乎有微妙的差距。她想起九九命曾说过「灵界的地形每天都会变化，或许想成是活的会比较好理解」。

    她在内心咋舌，改变方向往右斜前方跑。

    她闪开裸身的灵们，击退攻击上来的鬼族往前跑，不知不觉冲进叫唤姬与鬼族们的混战当中。

    悠斗他们就在这场打斗的中心。绯夜梨确信。

    她手持「徒樱」往前迈进。

    能躲她就不砍，能闪她就不打。

    往前，再往前，奔向悠斗所在的地方，奔向能确实感受他的存在的地方。

    请保佑他平安无事。

    绯夜梨怀抱着恳求的心情迈开脚步。就在此时，她在叫唤姬与鬼族们的另一头看见的是……

    「！」

    穿着晚礼服，身材修长的突变灵。

    就算是远远的，也不会看错那个令人作呕的恶灵。

    黑桃。

    那个下流的恶灵身旁，柯媚蒂乖乖地站着。悠斗也在。

    他抱着亚梦，一起被贴在透明膜上面，似乎无法动弹，一只长到令人无法置信的巨手抓着亚梦。

    以悠斗他们为中心扩散的波纹宣告透明膜的位置以及广大到会令人疯狂之事。

    如果被拉到那片膜的那一头，就再也……

    挥开那样的负面思考，绯夜梨将全部神经集中在前进这件事上。

    她毫不犹豫地斩掉企图阻挡来者去路的和服裙裤鬼族、比基尼鬼族，不过并没有给予最后一击，她把最后一击的时间拿来前进。

    身体的一切直接结合「徒樱」。

    将火焰的动线锁定在最小限度。

    与吞噬劫火的蛇神一起飞翔。

    去找悠斗，去他身旁，为的是保护他不受黑桃伤害。

    快点，再快一点。

    可是好远，还好远。

    「黑桃啊啊啊！」

    她用尽全力呐喊。就在此时……

    黑桃的身体软绵绵地扭曲了。

    随即柯媚蒂将悠斗从膜拉下来。

    「什！」

    不知道为何，巨手抓着修长的突变灵往对岸走了。

    从背向后掉进河里的悠斗马上就站起来了。

    柯媚蒂一鼓作气地从他身上拉走亚梦，抓着亚梦的手跳到岸边，悠斗也紧跟在后。

    黑桃自愿当亚梦的替身吗？

    这家伙到底是有多不按牌理出牌啊！

    胸口深处，焦躁与愤怒不断膨胀，可是在同时间她也发现有些微她不愿承认的感情在萌芽。

    感情。

    她绝对不会说出口。

    紧抿着唇，绯夜梨往前跑。

    悠斗他们爬上岸的地方距离她所在之处约离十公尺远，他们并没有发现她，已经加入叫唤姬与鬼族们的混战了。

    「悠斗！」

    一边与鬼族们交手，绯夜梨大声叫他。

    柯媚蒂拉着亚梦的手不停往前跑，马上就闪进鬼族们后头，看不见了，不过悠斗应该听到了。

    他稍微缓下奔跑的速度，头往这边转。就在此时。

    绯夜梨发现了那个。

    恐惧在体内爆炸，她大叫：

    「快逃！」

    ●  ●  ●

    亚梦交给柯媚蒂，一之濑悠斗冲上岸边。

    叫唤姬们击败鬼族们，帮忙打出一条路。

    悠斗！

    好像从某处传来声音。绯夜梨？

    悠斗下意识寻找声音来源。

    绯夜梨该不会跟柯媚蒂一样赶来救他们了吧？就在他转头张望时，一个类似悲鸣的尖叫声「快逃！」也窜进耳里。

    不断从背脊攀升的不寒而栗随即变成物理性压力，悠斗的身体从后面如同老鹰抓小鸡似地被抓住了。

    「大鬼的左手啊啊，好酷――――！」

    某具鬼族声音骤变地说。

    差不多悠斗手臂粗的大姆指从右侧，同样粗的食指、中指、无名指、小指从左侧，将悠斗连同两手臂一起牢牢抓住。

    一秒后，背撞上无形墙壁。

    又回到原点……不，这一次可能就结束了吧。

    就算他倾全力想张开双臂，巨大的五指却一点也没有放松力道。

    身体慢慢地、慢慢地被拉进无形墙壁的触感渗入湿淋淋的肌肤。

    视野的中央看到略带青蓝色的马尾，不断地左右摇晃，一步步远离。不断地弹跳着，然后闪进混战里看不见了。

    他放松全身力道。

    这样就好。悠斗心想。

    有柯媚蒂在，一定会平安无事。

    只是哥哥代替妹妹逝去而已。

    这样就好。是真心的，因为哥哥可以为妹妹做任何事。

    为了亚梦，自己如何都无所谓。自己就这样……

    慢慢地、慢慢地，身体被拉进墙壁的另一头。

    悠斗静静地闭上眼睛。

    他让情绪躲进黑暗世界，企图缓和恐惧，就算只有一点点也好。要是任意直视现状，说不定他会惨不忍睹地哭喊出来。万一一个不小心，亚梦听到那样的声音，她一定会回头。他不能让这种事发生。

    因为妹妹要变回人类。

    因为她今后要创造丰富的人生。

    普通就好，不富裕也没关系，请赐给她痛苦与悲伤少一点，喜悦与快乐多一点，周围都是可以信赖的朋友的人生。求求祢，求求祢赐给她这样的人生。

    亚梦，要幸福喔……

    「悠斗！」

    因为这个声音，悠斗强逼自己睁开眼睛。

    他看见绯夜梨手持喷出火焰的「徒樱」，冲进河里。

    她哗啦哗啦地在水中行走，往悠斗这边过来。

    「绯夜梨，你怎么……」

    「你等我，我马上过去救你……」

    火焰的刀砍向抓着悠斗的巨手，可是只能伤它一点点，一点点擦伤。

    「可恶。」

    绯夜梨不停挥动「徒樱」。

    火焰在悠斗的视野里画下无数线条，然而巨手上的皮肤却连一点点裂痕都不见。

    「够了，已经够了，你快逃。」

    再这样下去，绯夜梨会失去逃脱的机会。悠斗这么认为，逼自己将逞强说出口。

    「我只要亚梦得救那就……」

    「不要！我绝对不要那样！」

    事情发生得很突然。

    收起火焰刀身的绯夜梨用双手搂住悠斗的头，努力挺身，用自己的双唇覆住悠斗的。

    「…………嗯。」

    经过短暂的交融，漫长的互鸣，绯夜梨退开。

    「喂、你……」

    心脏仿佛要折断肋骨似地猛烈跳动。

    （插图）

    她做出这个动作的意思是？吻别？

    绯夜梨双颊绯红，仰头望着悠斗说：

    「我明白了。我一想到你可能不见，我就明白了。」

    「绯夜梨……」

    「我明白了！」

    细长的眼睛里布满泪水，绯夜梨让自己投入悠斗怀中。然而两人之间有五根巨大手指。

    想要得救。

    在她道出心意的瞬间，悠斗的心泄露了本意。

    他想要跟亚梦、跟绯夜梨、跟大家一起活下去，一起哭，一起笑，互相依偎，一直到生命结束的那一天为止，一起生活在一起。

    活下去，他真的想活下去啊。可是，现在……

    悠斗在心的角落紧紧拥抱脆弱地颤抖的自己，同时从全身挤出最后的勇气，露出笑容。他的脸颊僵硬，可是还是将笑容的形状固定在嘴角。

    「绯夜梨，亚梦就麻烦你了。」

    「不要！别让我一直重复！我要带你回去！就算要我牺牲一切！我绝对要带你回去！所以，不准你放弃！」

    绯夜梨坚定的眼眸贯穿悠斗的胸膛。那股痛都还没消失，她已经用严厉的声音说：

    「解！」

    绯夜梨将「徒樱」插进悠斗的手臂与巨型大拇指之间。

    有一股热流扩散到他背部的触感，紧紧抓住他的五指随即稍微松动了。绯夜梨没有错过这个机会，她抓着悠斗的胸襟，用全身的力量将他从墙壁拉出来。

    悠斗以被她拥抱的姿势掉入水里。一在水底站稳脚步，他反射性回头，看到的是巨大的手抓着炎龙，朝向三途川对岸远离的光景。

    黑桃与炎龙被抓到对岸去了。

    他跟绯夜梨……

    「绯夜梨！」

    「悠斗！」

    「「我们走！」」

    回去同伴们等待的世界！

    悠斗抓着绯夜梨的手狂奔。

    绯夜梨的手中仍紧紧握着失去火焰刀身的「徒樱」，就像拿着接力棒一样。

    踢开水，踢开岸边的沙子，踢开扑上来的鬼族们，往前跑。

    没跑多远，就看到亚梦跟柯媚蒂赶过来。

    「哥哥！」

    「啊，找到了。」

    她们果然回头了。

    「樱、樱丘姊姊？」

    「要多呼唤一些叫唤姬吗？」

    「不用了，快跑！」

    喊了看到绯夜梨很惊讶的亚梦与就算在这种情况下还是满脸笑容的柯媚蒂后，悠斗在双脚注入力量。

    他现在的脚力远远超过寻常人，所以……

    悠斗伸手揽住绯夜梨的腰，咻地将她抱起，公主抱。

    「啊！」

    绯夜梨惊讶地双眉跳动，不过她没有说话，甚至牢牢地搂着悠斗的脖子避免掉下来。

    看到这样，柯媚蒂也轻松地背起亚梦开始跑。

    奔跑中，悠斗发现妹妹的目光紧黏着他的侧脸，不过他没有冒险与她目光相对，只将注意力放在前方。

    亚梦的体重柯媚蒂似乎不以为意，她以跟悠斗旗鼓相当的速度奔跑着。

    绯夜梨的黑色长发，亚梦带点青蓝色的马尾以常人绝不可能有的速度激烈飞扬。

    绯夜梨牢牢搂着悠斗的脖子，双颊绯红。

    亚梦在柯媚蒂背上，目不转睛。

    「柯媚蒂跑得很快。」

    柯媚蒂的表情看不出一丝紧张。

    悠斗紧紧抱着绯夜梨纤细的身体，仿佛跟柯媚蒂赛跑似地向前冲。他跟鬼造少女时而领先时而落后，不过没有疏忽对周围的警戒心。

    无法预料鬼族们何时会袭击。

    到最后都不能松懈。

    一直到完全走出灵界与现世的界线的那一瞬间为止。

    到最后的最后为止。

    奔驰在黄泉平坡――

    击退惑鬼――

    「大家，回去了！」

    悠斗一头钻进――

    柯媚蒂打开的黄泉孔道666路线――

    ――世界充满光明。

第五卷 尾声

    从灵界回来，今天已经是第七天。换句话说就是过了一周了。应该说已经过一周会比较妥当吧。

    一之濑亚梦不停地瞄着坐在对面的雀跟胭脂，一边舀起淋满炼乳的宇治金时，将细致的冰、淋在上头的抹茶糖浆与炼乳以及小仓红豆泥一起送进嘴里。

    含一口。

    结合了冰凉与甘甜的滋味和谐地在舌尖融化。细细品味绵密且口感十足的红豆，充分享受抹茶糖浆、炼乳、红豆交织而成的甜美三重奏。

    品尝味道是活人的特权。

    距离连理学院校门徒步五分钟远处的这家咖啡厅由于位于后巷，因此其他学生会来的可能性低，而且一杯咖啡的价格也比速食店贵上三倍，因此即使在放学后，学院的学生们也不会前来光顾。

    话虽如此，身为国中部学生会长，放学后在这种地方吃刨冰还是让亚梦觉得稍稍不妥。

    虽然觉得不妥……所有细胞都在欢呼着能够品尝食物这件事，此时就抱着偶一为之的态度吧。而且跟两位姊姊来时髦的咖啡厅，还能稍稍体会变成熟的感觉。

    偶尔败给「体验」各种东西的诱惑也无所谓吧。

    亚梦坐在冷气沁凉适温的店内，一边沙喀沙喀地吃着刨冰，一边聆听雀跟胭脂的对话，偶尔也不忘轻轻点点头，嗯嗯。

    「扭洛莉也真是的，看得我都觉得焦急了。」

    「悠斗同学跟炎灾之间究竟发生了什么事……至今还是个谜……该如何解释她的态度……」

    再吃一口。嗯嗯，的确是谜。

    黑桃成为她的替身，因此她得救了。那之后柯媚蒂拉着她的手连忙逃，过了不久才发现哥哥不见了。

    她担心是否出事了，于是回头，没想到却看到哥哥跟绯夜梨手牵手跑过来的身影。

    问那时到底发生了什么事，两人都只是支吾其词，不肯说重点。大致的过程是说了，可是两人变得尴尬的原因亚梦推测他们都没有说实话，不过她也不打算执拗地问下去。

    也许过一阵子他们就会若无其事地提起……

    当然她是很在意。

    但是她不打算插手悠斗与绯夜梨的问题……

    不过如果可以，她很想表达一点意见。

    不想失去哥哥。

    希望哥哥自由。

    哥哥暧昧的态度不好。

    希望哥哥一直不会变。

    现在亚梦的心中有许多情感在拉扯着。自己的心究竟想要怎样的结果？她不知道。

    「那丫头的心情……我大概能了解……」

    「我的真心话是『我不想了解』……」

    四目相对的雀跟胭脂轻轻地叹了口气。

    雀还没吃送来的草莓口味刨冰，而不在乎天气炎热，点了热咖啡的胭脂也看也不看咖啡杯一眼。

    亚梦继续吃刨冰。一口接一口。

    下周开始就是暑假，然而无论是上山下海去玩耍或是专心做灵障对策部的工作，如果心情不好，当然就会玩得不愉快，也无法专心工作。

    虽然大家都平安从灵界回来是最令人开心的事……可是看到绯夜梨对悠斗的那种冷淡的态度，喜悦也减少了一半。

    悠斗的态度似乎也不太明确。

    所以今天替他们两人制造了单独谈话的机会，如果能借由沟通，稍微解开纠结的关系，只能站在旁边看的她们，心情也会轻松一些。

    「嗯～～制造机会给悠斗跟扭洛莉单独谈话是很好，可是，万一，呃～～那个～～该怎么说呢……要是演变成告白这种情况，该怎么办？最近的扭洛莉看悠斗的眼神根本是恋爱中的少女。」

    「不只解决最近尴尬的情形，更独断专行地进一步的意思吗？这么大胆的事，那个还没长大的炎灾……很难说她绝对做不出来喔。」

    雀与胭脂严肃地互望。

    亚梦脱口而出说：

    「如、如果那样……我觉得也很好。」

    对面的两人露出「「啊？」」的表情看着她。

    亚梦舔了舔唇边的甜味，接着说：

    「如果他们都觉得彼此好……哥哥老是担心我，我希望他多少也能想想自己。」

    雀低头看着桌面说：

    「虽然很不甘心，不过那个时候率先采取行动的是扭洛莉……」

    「很不甘心呐。」

    胭脂也深表同意地点头。

    「嗯，不甘心，真的不甘心，想到就气。」

    「那么，我有个提议……」

    「你不用说，因为我也有此意。」

    「他们应该回到家了吧？」

    「是啊，赶快回去应该来得及吧？」

    「不要慌不要乱，尽快赶回去吧。」

    胭脂拿起账单飒地起立。雀也站起来。

    「啊，要、要走了吗？」

    吃掉最后一勺冰，亚梦也从椅子上起身。

    该不会是要去破坏吧？想到这里，亚梦差点笑出来。

    她们本来是为了修正这一个礼拜以来，什么都不对劲的悠斗与绯夜梨的关系，于是约在这家咖啡厅讨论，消磨时间的耶……

    她忽地想到。

    肯定会船到桥头自然直。

    ●  ●  ●

    一之濑悠斗眺望着走在前方的绯夜梨的黑色长发，她的脚步相当快，因此发梢不停地微微跳动着。

    亚梦要开学生会会议，胭脂陪她，雀紧急被灵障对策部叫去，平常的成员各有各的事要做，于是放学后就只剩悠斗跟绯夜梨两个人回「幸福公寓」。

    在有些尴尬的气氛中，维持着微妙的距离并肩走在每天走的路上。不过途中绯夜梨大叫「惨了！」急急忙忙右转。

    她说有东西忘在教室。被遗忘的居然是「徒樱」。上第五节课时，因为太热，所以她便连支架一起解下，一起放在桌子旁边……

    她做了除灵师不可能做的事。绯夜梨一边责备自己，一边快步走向学校。虽然她说：「悠斗你先回去。」可是悠斗也不可能回答说：「好，我先回去了。」然后目送她离开，于是便陪着她回学校。

    绯夜梨微微露出抱歉的表情，不过她没有多说，任凭悠斗跟着她。他们几乎没有对话。

    悠斗望着摇晃的黑发，轻轻地叹了一口气。

    失去炎龙的绯夜梨只能使用普通的灵刀了，她再也唤不出「徒樱」火花四散的火焰刀身。

    因为这个缘故，她被调离灵障对策部在最前线应战的突击队。

    这点悠斗也一样，因为从灵界回来后，他已经无法一拳就消灭恶灵。也就是说他再也无法挥出爆风拳了。

    原因不明。不过他告诉自己这是妹妹受肉的代价。

    现在的悠斗跟绯夜梨一样，负责扫荡在最前线作战的雀及灵对队员漏掉的恶灵。

    失去力量的人不只悠斗跟绯夜梨。

    亚梦是失去了所有能力，再也看不到、摸不到灵，也无法再使用灯瞳，真的是变回普通的人类。

    失去了很多东西，可是亚梦跟飞白除了找回肌肤的温度与跳动的心之外，还可以重新过人类的生活，因此他觉得这样很好。

    话虽如此，除灵师经历较久的绯夜梨似乎有不同感受。

    从六岁起就封印在体内的炎龙消失，身为除灵师必须有的灵力因此锐减，引以为傲的工作也被撤离第一线。

    这一周她叹息的次数增加的原因大概跟这件事不无关系，但或许跟灵界的那个吻也有关系……虽然这么猜，可是悠斗鼓不起勇气问她，就这么过了七天。每次他一跟她说话，她就会以状似愤怒的眼神瞪他或是直接撇开视线，因此他也不知道该如何踏出下一步。

    就在快到连理学院校门口时……

    亚梦，快点快点。

    背后传来轻微的声音，悠斗回头看。

    十几公尺后方出现雀与胭脂的身影，大概是从岔路走出来的吧，她们没有发现他们，小跑步地往反方向离开。

    咦？为什么她们两个人在一起？

    心存疑问，他停下脚步打算叫住她们，不过亚梦随即出现了，他反射性挥手。

    妹妹看到他了，诧异地双眸圆瞠后立刻在唇前竖起食指。

    不要出声的意思吗？为什么？

    雀跟胭脂已经愈走愈远了。

    越过肩膀回头看，绯夜梨正从校门进入学校里。

    亚梦用双手比出心型放在左胸后，迅速指着校门的方向。她明明用手比出心型的手势，大大的眼睛里却微露愠色，为什么？

    什么意思？悠斗还没发问前，亚梦已经咻地旋身，摇晃着马尾与制服裙摆跑远了。

    如果是不久前的妹妹，看到哥哥一定会露出撒娇的笑容冲过来，没想到看着背影远去的这一天居然来临了……

    心头笼罩着淡淡的寂寞，悠斗目送带着青蓝色的马尾离去。

    悠斗步入教室时，绯夜梨已经将刚刚遗忘的东西绑在大腿上，正在调整位置。

    二年二班教室位于校舍的东侧，跟夏天特有的强烈西晒阳光无缘，而窗帘也紧闭着，因此，即使放学后关掉冷气，教室里也并不闷热。

    昏暗的教室里，绯夜梨依旧是一脸不高兴的表情在裙下调整「徒樱」的支架。

    悠斗缓缓靠近这样的她。

    从灵界回来后，今天放学后是他们第一次独处。平常总是有同伴在身边，大家都自然而然聚集，仿佛这么做是理所当然。

    不过现在……

    妹妹比的心型闪过脑海。

    看来是亚梦她们设计，让悠斗跟绯夜梨两人能够独处……要他们敞开心好好谈一谈的意思吗？

    悠斗仿佛想拨开微微沉重的空气般地，走进这个只有两人的空间里。可是，就在彼此距离只剩三公尺的瞬间，绯夜梨有些慌张地抬起头说：

    「够、够了，别再过来了。」

    接着她又说：

    「抱、抱歉让你陪我走一趟，我也不知道是怎么搞的，居然忘了灵具。就是因为这样，我才会被调离突击队……」

    她喃喃地说，同时故意绕道，就像要逃开悠斗似地朝着教室门口走。

    「我们谈一谈吧。」

    悠斗根本没有准备，话就这么脱口而出。

    「啊？」

    绯夜梨面露惊讶又期待的表情停下脚步。

    「先坐下再说吧。」

    悠斗带着好像要跳进不知道流向哪里的大河里的心情，轻轻靠着邻近的桌子。事已至此，也只能顺其自然了。

    绯夜梨也拉出身旁的椅子，乖乖坐下。只是不坐悠斗正对面，而坐在斜前方。

    顺从心里的感受，悠斗马上移到她前面。

    「啊、呃。」

    绯夜梨发出不成声的声音，紧抿着嘴，双颊淡淡染红，上半身微微往后仰。悠斗凝视着这样的绯夜梨，伸手拉出附近的椅子反过来坐，然后双肘放在椅背上，脸逼近她面前。

    眼睛与眼睛的距离约三十公分。

    绯夜梨的脸庞瞬间爆红，双手压在对齐靠拢的膝盖上，身体微缩，脸也明显朝下，不肯抬头看悠斗。

    河流的前方是岩石区？还是巨大瀑布？心里慢慢累积类似恐惧的心情，不过另一方面也确实感受到甜蜜的麻痹。

    这时犹豫太危险，沉默的时间只会带给心灵负担。

    悠斗这么思忖，随即开口道：

    「你有话想说就说，我会认真听你说。」

    啊？绯夜梨面露些微惊讶地抬起头，可是又马上低下头去。

    刚才的反应代表什么意思？

    悠斗立刻观察起现在在他眼前僵硬着身体的女孩。她目不转睛地盯着自己的手，动也不动。

    「绯夜梨？」

    涌现一股无法形容的不安，悠斗轻轻呼唤她的名字。

    倏地她开始说话了，仿佛洪水决堤似地说：

    「你叫我有话想说就说？什么意思？那是什么意思？为什么会变成这样？」

    什么什么意思……是我想问啊……

    「自从亚梦变回人类的那天起，很多事情都改变了，我很努力地想跟上改变……我想说的话太多了，不，此时此刻我想说的话绝不会多……我到底想说什么……」

    悠斗当然不知道绯夜梨想说什么。

    「亚梦与飞白的受肉是人类史上罕见的壮举……不过为了不让她们卷入无谓的事，局里对这件事还保密着。那样很好，如果她们今后能获得幸福美满的人生，甚至能当做没有受肉这件事的发生……我完全没关系。」

    好像偏离主题了……虽然心里这么想，悠斗却没有插嘴，仔细聆听绯夜梨说话，因为说「会听」的人是他。

    「亚梦失去高等精灵的能力，可是她说她今后还是会为灵业界工作，我很感动。我告诉自己不能输给她，就算再也不能借助炎龙的力量，我也不是失去所有的灵力，只要再修练就可以了，只要继续磨练自己就可以了，要做的事情跟过去没两样，什么都没有改变……不，怎么可能什么都没有改变呢？」

    这时，绯夜梨的肩膀明显下垂，纤细的身躯仿佛小了一圈，平常坚挺的背脊像猫咪一样蜷曲着。

    「情况改变了，要做的事情也自然而然会改变。亚梦变回人类了，我的灵力减少七成以上，悠斗对灵的攻击力也锐减。可是，改变最大的是……」

    绯夜梨忽地噤声，抬眼瞟了悠斗。

    什么？

    「……笨蛋。」

    她微眯的眼眸里渗出微量的愤怒，还有泪水。

    此时，啊啊，原来是这么回事。悠斗懂了。

    说什么「你有话想说就说」，必须要说话的人是他。

    绯夜梨早就明示他了。

    借由「吻」这个冲击性太强的行为。

    悠斗还没有回应绯夜梨真切的心意。

    吻的冲击太强，所以他下意识避开直视这个动作。一直没时间跟她单独说话……说这些都是借口。

    这一周来，绯夜梨一定过得很不安。

    悠斗在心中痛殴自己。既然懂了，那么就该采取行动。

    就算害怕，就算羞怯，就算心跳的律动紊乱不已，他也不能放任心爱的女孩不管。

    在这种时候，悠斗的脑海里居然浮现目不转睛地瞪着他的亚梦的表情。

    然而悠斗还是心窝靠着椅背，倾身向前。

    绯夜梨赤红的脸就在眼前。

    「你真的愿意吗？」

    「还、还问我……笨蛋。」

    这是生平第一次，被骂「笨蛋」居然还觉得甜蜜。

    我被她倒追，不会惹妹妹生气吧？

第五卷 后记

    「从前从前……」

    我非常喜欢故事开头的期待感。

    会出现怎样的人物呢？会看到怎样的世界呢？会有怎样的发展呢？

    我迷上了进入故事世界时的感觉，已经到了每天必须限制自己的读书时间以免陷入文字中毒症状的地步，因为如果重症化，做其他事情的时间就会愈来愈少。

    「主人翁将会有怎样的命运！」

    我非常喜欢故事发展的紧张感。

    接下来会如何？会不会是悲剧？一定要救救他！

    翻书的手不禁用起力来，几乎到了不停颤抖的地步。不过或许只是中毒症状恶化了……

    手上都是汗，黏黏地翻着书，该怎么说呢……担心害怕的感觉让我都想哭了。

    「从此过着幸福快乐的日子。」

    我非常喜欢结局带来的安心感。

    当然也有悲剧收场会比较完美的故事，但还是想看到喜欢的角色们能带着微笑下台。

    闯进鬼岛的桃太郎与他的同伴们被抓，成为鬼怪们的晚餐，大家最爱吃的是雉鸡火锅，超、好、吃！如果结局是这样，那么作者跟读者都提不起劲来吧。不过话虽如此，单纯只是「喜剧收场比较好」，这对作者而言似乎也好像缺少了些什么……这就是挑战！

    最后是谢辞。

    跟武藤此史老师合作，这已经是第二十二本了。期盼出画册！

    每次都给我很多意见，弥补甜蜜的情节与我的不足的编辑K、S以及编辑部的所有同仁。

    还有对这个故事有兴趣，善良的读者朋友们。

    真的很感谢大家！

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)