★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<学战都市Asterisk(学战都市六芒星)>


第一卷 焰邂逅 用语解说

    台版 转自 轻之国度

    图源：伊织

    录入：zbszsr

    修图：伊织

    落星雨（Impeltear）

    在二十世纪袭击地球，造成前所未有的灾难。世界各地整整下了三天三夜的陨石雨，导致许多城市毁灭。结果造成既有国家的园力大幅鞍鲁卜由叫做统合企业财团的新兴经济体取而代之。

    此外从陨石群当中检测出叫做万应素的未知元素，不仅促进了科学技术的发展，更诞生出拥有特异能力的新人类，叫做「星脉世代」。

    没有任何观测机构探测到「落星雨」的徵兆，同时和真正的陨石比起来，破坏规模显得微不足道，因此主流说法认为那并非普通的陨石。

    统合企业财团（Intergrated Enterprise Foundation）

    发生「落星雨」之后，为了度过混乱至极的世界经济体系，由无数企业结合所诞生的新兴经济主体。比衰弱的国家具备更强大的力量。

    统合企业财团曾经有八个，现在则有「银河」、「EP（Eliot Pound）」、「界龙」、「阳雪（Solneige）」、「圣母之索（Frauen Roloe）」、「W&W（Warren&Warren」等六个。彼此相互竞争，同时掌握这个世界的实权。在Asterisk，他们是各学园的营运母体。

    星武祭（Festa）

    由统合企业财团主瓣，在Asterisk举行的学生武斗大会。以三年为单位区分，第一年夏天进行的搭档战是《凤凰星武祭（Phoenix）》，第二母秋天举办的团队战是《狮鹫星武祭（Gryps）》，第三年冬天举办的个人战则是《王龙鞑斌祭（Lindbulps）》。规则如同星武宪章的规定，以破坏校徽决定胜负。由于是一种战斗演艺，因此太明目张胆的残暴举动，和以杀伤对手为目的的攻击将会受到惩罚。

    这项祭典在全世界转播，号称世界最大规模的表演。从统合企业财团的角度来看，经济上的成功／发展为最优先项目、因此「星武祭」永远以满足消赞者多数派的期望为主（之所以限定参加者为学生、也是受多数派的意见所影向。观众想看年轻貌美的少年少女们战斗的英姿）。虽然也有人从道德面批评，但在，统合企业财团从中作梗之下，这些意见受到忽视，因此并未形成一定程度的力量。

    此外各学园的校风会遭么极端，也是为了表演所致。

    星武宪章（Stetlar Carta）

    适用于Asterisk全体学生的严格规定。违反宪章的人会受到严格惩罚，甚至可能会被退学。如果认定有连带关系的话，该学生隶属的学园也会受到连坐处分。过去曾经修订过许多次，重要项目有下：

    第一；Asterisk的学生彼此之间的斗争，仅限于以破坏对方身上的校徽为目的。

    第二：Asterisk的学生可参加「星武祭」的期间，为十三岁至二十二岁的十年之间。

    第三：Asterisk的学生参加「星武祭」的次数，以三次为上限。

    万应素（Mana）

    经由「落星雨」带来地球上的未知元素，现在扩散到世界各地，存在于任何物质中。会对满足特定条件的生物意志产生反应，将周围元素吸入的同时变化成各种现象或物质。

    星脉世代（Genestellar）

    受到万应素影响而诞生的新人类。身体能力远远超越既有的人类，同时还具备叫做「星辰力」的灵气。其中能以肉身和万应素连结的异能者，女性叫做《魔女（Strega）》，男性叫做《魔术师（Dante）》。

    社会上对他们有潜在的歧视，因为这一点而来到Asterisk的学生也不在少数（造些歧视也是批评「星武祭」的人无法成为多数派的原因之一）。

    星辰力（Prana）

    「星脉世代」具备的特殊灵气。「魔女」或「魔术师」每次使用能力就会消耗星辰力。若是力量耗尽会导致意识消失，但原则上会随时间恢复。控制星辰力为「星脉世代」的基本技术，透过集中星辰力可以提高攻击力或防御力。尤其对于防御力有显着的效果。纵使利用武器战斗是家常便饭，但Asterisk的学生却很少受到致命伤，就是因为这个缘故。

    落星工学

    研究万应素与在「落星雨」中坠落陨石的学问。虽然对于万应素的运作原理还有许多未知部分，不过利用陨石内含大量稀有金属的万应矿研究已经有相当进展，并且广泛实用化。

    万应矿

    万应素结晶化的特殊矿石。具备施加定量负载，就能记忆特定元素并固定化的性质。这种矿石原本不存在于地球上，是从「落星雨」坠落至地球的陨石中挖掘到的。除了做为煌式武装的启动体以外，更在透过落星工学所研发的工业制品上广泛利用。

    煌式武装（Roox）

    利用万应矿做为核心的武具总称。藉由让万应矿记忆元素模式，能从发动体将该素材实体化。透过凝聚周围的万应素，可生成光束般的刀刃或子弹。此外动力本身也是从万应素抽出来的。

    万应精晶

    纯度极高的万应矿总称。比普通的万应矿稀少，利用其为核心的煌式武装成为纯星煌式武装。颜色与形状也各式各样，没有完全相同的结晶。咸认为具有意识。

    纯星煌式武装（Orgaroox）

    利用万应精晶做为核心的武器总称。大多隐藏着特殊能力，但却必须付出各式各样的「代价」。同时武器本身更具备类似意识的东西，根据使用者的契合度，甚至有可能连碰都碰不得。契合度是以适合率来测量。

    多数纯星煌式武装由统合企业财团拥有，委任各学院管理。以出借给高适合率学生的形式，提供给Asterisk。

第一卷 焰邂逅 第一章 华焰魔女

    看到那东西从天翩翩而降，绫斗反射性地接住了它。

    在初夏朝阳的照耀下耀眼而灿烂的它，乍看之下彷佛纯白的羽毛――不过抓在手上之后，才发现只是一条普通的手帕。

    从手帕上头可爱却笨拙的刺绣花样来看，可能不是现成的，而是手工制品。况且也不是新的，仔细一看还发现不少修补过的痕迹。

    从这些痕迹微微可以感受到，这条手帕的主人相当爱惜它。

    实在不像是故意丢出来的。

    「……大概是被风吹走的吧？」

    若是这样的话，会是从哪里……？

    绫斗一边想一边环顾四周，然后苦笑一声。

    因为连绫斗都是刚刚才抵达这座都市――这座星导馆学园。由于比预定时间早了一些，因此在约定时间之前，绫斗在学园内闲晃打发时间。不过校地实在太宽广了，连现在人在哪里都不知道。反正是顺着散步道来的，虽然不至于迷路，但新来的绫斗根本无从寻找失主。

    「没办法，等一下送到办公室去吧。」

    反正等一下会和学生会长见面，到时候再交给她。

    决定之后，绫斗小心将手帕折好，放进口袋里。

    现在还算是大清早。散步道在青葱蓊郁的群树环绕下，小鸟鸣唱声不绝于耳。

    眼前丰饶的自然美景，感觉实在不像是人工岛。但这里毕竟是鼎鼎有名的学园都市，Asterisk的一角。想必也十分重视环境的美化吧。

    这时候，绫斗察觉到从群树的对面，微微传来一阵有些慌张的声音。

    就像铃声一样澄澈，而且悦耳程度不比小鸟们的歌声逊色，能够感受到鲜明的强烈意志。

    「……烦死了！怎么偏偏挑在这种时候……！」

    不过竖起耳朵仔细一听，却反而听见实在称不上悦耳的咒骂声。

    寻找声音主人的绫斗，抬头发现一间房间的窗子大大敞开着。

    那是一栋离散步道后方一步之遥，造型鲜明而古典的建筑物。

    「总之得先趁没飞远之前，赶快追上去才行……！」

    迎风飘动的窗帘另一侧传来的声音，听得出来十分焦急。

    「……原来如此。」

    绫斗低头望了一眼自己的口袋，然后再度抬头看向那间房间。

    其实绫斗并非观察入微的人。

    不过碰到这么浅显易懂的情况，那又另当别论了。

    「四楼吗……反正有踏脚处，应该没问题吧。」

    散步道和建筑物之间有一道高约两公尺的铁栅栏，不过绫斗连助跑都不用，就轻巧地翻了过去。同时伸手抓向栅栏附近的树枝，轻而易举跳了上去。以普通人的角度来看，他的动作根本超越了人类的极限。

    不过对于「星脉世代」的他而言，这根本不算什么。

    「嘿哟……！」

    虽然目标房间比下方的树要高出许多，不过绫斗从手边的树枝一口气跳到窗台上。只见他像猫一样缩着身子，几乎无声无息地着地。

    「呃，抱歉从窗外跳进来。你是不是刚才掉了手帕……」

    对于绫斗而言，只不过是选择最简单的方法。而且声音的主人听起来似乎很着急，所以他只想尽快将手帕送还给对方。

    单纯而纯粹的好意，本身并没有错。

    如果要说哪里有问题――而且还是相当严重的问题――的话，倒有两个。

    第一个问题，那栋建筑物是星导馆学园高等部的女生宿舍。

    另一个问题，是房间的主人现在正好换衣服换到一半。

    「咦……？」

    「哎呀……？」

    正要抬起脚穿过裙子的少女，和绫斗不约而同地露出呆滞的表情凝视对方。

    少女的年纪大约十六、七岁，和绫斗差不多。

    有如新叶般淡淡碧蓝的瞳眸，坚挺的鼻梁，以及初雪般白皙的肌肤。

    长度及腰的华丽秀发不如绯色般深红，称之为桃色又过于鲜艳。如果硬要找一个接近的颜色……或许该叫玫瑰色吧。

    真的，少女端正清秀的容貌堪称超凡脱俗。如果第一眼见到她的话，纵使是绫斗也会目不转睛吧。

    而且少女现在还半裸着身子。

    钮扣没扣的上半身制服敞开，底下的内衣清晰可见。由于她正弓着身子，因此连胸口也一览无遗。

    虽然胸围称不上丰满，不过身体曲线十分有女人味，纤细的柳腰宛如吹拂即折一般。

    健康而弹性十足的双腿直到脚趾都十分修长。彷佛散发光泽的大腿间，露出了可爱的纯白小裤裤。

    不小心衣衫不整的模样，比全裸更加煽情。

    两人僵住了好一段时间动也不动。少女维持正好抬起一只脚的姿势，堪称惊人的平衡感。

    房间里的时间彷佛停止了一般，当然这是不可能的。

    早一步回过神来的人是绫斗。

    「抱、抱歉！不，呃，我绝对没有那个意思！」

    虽然想急忙辩解，却连话都说不清楚。

    总之绫斗连忙以手遮住眼睛，不过撩人的倩影却从指缝中尽收眼底。

    「你、你、你……！」

    少女也似乎终于掌握情况，满脸羞红地嘴巴一张一合。

    不知道是害羞，还是愤怒，抑或是两者皆有呢。

    无论如何，绫斗早就做好怒骂与尖叫来袭的觉悟了……

    少女慌忙遮住自己的身体，同时深深吸了一口气。眼角泛出泪珠的她，狠狠瞪了绫斗一眼。

    「――赶、赶快给我转过去！」

    然后以硬是压抑感情的低沉声音说着。

    「咦？」

    「别管那么多，赶快给我转过去！」

    没有任何妥协余地的口吻，绫斗只能服从。

    身后传来衣物摩擦的声音，而且似乎还闻到一阵香气。

    这对绫斗而言简直是难以抗拒的诱惑。

    而且他正站在窗台上，一不小心可能还会掉下去。

    就在不时风势来袭，一副快要失去平衡的情况下等了几分钟。

    「呼……可、可以了。」

    听到声音后绫斗才转过头来，眼前出现的是灿烂优雅的少女。

    穿戴整齐的制服，充满了气质与高雅，实在无法想像刚才的不堪模样。虽然紧紧板着的脸孔和险峻的视线充分表现出她的心情恶劣，但还是让人感觉很可爱。

    绫斗不小心看得入神，这时少女单刀直入开了口。

    「那么，手帕呢？」

    「……嗄？」

    「刚才你不是说了吗？说手帕怎样的。」

    「啊，对了对了！呃，就是这条……」

    绫斗从口袋里掏出刚才捡到的手帕，递给少女。

    「刚才被风吹走了，所以我才捡了起来。这是你的吗？」

    「――！」

    少女一瞬间睁大了眼睛，随即放心地深深吁了一口气。

    「太好了……」

    从绫斗手上接过手帕后，少女温柔地紧紧抱着胸口。

    「……抱歉，因为这条手帕……是非常重要的东西。」

    「没有啦，我只是偶然捡到而已……」

    「不过还是太好了，真的很感谢你。」

    少女对害羞地搔搔头的绫斗，彬彬有礼地深深低头道谢。

    ――然后。

    「……好了，这样就仁至义尽了吧？」

    少女依然低着头，低声说着。

    她的声音和之前完全不同，充满压抑愤怒的感情。

    「咦……？」

    缓缓抬起头来的少女，依然满面笑容。

    但是她的眼神完全没有笑。

    微笑地呈现完美弧度的唇角，正在不停的抽动着。

    「那就――受死吧。」

    下一瞬间，房间内的气氛瞬间改变。

    少女的星辰力爆发性地高涨，空气跟着震动。在具备方向性的万应素影响下，元素产生变化，并且唤起现象。

    （这种感觉难道是……！）

    「――盛开吧，六瓣爆焰花！」

    下一瞬间，少女面前出现巨大的火球，瞄准绫斗袭击而来。

    「『魔女！？』」

    绫斗连忙从窗台跳下，在空中调整好姿势着地。

    几乎就在同时响起一声轰鸣。绫斗抬头一看，一朵巨大的火炎花在空中绽放花蕾，形成灼热花瓣交叠的爆炎大轮。

    同时空气不断震动，带有热度的强风袭面而来。简直就像炸弹爆炸一般，威力非同小可。

    「拜托拜托拜托……」

    绫斗目瞪口呆地任凭火星洒落在身上，这时少女从敞开的窗户轻巧地一跃而下。她和绫斗一样，轻轻松松从四层楼的高度优雅地降落。

    少女是透过与万应素的契合，而具备超人般体能的「星脉世代」――而且从刚才的能力判断，她肯定是「星脉世代」中更为特异存在的「魔女」。

    以这座星导馆学园为首，座落于Asterisk的六间学园，大多数学生都是「星脉世代」。连对「星武祭」几乎没兴趣的绫斗都知道这些常识。同时也知道透过连结万应素，具备扭曲世界法则之力的「魔女」或「魔术师」有多么罕见。

    有一种说法是，纵使在「星脉世代」当中，具备「魔女」或「魔术师」才能的人也只有几个百分比而已。更何况虽然有增加的倾向，但「星脉世代」本身就很罕见了，因此不难想像其稀有程度。

    连绫斗本身，过去也只曾经实际接触过一位「魔女」而已。

    「哦……竟然能躲过刚才的攻击，身手不错嘛。」

    少女的声音依然带着愤怒，不过听得出些许的佩服。

    「好吧，那我就稍微认真对付你。」

    绫斗再度感觉到少女提高星辰力，连忙举起双手制止她。

    「喂喂，等一下！」

    「怎么样？如果你安分一点，我可以将你烤个全熟就好。」

    「……意思是你要从里到外将我烧透透吗？」

    对方丝毫不打算手下留情。

    「不是啦，我只是想问问，为什么你要我的命……」

    「偷看少女换衣服的罪，用性命抵偿不是常识吗？」

    少女平淡无奇地说出危险的宣言。

    「那你刚才为何要对我道谢……？」

    「当然是感谢你将手帕送还给我。不过……这和偷窥是两码子事。」

    「……就不能稍微通融一下吗？」

    「不好意思，我最讨厌通融这两个字。」

    少女面带微笑，同时斩钉截铁地说。

    万事休矣。

    「而且如果只是送还失物，为什么要从窗户跳进来？更何况还是入侵女生宿舍的变态，光是这种行为，围殴你一顿都不为过。」

    「……咦？女生宿舍？」

    绫斗的表情有如惊弓之鸟，缓缓比对少女与身后的建筑物。

    从绫斗的浏海滴下豆大的汗珠。

    「难道……你不知道吗？」

    「怎么可能知道，我是今天才预定转学进来的新人，而且才刚抵达这里没多久。我发誓，骗你的是小狗。」

    说着，绫斗秀出自己全新的制服。

    刚发的新制服还穿不习惯，上衣和裤子都还有点硬。

    少女用怀疑的眼光盯着绫斗看了一会儿，随即深深叹了一口气。

    「我知道了，我相信你说的话。」

    听到这句话的绫斗松了一口气，摸摸胸口的瞬间。

    「不过这和偷窥仍旧是两码子事。」

    依然面带笑容的少女，身边再度出现火球。虽然比之前的小得多，但这次总共有九颗。

    「盛开吧――九轮舞焰花！」

    「呜哇！」

    九颗有如可爱报春花般的火球，分别以不同的轨道袭击绫斗。

    绫斗侧身闪过，命中地面的火球发出沉钝的爆炸声后迸裂消失。

    连石板铺成的水泥地都整块被掀起来。虽然爆炸规模比起刚才小了些，但威力依然不能轻S。

    「星脉世代」连身体组织都比普通人强韧许多，若是集中星辰力的话，肉身防御力甚至足以抵挡子弹。不过被火球直击的伤害还是非同小可。

    剩下的火球继续从上下左右攻击绫斗。

    「哇哇哇哇……！」

    但绫斗却在千钧一发之际闪过攻击。

    只见他有时候跳起来，有时候缩着身子，以毫厘之差闪躲火球的来袭。

    看到绫斗的动作，少女再度惊讶地睁大了眼睛。

    「原来如此，看来似乎并非普通的变态嘛。」

    明显听得出称赞语气的绫斗松了一口气，抹去额头上的和水。

    看来她似乎对自己有了新的认知。

    说不定有机会挽回一点局面――

    「而是身手了得的变态。」

    看来是甭想了。

    「互相了解有这么困难吗……」

    绫斗忍不住低声抱怨。

    「哼，开玩笑的。」

    这时少女半眯着眼瞪着绫斗，同时拨了一下头发。

    「你好心将我的手帕送回来是事实。至于偷、偷看我换……换衣服，这个，我姑且可以相信你不是故意的。只、只是姑且而已喔！」

    「……真的吗？」

    刚才已经空欢喜好几次的绫斗，慎重地向少女确认。

    少女心不甘情不愿地点点头，然后继续说。

    「不过完全没确认这是什么建筑物就闯进来，是你的不对。况且突然从窗户跳进来，实在没常识到极点。就算你说自己不是故意的，也不足以构成原谅你的理由吧？」

    「呃……你说的是。」

    绫斗完全无法反驳。

    「就算你有充足的理由，但我的怒气依然无法平息。所以现在只能依照这座都市的规定。幸好你的身手似乎还不错，没有意见吧？」

    说着，少女直直盯着绫斗的脸看。

    「你叫什么名字？」

    「……天雾绫斗。」

    「是吗？我叫尤莉丝。星导馆学园排名第五，尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特。」

    名叫尤莉丝的少女，直接将手置于佩戴在制服胸前的星导馆学园校徽『赤莲』之上。

    「在不屈之证的赤莲名下，我，尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特，向天雾绫斗申请决斗！」

    「决斗！？」

    不顾绫斗的惊讶，绫斗胸前的校徽对申请产生反应，发出红色的光芒。

    这代表校徽在等待本人，对于决斗的申请要接受或拒绝。

    「如果你赢了，我就听你的话，老实地离开。但是如果我赢了，到时候我要你任凭我的摆布。」

    尤莉丝嘴角一扬，彷佛这是理所当然。

    「等、等一下！我才没有――」

    「既然都转学到这里了，总该知道决斗是什么意思吧？」

    尤莉丝不由分说地质问绫斗。

    「……这个，听是有听过啦。」

    真要说起来，住在这座Asterisk的所有学生，都算是为了决斗而聚集的。

    这里就是世界最大综合战斗演艺「星武祭」的舞台，各学园的学生都是该祭典的选手候选人。

    「那就赶快接受决斗吧，人群都围过来了。」

    听到这里，绫斗看了看四周。人群的确不知何时，开始围着两人变成一个圈圈。

    大概是听到骚动而聚集过来的吧。由于位在女生宿舍范围，围观者似乎大多是女学生，不过也有一些男学生远远地观望。

    「GG，发生什么事情了？」

    「听说『华焰魔女』要决斗呢！」

    「真的假的！？她不是『始页十二人』吗！绝对不能错过啊！」

    「对了，对手是哪里的谁啊？」

    「不认识，好像是个生面孔呢……网路上有吗？」

    「我正在找……不过『在名祭祀书』上面没有他耶！」

    「无名小卒啊，真亏他有勇气桃战。」

    「不知道他能撑多久呢，那位公主的个性可是毫不留情耶。」

    「三分钟。」

    「一分钟。」

    「等一下，网路上似乎快出现赔率了……我看看，三分钟以内是两倍。」

    「已经有人开赌盘啦，这些人的消息真是灵通呢。」

    「播报系社团已经开始实况转播了呢，你看，这边和那边。」

    绫斗一边听着围观群众的声音，同时伤脑筋地皱眉头。

    他最怕的就是成为众目睽睽的焦点。

    「为什么会吸引这么多人啊……」

    「原因有两个。第一是为了收集强者学生――也就是我的资料。怎么说我也是这间学园的『始页十二人』，找到机会就想将我挤下去的人可不在少数。」

    「『始页十二人』？」

    「……有必要从这些开始说明吗？」

    尤莉丝一脸讶异地瞪着绫斗。

    「算了，你知道Asterisk的各学园都有排名制度吧？虽然每间学园的详细规定都不一样，不过每间学园都有一个明确区分学生实力的排行榜――也就是『在名祭祀书』。名额总共有七十二名，其中前十二名因为记载在名单的第一页，所以俗称『始页十二人』。」

    原来如此。

    「第二个原因单纯又明白，因为这些人都是超爱凑热闹的傻瓜。」

    ……原来如此。

    「总之你如果真的不愿意，我也没办法。你也有拒绝决斗的权利，但这么一来，你就会被送到女生宿舍警卫队去。对我而言，没办法亲手收拾你是有点可惜。」

    不知何时，绫斗已经身陷进退维谷的窘境。

    「啊，可是我连武器都没有耶。」

    但他依然不放弃挣扎的希望。

    有些学生会携带自己的武器武装入学，不过原则上，绝大多数学生都改造学园所发的装备加以利用。绫斗也认为必要的话就这么做，因此当然没有携带任何武器。

    「你不是『魔术师』吧，用什么武器？」

    「……剑。」

    「哪个人借他一支武器吧？最好是剑。」

    尤莉丝向围观群众询问，很快就有了回应。

    「拿去，用这支吧。」

    随着这句话，一件东西从围观群众朝绫斗抛过来。

    绫斗接住一看，是短棒型的机器。大小刚好可以一只手握着，尖端镶着绿色的矿石――也就是万应矿。

    这是煌式武装的发动体。

    「别告诉我你连这个都不知道怎么发动。」

    尤莉丝露出自信满满的笑容。

    「哎……」

    绫斗深深叹了一口气，然后启动手上的煌式武装。

    万应矿重新构筑记忆过的元素模式，瞬间从空无一物的空中出现机械式的锐角「刀锷」。模式进一步从待机状态进入启动状态后，万应素随即凭空集束、定型成一道耀眼的光之刃。

    刀身长度大约一公尺，几乎没有经过调校，是普通的煌式武装。

    尤莉丝见状，也从佩挂在制服腰间的套子内取出发动体，启动煌式武装。

    她的煌式武装和绫斗不一样，是细长而柔韧的光之西洋剑。

    「来，准备好了吗？」

    尤莉丝优雅地手持细剑，同时目不转睛地盯着绫斗。

    其实因为煌式武装太轻，不符合绫斗的喜好，但现在已经骑虎难下。

    「……我，天雾绫斗，接受尤莉丝的决斗申请。」

    绫斗将手放在胸前的校徽上，一边叹气一边说。

    绫斗的校徽再度发出红色光芒，代表接受决斗的证明。

    *　　*　　*

    「星武祭」是号称全世界粉丝最多的综合战斗演艺。

    漂浮在北关东多重撞击坑湖面上的人工水上都市・六花――通称Asterisk，为一年一度举办「星武祭」的舞台。六间学园的学生们手持武器，展开竞争霸业的超激烈竞赛。

    名义上是这样，实际上当然不会真的拚得你死我活。

    关于比赛的种种规定，都制定在星武宪章里。简单来说就是『破坏对手校徽的人胜利』。虽然禁止刻意的残暴行为，但若是以削弱对方的战斗能力为目的，则属规定认可的范围，既然使用武器决斗，当然会有人受伤，有时候甚至会发生更严重的意外。

    但是全世界的年轻人依然竞相前来这座都市，因为有些愿望只有在这里才能实现。

    同时这些学生能对决的机会，并非只有「星武祭」而已。

    对武艺有自信而血气方刚的年轻人群聚在一起，当然容易发生争执。在Asterisk，这时候可以依照规则进行私斗。

    这就是决斗。

    规则和「星武祭」一样，以破坏校徽做为胜负的准则。经过硬化加工的校徽，内藏资讯处理功能，可以进行申请后的决斗裁定，或是将战斗资料传送到电脑主机。这是为了尽可能防止有人作弊。

    尤其是隶属同一间学园的学生，决斗的结果会改变排名，因此具有超越单纯私斗的意义。

    尤莉丝本身就在许多决斗中脱颖而出，晋升到排名第五的位置。

    不过对尤莉丝而言，她完全看不透眼前的少年――天雾绫斗拥有的实力。

    「盛开吧――锐枪白炎花！」

    尤莉丝有如指挥棒般挥舞细剑，巨大的蓝白色炎之枪便随着剑的轨迹出现。宛如喇叭百合般的火炎，像火箭一样来势汹汹地迎面冲向绫斗。

    「唔！」

    绫斗以剑代替盾牌，好不容易架开火炎，却被冲击波震得老远。

    勉强做出受身动作的绫斗，呼吸似乎变得急促不少。

    「哦，那个新来的还满强的嘛。」

    「竟然能承受那位公主的火炎呢，虽然躲得很勉强就是了。」

    「哔，武艺似乎还不错呢。」

    「是不坏啦，但也没好到哪里去。」

    「该不会是公主手下留情吧？」

    围观群众的声音听在耳里，尤莉丝微微皱起外型俐落的眉头。

    自己当然没有手下留情。虽然并未用尽全力，但她依然十分认真地迎战对手。

    实际上，任何人都会认为尤莉丝占尽优势。绫斗一直拚命防御，连接近尤莉丝身边都没办法。

    和对手拉开距离，再以优势火力封杀对手是尤莉丝的基本战术，可说是最理想的战况。

    手上的细剑「花冠旋剑」也只是对手接近时用来牵制而已。

    ――但是尤莉丝却感觉到强烈的不对劲。目前还说不上来究竟是哪里，只是觉得有些奇怪。

    或许自己压制对手是事实，却几乎没有手感。而且绫斗虽然躲得很勉强，但的确闪过了尤莉丝的所有攻击。

    一瞬间，绫斗还误以为尤莉丝手下留情。不过从尤莉丝大大喘气的模样，着起来并不像演技。

    绫斗一边怀疑的同时，也稍微产生了兴趣。

    若是再仔细观察一下，会发现绫斗稚气未脱的容貌，其实长得还不错。

    身材虽然略显瘦削，不过从身手可以看出，他受过不少锻链。

    黑色的眼神在战斗中依然保持沉稳，这让绫斗全身散发出一种飘飘然的感觉。或许可以称之为从容。

    「呃，尤莉丝……同学？你差不多该原谅我了吧？」

    好不容易调整呼吸的绫斗，摆出低姿态举起双手。

    「叫我尤莉丝就可以了，所以说你打算投降吗？」

    「这个嘛，不是啦，其实我从一开始就不想和你打耶。」

    「好吧，你要投降我也不反对。不过你的下场不是被我当成变态烤成全熟，就是被女生宿舍的警卫队抓走吧。顺便告诉你，前几天被警卫队抓到的内衣小偷，在经过『惩罚』之后只说得出只字片语，最后还变成不敢踏出房间一步的废人哟。」

    「……我再努力一下好了。」

    绫斗露出僵硬的笑容，重新握剑摆出架式。

    这样就对了。

    尤莉丝也无法接受就这样结束决斗。

    无论如何都要找出异样手感的真面目。

    下定决心之后，尤莉丝集中星辰力。

    星辰力是「星脉世代」的力量根源。性质类似肉眼看不见的灵气，透过集中星辰力可以提高攻击力或防御力。此外对于像尤莉丝这样的「魔女」或「魔术师」而言，也是发动能力不可或缺的能量。

    当然，「魔女」或「魔术师」必须将星辰力分配到自己的能力上，这项性质无可避免地让他们分配给防御力的星辰力比例下降，因此使他们容易在近身战中吃亏。

    不过只要不让对手靠近，这项弱点就不算弱点。

    「盛开吧――六瓣爆焰花！」

    这次绝对不会失手。

    巨大火球一出现在尤莉丝面前，围观群众便开始骚动。

    这是将绫斗从房间轰出来的相同招式，但却比刚才足足大了两圈。

    「惨了！是大绝招！」

    「喂，这不是开玩笑耶！」

    「快逃啊――！」

    被战斗波及当然得自行负责，因此围观群众慌忙拉开距离。

    尤莉丝连看都不看凑热闹的人一眼，迅速算出最适合的轨道后发射。绫斗雎然身子一弯，但尤莉丝却在火球快被闪过之前，用力握紧了拳头。

    「爆开吧！」

    「――！」

    火球听从尤莉丝的命令，在绫斗眼前爆炸。

    虽然无法直接命中，但这种距离是不可能完全躲开的。在超近距离被爆炸威力卷入的话，就算是「星脉世代」也会暂时无法行动吧。

    炽烈的火焰遮住了视线。尤莉丝一边挡住狂风般的爆风以免烧到脸，同时确定自己胜券在握。

    ――然而。

    「天雾辰明流剑术初段――『贰蛟龙』！」

    宛如剑闪般的轨迹一闪，将火焰花瓣切成十字形。

    「这……难道是流星斗技――！？」

    流星斗技就是将星辰力注入万应矿，暂时提高煌式武装功率的招式。

    正式名称叫做过剩万应现象，但绝非一朝一夕能练成的绝招。

    必须要有相当的苦练，而且煌式武装还得经过缜密的调校才行。

    如果他连刚借来的武器都能成功发动的话――

    尤莉丝产生近似战栗感的下一瞬间，从切开火焰之处闪出一个黑影，一口气拉近了距离。

    当她察觉那个黑影就是绫斗时，绫斗已经冲入自己的怀里。

    这速度快到让人难以置信，至少和刚才的速度相比有天壤之别。

    ――一瞬间，绫斗身边似乎散发出薄薄光芒的火花，但她已经无暇顾及这些。

    「可、可恶！」

    尤莉丝反射性地迎击，但是绫斗却猛然喊了一声。

    「快趴下！」

    在尤莉丝了解这句话的意思之前，整个身子被绫斗推倒。

    眼看绫斗的脸就近在咫尺，尤莉丝的心脏噗通噗通狂跳。

    因为在他眼神中的光芒，认真到简直判若两人。

    「你、你要做什么……！」

    正当尤莉丝要抗议的同时――她不由得睁大了眼睛。

    一根闪烁着光辉的箭矢，就插在刚才尤莉丝站立的场所。

    没有实体，看起来像是煌式武装形成的东西。

    煌式武装能暂时集束并固定万应素，形成刀刃或枪弹。像刀剑这种维持在发动体生成范围内的武器倒是无妨，但如果是射击武器，发射之后无法维持大久。眼看着箭矢即将化为光粒子消失。

    「――你到底想干什么？」

    刚才那很明显是针对尤莉丝的攻击。

    可能想趁着爆炸而攻其不备吧。事实上，不论是从哪个方向狙击，在刚才的时机之下，根本没有人会发现。虽然非常不情愿，但如果没有绫斗出手相救，凶手就能完全得逞了。

    「问我想干什么……你应该去问袭击者才对，不是问我吧。」

    绫斗一脸为难地回答。

    「不是这样！为什么要刻意救我――」

    说到这里，尤莉丝突然发觉。

    有个人正用力一把抓住自己正在发育的双峰。

    当然，不用问也知道这个人是谁。

    现在紧紧抱着尤莉丝，而且整个人压在她身上的，除了绫斗以外没有别人。所以这只手的主人当然也是绫斗。

    一察觉到这一点，尤莉丝立刻羞得满脸通红。

    「……啊。」

    晚了一步察觉的绫斗，也吓得连忙跳起来低头道歉。

    「抱、抱歉！不，呃，我绝对没有那个意思！」

    这场景似曾相识。

    「噢噢！那家伙太强了吧，竟然推倒了公主耶！」

    「哟呵！吃了熊心豹子胆呢！」

    「好热情的追求方式呢！」

    不知何时又围过来的观众们，也跟着在旁边鼓噪。

    这让尤莉丝的愤怒更火上浇油。

    「你、你、你、你这个……！」

    回应尤莉丝的怒气，周围开始喷出火炎。

    看来盛怒到极点的尤莉丝，会无法控制星辰力。

    绫斗被惊人的魄力吓得不敢出声，只好一个劲地拚命摇头。

    ――这时候。

    「好了好了，两位请到此为止吧。」

    伴随着极为冷静沉着的声音，响起了几声简短的拍手声。

第一卷 焰邂逅 第二章 学战都市

    「我们星导馆学园的确承认学生自由决斗的权利……但是很可惜，我必须宣布这场决斗无效。」

    一边说着，同时从围观群众中走出来的，是一位摇曳着眩目金发的少女。

    散发冷静沉稳气氛的她，具备和尤莉丝不一样的美貌。

    如果以鲜艳的玫瑰形容尤莉丝的丽姿，那么她的美貌就像静谧的湖面一样深沉稳重。年龄应该和尤莉丝相去不远，但她的气质却让她看来更加成熟。

    「……克劳蒂雅，你凭什么权力阻止我？」

    「当然凭我身为星导馆学园学生会长的权力哟，尤莉丝。」

    名叫克劳蒂雅的少女笑咪咪地，将手放在自己的校徽上。

    「我以赤莲总代表的权限，宣布取消尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特与天雾绫斗的决斗。」

    尤莉丝和绫斗两人身上原本发出红光的校徽，随即失去了光芒。

    「呵呵，这样就可以了，天雾绫斗同学。」

    「呼……」

    看来这次真的度过难关了。

    绫斗抹去额头上的汗水，深深呼了一口气。

    「非常谢谢你……学生会长，是吗？」

    「是的，我是星导馆学园学生会长，名叫克劳蒂雅・恩菲尔德。还请您多多指教。」

    绫斗慌忙握住克劳蒂雅轻轻伸出的手。

    近距离看克劳蒂雅，果然是足以让人目不转睛的美女。

    不过最引人注目的地方，是让制服明显变形的胸围鼓起。傲人的胸围让她散发出更强的魄力。

    反观尤莉丝，和她根本连比都不用比。

    另一方面，尤莉丝似乎对刚才的判定不服气，一脸不满地瞪着克劳蒂雅。

    「就算是学生会长，应该也不能在缺乏正当理由之下介入决斗吧？」

    「当然有正当理由罗。你知道他是转学生吧？虽然已经登录了资料，校徽也经过认证，但他还没办妥最后的转学手续。因此严格来说，天雾绫斗同学还不算是星导馆学园的学生。」

    克劳蒂雅保持笑容，流利地回答尤莉丝。

    「决斗只有在双方都是学生的情况下才能获准。因此这场决斗当然无法成立，对不对呢？」

    「唔……！」

    尤莉丝懊悔地咬了咬嘴唇。

    看她不知如何反驳的模样，似乎知道谁在道理上比较站得住脚。

    「好了，就是这样，请各位同学解散吧。再继续待下去的话，上课就要迟到罗。」

    听到这句话后，围观群众便三三两两离去。

    虽然有不少人对这种半途而废的结果感到不满，但似乎不至于向学生会长抱怨。

    「啊！」

    不过这时候，绫斗想起了刚才的狙击。

    狙击尤莉丝的犯人说不定就在围观群众里。虽然绫斗不太精通这里的规定，但这种行为实在太卑鄙了，绝对不能轻饶犯人。

    所以就这样放走群众可不妙。

    「啊，等一下……」

    正当绫斗准备出声时，尤莉丝抓住了他的肩膀。

    「算了吧，反正一定早就开溜了。」

    尤莉丝苦笑着说，同时缓缓摇了摇头。

    「而且攻击『始页十二人』的事情也不值得大惊小怪。」

    「是的，不幸的是，这种案件屡见不鲜。只是这次实在太过分了。第三者在他人决斗中放冷箭偷袭，真的很可恶。我会吩咐风纪委员展开调查，一旦抓到犯人，将会施以严格处分。」

    听到这句话，绫斗相当惊讶。

    这代表克劳蒂雅也看到了刚才的狙击。

    虽然围观群众不少，不过应该没有其他人察觉到。

    能发现刚才趁着爆炎的偷袭，看来她也并非等闲之辈。

    「对了……刚才，这个……谢、谢谢、你。」

    这时尤莉丝突然难为情地转过来面对绫斗。

    她所说的「刚才」，应该是保护自己躲过刚才的冷箭吧。

    「噢，嗯，没关系啦……你已经不生气了吗？」

    因为事出突然，情急之下迫不得已，但绫斗推倒尤莉丝却是事实。纵使并非故意，却也无法否定自己的失礼行为。

    绫斗一边想起那柔软到难以形容的触感，同时战战兢兢地询问。尤莉丝微微羞红着脸撇开视线。

    「这个――呃，是还没有完全气消啦……不过你的确救了我呢。」

    看来她的个性的确十分公私分明。

    虽然她的表情依旧不太释怀，但还是端正地向绫斗低头道歉。

    「再怎么说，我也知道那是不可抗力的意外。」

    这的确和送还手帕的情况不一样。

    实际上对绫斗而言，当时也是在情急之下，无暇顾及其他情况。就算用星辰力提高防御力，但遭到偷袭还是很难全身而退。

    「所以，这次的事情就算我欠你的吧。」

    「欠我的？」

    「嗯，这样很容易理解吧？」

    欠人情的关系的确比较易懂，但总觉得有点太冷淡了。

    「你还是一样，一点都没变呢。」

    这时克劳蒂雅露出有点失望的表情。

    「最好对自己更坦率一点，这样会过得比较轻松哟。」

    「不用你鸡婆，我已经很坦率了，我的人生没有任何问题。」

    「哦，那么你寻找搭档的伙伴，想必也很顺利罗？」

    「唔……这、这个……」

    尤莉丝难以启齿地低下了头。

    真是一目了然。

    「距离《凤凰星武祭》报名截止只剩下两星期了，剩没多少时间罗。」

    「我、我知道啦！只要在截止前找到搭档就行了吧！」

    说完，尤莉丝转过身去，怒气冲冲地走回宿舍。

    「哎呀呀。」

    克劳蒂雅的表情像是注视着撒娇小孩的母亲一样，目送着尤莉丝的背影离去。

    *　　*　　*

    「这个――因为这些原因，上个世界的惨况简直可以用灾难世纪来形容。其中『落星雨』的陨石群来袭，更为全世界带来前所未有的破坏。整整三天三夜不停坠落的陨石，不由分说地彻底改变了整个世界。既有国家的衰退与统合企业财团的抬头，伴随着道德观念的改变，以及陨石所带来的万应素影响下诞生的新人类――也就是『星脉世代』的你们。再加上以研究万应素为中心而发达的落星工学，为科学技术带来突飞猛进的成就。不论是好是坏，人类的历史在『落星雨』的影响之下。可说是产生了彻底的改头换面。」

    从经过的教室内，传来上了年纪的老师讲课的声音。

    「当然，根据最近的主流学说，认为『落星雨』并非普通的陨石。因为世界各地的天文台不仅无法察觉到任何徵兆，而且甚至观测不到任何冲撞地表时应该产生的悬浮物质。这究竟代表什么意思……」

    老师讲课的语气非常单调而缓慢，简直就像引诱人入睡的安眠曲。绫斗瞧了瞧教室内部，大半上课学生果然早已趴在桌上梦周公。

    「这么一大早就在上课啊。现在应该还没到班会时间吧？」

    「是的。不过现在这间教室正在上辅导课。」

    「第一堂课就要辅导吗……」

    听起来更难熬了。

    「再怎么说，我们学园的座右铭也是文武双全。所以请你也要小心哟。」

    前往学生会办公室的路上，走在绫斗前面的克劳蒂雅回过头来微笑。

    星导馆学园的校舍和外观相当古典，和女生宿舍不一样，是近代风格的开放式高楼建筑。

    大学部、高等部和中等部三栋校舍围着广大的中庭，其中以学生人数最多的高等部校舍规模最大。

    「对了，我和绫斗同学是同年级的，所以说话的时候可以不用那么拘谨。」

    「咦？这么说来……学生会长也是一年级？」

    看她这么沉着冷静，实在不像一年级新生。

    「奇怪？可是怎么会担任学生会长……」

    现在是六月，如果她和绫斗一样是一年级的话，代表她才刚入学两个多月而已。

    虽然不知道这里的选拔制度，但要在这么短的时间内当上学生会长，堪称不可能的任务吧。

    「噢，我从中等部时期就开始当学生会长了。现在是第三届。」

    走在灿烂的阳光照进内部的玻璃走廊上，克劳蒂雅轻描淡写地说。

    这里的高等部或中等部并非拥有各自的自治组织，而是只有一个统筹学园全体事务的学生会。因此学生会的成员不只有中等部的学生，似乎连大学部的学生都有。

    「哦……」

    「所以说，请直接称呼我的名字就好。」

    「原来如此。我知道了，克劳蒂雅小姐。」

    「叫我克劳蒂雅就可以了。」

    「呃，突然这样叫好吗……」

    刚才尤莉丝是因为当下的情况不适合讨论这些，所以没办法。不过对于第一次见面的女孩子，直接称呼名字还是感觉怪怪的。

    「克劳蒂雅，就好了。」

    「呃，可是……」

    「克・劳・蒂・雅。」

    「……了解，克劳蒂雅。」

    一反温和的外表，她的个性意外地强势。

    拗不过她的绫斗直接称呼本名，克劳蒂雅听了高兴地眯着眼睛。

    「那么你也叫我绫斗就可以了，总觉得有些难为情。」

    「我了解了，绫斗。」

    「还有能不能不要用敬语呢？」

    「不，这只是我个人的习惯而已，请别放在心上。」

    「习惯？」

    「是的。因为我非常腹黑，所以至少外表和待人接物得装出乖宝宝的样子。因此久了就成习惯了。」

    说着这番话的同时，克劳蒂雅的脸上依然露出有如慈母的微笑，因此绫斗花了一点时间才理解这些话的意思。

    「……你很腹黑吗？」

    「是的，非常腹黑。我的肚子里就像将暗黑物质煮到焦黑之后一股脑丢进黑洞里，再淋上黑糖蜜一样乌黑到底哟。」

    听起来的确很黑。

    「要不要看看呢？」

    「嗄？」

    说着，克劳蒂雅立刻掀起上衣的衣摆。

    「哇！？等等，你突然作什么……！」

    灿烂夺目的小肚肚一露出来，绫斗立刻将视线别开。

    当然，腹黑不是用眼睛就看得出来的。

    「呵呵，我开玩笑的。你的反应真是可爱。」

    克劳蒂雅一边呵呵笑，同时开心地遮住嘴角。

    看来绫斗完全被她耍的团团转。

    「――好了，就是这里。请进吧。」

    一边聊天中，两人抵达的学生会办公室位于高等部校舍的顶层。应该说，这一层的房间全都和学生会有关。

    克劳蒂雅通过校徽认证系统，打开门之后，眼前出现的宽广空间完全让人想像不到是学生会的办公室。

    地板上铺着深棕色地毯，摆设全套皮革会客用桌椅；墙壁上挂着星导馆学园远景的绘画；彷佛裁剪天空般的巨大玻璃窗前，放置橡木制的厚重办公桌，像极了大企业的社长室。

    熟练地坐在办公桌前的克劳蒂雅十指交扣，缓缓地呼了一口气。

    「那就再一次……欢迎来到星导馆学园，绫斗，欢迎你。」

    然后她盯着站在桌子前的绫斗瞧，随即转了一圈椅子，视线朝向窗子外面。

    「同时也欢迎你来到『Asterisk』。」

    绫斗也顺着她的视线看过去，从高处俯瞰的街道十分井然有序。

    漂浮在巨大撞击坑湖的人工都市，是由正六边形的市街区，以及大个顶点如棱堡般突出的六间学园所形成，外观像是雪的结晶。这座都市的正式名称会叫「六花」，或许就是源自于此吧。

    此外，每间学园都有穿越市街区，衔接对角学园的笔直大道。形状的确很像星型――亦即Asterisk(六芒星)。

    后者的别名之所以较为人知，可能是因为学生来自世界各地，日式的名字大家比较不习惯吧。

    「身为星导馆学园特待转学生，我们对你的期待只有一个，就是获胜。」

    克劳蒂雅依然俯瞰着街道，同时继续说。

    「亦即打倒嘉莱多瓦思，降伏阿勒坎特，赢过界龙，战胜雷渥夫，击败葵恩薇儿，在『星武祭』中称霸。届时我们学园将会实现你的愿望。只要是现世中能达成的愿望，我们都会为你达成。」

    「嗯……」

    但是绫斗却抓了抓头，一脸困惑皱起眉头。

    「很抱歉，我对这些没什么兴趣呢。」

    这间学园――正确来说，是各学园背后的统合企业财团，的确拥有这样的力量。他们的力量远远超越化为行尸走肉已久的国家体制，连扭曲法律都轻而易举。财富、地位和名誉当然都是小事一桩。

    实际上，聚集在这座Asterisk里的学生，几乎有半数都是为了实现自己的愿望而来的。

    剩下的一半，则是不知道该怎么处理自己「星脉世代」具备能力的人。他们想尝试自己的力量，渴望竭尽全力发挥，即使只有一次也好。对这些学生而言，这个世界上只有一个地方，能让他们尽情地无法无天。

    但是，绫斗并不属于这两类人。

    「嗯，我们早就知道你对这些丝毫不感兴趣。你甚至曾经拒绝过我们特待生的邀请。」

    说到这里，克劳蒂雅停顿了一下，转过身来面对绫斗。

    「但是近年来，我们学园在『星武祭』的表现并不理想。上一季的综合排名是第五名。第六名的葵恩薇儿因为战略方针，在综合排名上一向不予考量，因此我们实质上等于最后一名。无论如何我们都必须打破这个僵局，因此得尽可能确保每一位有实力的学生才行。」

    「星武祭」其实只是总称，实际上分为三个项目。

    亦即第一年夏天的搭裆战《凤凰星武祭》，第二年秋天的团队战《狮鹫星武祭》，以及第三年冬天的个人战《王龙星武祭》。

    每一场大会中，成绩优秀的学生和隶属学园都会获得分数，在《王龙星武祭》结束之后，将会确定综合成绩。换句话说，以三年为一区分――也就是一季。

    而且克劳蒂雅说的没错，星导馆学园的成绩在这几季都十分低迷。

    「学生最多有参加三次『星武祭』的权利。但是反过来说，不论再怎么优秀的学生，都只能参加三次比赛。老实说，目前我们学园的确十分缺乏人才。」

    能登记参加「星武祭」的年龄，是十三岁到二十二岁之间的十年。期间要参加哪一场「星武祭」――除了少部分例外以外――都是学生的自由。

    比方说，有人在同一季参加了全部的「星武祭」，短短三年就离开学园。但也有人花了九年时间，只参加《王龙星武祭》。

    优秀学生当然越多越好。因此每一间学园都屦用了许多厉害的人资探员，专门从全世界网罗人才。

    举凡免除学费、补助生活费、提供装备或物资方面的支援，每间学园的待遇都有差别。而特待生就是学园主动提出「请务必要来本校就读！」亟欲网罗的学生。

    「更何况怎么会让我当特待生呢？虽然这么说有点妄自菲薄，但我的实力没有强到值得你们大费周章网罗啦。」

    「是啊，因为你是完全无名的学生。老实说，当初人资探员还坚决反对呢。」

    「所以是你推荐我的吗！？」

    会成为特待生受到网罗的人，多半都是在某些竞技，或隶属于「星武祭」的次级武斗大赛中得到优秀成绩的学生。虽然有些「魔女」或「魔术师」等能力者是例外，但他们在自己的国家都有义务登录身分，因此人资探员不可能错过他们。

    在这方面，绫斗只不过是无名剑术道场的主人之子，更未在任何大赛得过耀眼的成绩。

    「是呀，最后是强行通过的。我从来没有像当时一样，那么庆幸自己担任学生会长呢。权力万岁哟。」

    「……这么强势啊。」

    「万一再被你拒绝的话，我可就颜面扫地呢。幸好你改变心意，真是得救了。」

    「其实我并没有改变心意啊。」

    绫斗边说边耸耸肩。克劳蒂雅眯起眼睛。

    「那么，为何选择我们学园？」

    「……」

    这时候，绫斗突然露出认真的表情，两手放在办公桌上，直直盯着克劳蒂雅的眼睛。

    「克劳蒂雅，我姊姊――天雾遥真的曾经就读这间学园吗？」

    「这个，谁知道呢。」

    克劳蒂雅正面回望绫斗，并且竖起食指。

    「关于这件事情，我只知道一项情报。曾经隶属于这间学园的『某位女学生』，她的资料的确被人消除了。」

    「消除……这种事情可能吗？」

    「一般而言是不可能的。」

    「连学生会长也不行？」

    「这个位置毕竟不是全能的――但如果是高层的话，那就另当别论了，吧。」

    面对苦笑的克劳蒂雅，绫斗认真的表情丝毫没有改变。

    她所说的高层，当然是指统合企业财团了。

    「『她』也没有参加过『星武祭』的纪录，当然也没有名列过『在名祭祀书』。不，应该说她是否真的念过这间学园都十分启人疑窦。毕竟那是五年前，当时的学生和级任导师都还在学园内，但是却没有人记得『她』的存在。真的束手无策了。」

    「有没有可能连参赛纪录都窜改？」

    「不可能。如果要窜改参赛纪录，就得瞒过整个Asterisk，甚至是全世界几亿几十亿『星武祭』粉丝的眼睛。『星武祭』可是现场在世界各地直播，『在名祭祀书』也会随时将更新过的名单放在网路上公开哟？在这座都市里，连偶然在街上发生的决斗，媒体都会在短时间内拍到影像。刚才你和尤莉丝的决斗，影片也应该早就放在网路上了吧。」

    「这么说……」

    彷佛打断绫斗的话，克劳蒂雅操作手边的电脑。

    空间视窗在空中开启，出现一名女性的画面。

    「！」

    绫斗的眼睛瞪得大大的。

    「能复原的资料只有这些而已。五年前入学，半年后因为个人因素而退学。没有留下名字、生日或个人相关资料。」

    但是对绫斗而言，这样就足够了。

    肯定不会错。不可能会错。

    「……克劳蒂雅是怎么复原这些资料的？」

    要复原资料，前提当然是必须知道『有资料被消除』，否则根本不可能办到。但是任何关于这个学生的存在纪录和记忆，不是已经完全不剩了吗？

    这么说来，她究竟是怎么知道的？

    「不好意思，我没办法告诉你细节。这样你会不相信我吗？」

    「嗯，不是，绝对不会。」

    绫斗慌忙回答。

    既然身为学生舍长，一定有不少情报来源吧。

    至少她愿意告诉自己「不便透露」，光是这样就很感激了。

    「但是我个人认为……不管事情的经纬如何，『她』可能已经不在这间学园里了。如果你来到此地的目的是『她』的话――」

    克劳蒂雅的声音愈来愈模糊，似乎难以启齿。不过绫斗却恢复平常的悠哉表情摇了摇头。

    「谢谢你，不过没关系。反正我又不是为了找姊姊才来的。」

    但是克劳蒂雅依然以试探的眼神望向绫斗，再度重复相同的问题。

    「那么，为何要选择这间学园？」

    「唔……」

    绫斗抱着手臂思考了一会儿，然后微笑回答。

    「真要说起来，大概是为了寻找自己的使命吧。」

    「真是既抽象又模范的回答。」

    「是、是吗？身为学生不就应该这样回答吗？」

    「呵呵，看来你也满不简单呢。」

    克劳蒂雅似乎觉得绫斗岔开了话题。

    但某方面来说，绫斗的确没有说谎。

    在这里的话，或许绫斗也能找到吧。

    如果姊姊真的曾经在这里的话――

    「啊，对了。差点忘记告诉你重要的事情。」

    克劳蒂雅突然拍了一下手说着。

    「在我们学园里，特待生除了免除各种费用以外，另外还有几项特权。其中之一就是拥有本学园纯星煌式武装的优先使用权。」

    「纯星煌式武装，是指利用特别的万应矿所打造的吗？」

    「没错，就是万应精晶。」

    透过「落星雨」坠落到地球上的陨石，带来了万应素这种未知元素，以及万应矿这种特殊矿石。万应矿被视为是万应素结晶化而形成的矿石，近年还开发出以人工制造万应矿次级品的技术。

    万应素和万应矿的研究，开拓了落星工学这种全新的科学技术领域，其中最受到重视的，是利用万应矿做为核心的万应素变换式能量武器，也就是煌式武装。

    启动之后，万应矿会将事先记忆的元素模式实体化，然后再进一步将万应素集束，形成光束般的刀刃（或是箭矢、子弹等）。

    煌式武装与既有武器武装的相异之处，在于不仅能调整威力，发动体夏可缩小到只有掌心般大小，在运用上占有绝对优势（若是变成枪械的话，连子弹都不需要）。现在个人手持的武器类，几乎都是煌式武装。普及率甚至包括调整威力后的防身用道具，或是小孩子的玩具等，流通十分广泛。

    此外在万应矿中，还发现数量稀少，但是纯度极高的结晶。以这些万应精晶做为核心的，就叫做纯星煌式武装。不只具备普通煌式武装无法望其项背的能源量，还发现具备类似「魔女」、「魔术师」之类的特殊能力。不过相对的，要使用也相当困难。

    纯星煌式武装多半由统合企业财团管理，不过一部分会提供给各学园，兼用来收集资料。

    「当然，有些学生讨厌纯星煌式武装，因此这项特权并非强制。而且根据武装的不同，有时候也需要类似副作用的东西……我们叫做『代价』。你觉得怎么样？」

    「记得有种东西叫做适合率吧？」

    不同的使用者，纯星煌式武装能引发多少能量也大不相同。

    据说武器本身会带有类似意识的东西，还会挑选使用者。

    「是的，应该说这是最重要的要素。我们星导馆学园的适合率基准是八十%，如果低于这个数值，就算想借我们也无法允许。」

    「唔……」

    虽然不是没有兴趣，但得经过不少手续，似乎满麻烦的。而且还不保证能达到什么适合率的基准。

    就在绫斗思索的时候，发现克劳蒂雅似乎露出犹豫的表情。

    「怎么了吗？」

    「呃，有件事情还没有经过查证，所以不知道是否应该告诉你……其实关于纯星煌式武装的借出纪录，也有一些可疑的蛛丝马迹。」

    「怎么说？」

    「纯星煌式武装当然受到严格的管理。『哪个人什么时候借走了纯星煌式武装』的纪录，以及实战资料都会累积下来。但我在调查某一件纯星煌式武装时，发现明明没有借出纪录，却留下实战资料。」

    「换句话说……有人擅自借出去了吗？」

    「或是借出纪录遭到窜改了吧，我认为这个可能性比较高。借出纪录保存在装备局的电脑里，不过实战资料却是累积在核心，也就是万应精晶内。万应精晶目前还有许多未知之处，或许这就是想窜改也无从着手的原因。」

    「所以，留下那些资料的时间是在五年前吗？」

    「正确答案。」

    绫斗大大吁了一口气。

    「既然这样，那兢务必拜托了。」

    根据情况推测，姊姊很有可能曾经使用过那件纯星煌式武装。所以姑且不论借不借得到，至少希望能亲眼见识一下。

    「了解，那么关于详细内容，我会进一步联络你。在借到之前，就请先用这个吧。」

    克劳蒂雅拿出一支煌式武装的发动体。

    「这是正统的刀型煌式武装，已经多少配合你的个人资料而设定过了。如果有必要进一步调校的话，就请到装备局去吧。」

    「嗯，谢谢你――啊，对了。」

    看到这支发动体，绫斗想起自己刚才借用别人的煌式武装。和尤莉丝决斗的时候，围观群众丢进场内的那支。

    「糟糕，该怎么还给人家呢……」

    绫斗拿出来端详一番，上面当然没有任何人的名字。

    「呵呵，别担心。不论多少武器武装，学园方面都会配给哟。」

    「真的吗？原来学园这么大方啊。」

    其实运用在实战中的精密煌式武装，价格都不会便宜到哪里去。不过和「星武祭」所营造的莫大利益相比，这些都只是九牛一毛。

    「对了，我又想起了一件事情，可以说吗？」

    「嗯，什么事呢？」

    「刚才你说过的『最后转学手续』是什么？」

    「噢，那件事呀。那是――」

    说到这里，克劳蒂雅突然噤口。

    然后似乎在想些什么，接着又紧张地左顾右盼。

    「……怎么了吗？」

    「啊，没什么！我不是那个意思……」

    只见她连忙摇了摇手，态度明显与刚才不同。

    脸颊似乎发烧般红通通，眼神也不断往下飘。

    「这，这个，那么，能不能请你稍微闭起眼睛呢？」

    「嗄？」

    为什么办理转学手续必须闭上眼睛呢？

    虽然心中疑惑，但绫斗却没有想太多，闭上了眼睛。

    只听见椅子传来叽嘎声。之后过了一段空档――

    「――嘿。」

    背后传来一阵轻柔的冲击。

    绫斗感到有些惊讶，但却一点也不痛。应该说很柔软。

    不，应该说太柔软了。

    「……咦？」

    一边怀疑一边战战兢兢地睁开眼睛，发现两只婀娜的手环抱着自己的腹部。换句话说，绫斗被人从后面抱住了。

    「哇哇哇！克、克劳蒂雅！？」

    「呵呵啊～」

    虽然具备压倒性的质量，但是却柔软的不得了的物体紧紧压在绫斗背上。如果要用状声词来表现，最适合的词肯定是「弹～」或「软绵绵～」吧。

    绫斗心中焦急，但随即判断，自己又被她玩弄了。

    所以这时候应该摆出毅然的态度，冷静地沉着应对。

    即便知道这是不可能的任务。

    「……终于……终于能见到你了……」

    但是从身后隐约传来的声音既纤细又微弱，彷佛隐含了难以压抑的感情一般。

    声音的恳切，让绫斗的妄想烟消云散。

    「克劳蒂雅……？」

    克劳蒂雅没有回答。

    一瞬间，绫斗以为自己在哪里见过她，但却丝毫没有头绪。

    更何况，像她这么有特色的女孩，怎么可能忘记呢。

    顷刻――其实时间没这么长――两人无言了一段时间后，克劳蒂雅才松开手。

    「――呵呵，开玩笑的。吓到了吗？」

    绫斗回头一看，克劳蒂雅露出笑容，彷佛没有发生过任何事情。

    总觉得错过了问她为什么的机会。

    「……突然被人从后面抱住，任何人都会吓到吧。」

    「啊，请你不要误会。我可不会随便对任何人这么做哟。我可是很守身如玉的呢。」

    克劳蒂雅掩着嘴角，实在搞不懂究竟哪些是真话，哪些是假的。

    「然后呢？」

    「嗯？」

    「该不会刚才这一抱就是转学手续吧？」

    回到话题来。

    绫斗来到这里原本的目的，不就是为了完成转学手续吗？

    「噢，那件事情呀，是骗人的。」

    「……骗人的？」

    绫斗的下巴掉了下来。

    「也可以说是藉口吧。」

    克劳蒂雅的态度却满不在乎。

    「你已经正式成为我们学园的一分子，早就没有剩下任何手续了。不过要收拾刚才的局面，这是最有效的方法。尤莉丝的个性非常认真，所以我知道她不会为了继续决斗，而不惜破坏规定。」

    「不，但是……」

    「哦，难道我刚才别阻止她比较好吗？」

    「唔……」

    这让绫斗哑口无言。

    「如果你们继续打下去，会演变成什么局面呢？我和学园都不希望发生那样的后果。」

    「……」

    原来如此，难怪她会主动取消决斗。姑且不论她有多腹黑，眼前的学生会长似乎并非外表那么简单而已。

    现在的她，已经丝毫感受不到刚才隐约可见的孱弱。

    「好了，上课时间快开始罗，就到此为止吧。如果有任何问题的话，请随时告诉我哟。我会尽可能协助你的。」

    克劳蒂雅说着同时目送绫斗离开，她的笑容还是很美。

    *　　*　　*

    「就是这样，这一位是特待转学生天雾同学，大家就随便相处吧。」

    真是随便的介绍。

    对于担心自己能不能顺利融入新班级的学生，不是应该多加关心一下，或是为新同学多多着想才对呢？

    绫斗怀着这样的期望，斜眼看了一下站在身旁的女性。但是一年三班导师・谷津崎匡子却一脸彷佛「换你了」的态度，只有下巴微微动了动。

    身材瘦削挺拔，眼神很锐利……或许应该说眼神凶恶吧。她的口气和态度实在不像老师，老实说反倒有点像坏人。

    而且最引人注目的，是她手上的带钉球棒。看得出来老师有练过。虽然染成怪异红黑色的痕迹让人十分好奇，但反过来说，最好还是别问太多，感觉好复杂。

    「喂，快一点。」

    「啊，好。这个，我叫天雾绫斗，请多指教。」

    不过绫斗自己的态度也冷淡到不行，或许没资格说老师。

    班上同学们注视绫斗的眼神也各式各样。

    有人充满兴趣，有人毫不关心，有人在试探他，也有人提高警戒……

    虽然转学生无可避免地会成为大家注目的焦点，不过似乎有点过头了。

    只有一个人，一名少女脸上露出极为复杂的表情看着绫斗。不过绫斗也知道她表情复杂的原因。

    「座位……噢，正好。玩火女（注1）的隔壁有空位，你去坐那边。」

    「谁、谁是玩火女啊！」

    匡子所说的少女――尤莉丝满脸通红地跳起来。

    注1意同偷腥。

    「哼，除了你以外还会有谁啊，里斯妃特？一大早就玩得很开心嘛。如果是别人主动找碴就算了，都什么时候了，『始页十二人』还这么轻浮地到处找架打。当我们这里是雷渥夫啊。」

    「唔……」

    尤莉丝心不甘情不愿地坐回倒数第二排的位置。

    她的身旁有两个空位。

    「想不到我们同班呢。」

    「……这笑话很难笑。」

    绫斗边就座边打招呼，趴在桌子上的尤莉丝大大叹了一口气。

    看来似乎不太受欢迎。

    「虽然今天早上发生了很多事，不过还是多多指教。」

    绫斗依然不放弃，只见尤莉丝斜眼瞄向绫斗。

    「我欠你一次。只要你开口我就会帮你，但仅限一次。除此之外我不想和你有任何交集。」

    说完，尤莉丝撇过头去。

    ――这时候。

    「哈哈，被甩了吗？」

    后面传来一个半同情半取笑的声音。

    绫斗回头一看，一个长相精悍、笑容和蔼的男生伸出手来。

    「不过对手是公主嘛，没办法。」

    绫斗握住那男生的手，他开心地来回晃了晃。

    「我叫做夜吹英士郎，算是你的室友吧。」

    「室友……噢，宿舍的吗？」

    「答对了。我们的宿舍基本上是两人一间。」

    「那么你之前是一个人一间房吗？抱歉，害房间变小了。」

    「不会啦，我比较喜欢热闹一点。」

    英士郎似乎是个十分快活的少年。

    原本以为坐着看不太出来，但他似乎比绫斗高了一个头左右。虽然行动还很孩子气，不过体态和表情却相当成熟。左脸上有一个稍微明显的伤疤，和少年的不对称魅力十分搭配。

    「而且反正是两人同房，当然希望有个有趣的室友呀。」

    「……呃，其实我一点都不有趣耶。」

    「哎呀，转学第一天早上就杠上『始页十二人』，而且还在众人环视之下堂堂推倒公主，别这么谦虚嘛。」

    其实绫斗一点也没有谦虚。虽然他很想花上一个小时左右辩解，不过看来这个谣言和印象已经完全烙印在他身上了。

    实际上，班会时间一结束，绫斗的身边就围了不少人。

    「GG，天雾同学在之前的学校念过什么吗？这种时候转学进来不太平常吧？」

    「而且啊，为什么会和公主展开决斗呢？关于这一点，完全没有任何情报耶。」

    「不对不对不对，那个热情的贴身接触才是最大的问题吧？怎么回事？为什么呢？难道决斗的途中坠入情网了吗？禁忌的爱情吗？」

    「等一下！别管那些无聊的东西，公主的攻略方法比较重要！你是怎么躲过她的攻击啊？」

    「的确耶。老实说，根本没料到你能撑那么久呢。」

    另一方面，也有一群态度明显冷淡的同学。

    「哼，当然是『华焰魔女』手下留情了，还用说。」

    「算了吧，不管是动作还是反应速度，以这座都市的标准来看，实在平庸到不行。要名列『在名祭祀书』是难上加难吧。」

    「为什么他会成为特待生呢？我们学园的人资探员还真没眼光。」

    诸如此类的批评。

    几乎每一堂课结束后都是这样，这让绫斗放学后累到虚脱。

    「哎～……」

    「辛苦啦，人气者很辛苦的。」

    绫斗累瘫在夕阳映照下的教室里，英士郎拍了拍他的肩膀。

    「不过我倒是知道不少事情。」

    「哦，比方说？」

    「首先，真正的人气者不是我，而是尤莉丝。」

    绫斗望向隔壁的座位，同时刻意地耸了耸肩。

    座位的主人一下课就离开了教室，已经不见人影。

    「大家并不是对我有兴趣，而是想知道『和尤莉丝决斗的人是谁』，对不对？」

    「嗯，正确答案。」

    英士郎拍了拍手。

    「但是直接问她本人不是比较快？」

    「能问的话就不用这么大费周章了。你不觉得那位公主散发出让人难以接近的感觉吗？」

    「……她的确感觉不太容易相处呢。」

    不过绫斗认为，当时她紧抱着手帕时露出的笑容，实在不像会拒人于千里之外的人。

    「总之不管有什么理由，那位公主的确刻意和别人保持距离。更何况……」

    「呃，等一下。虽然现在问有点慢，但是『公主』是尤莉丝的绰号吗？大家似乎都这样称呼她呢。」

    「嗯，与其说是绰号……应该说她可是货真价实的公主喔。」

    「……嗄？」

    绫斗怀疑自己的耳朵有问题。

    「公主……是童话故事里出现的公主吗？」

    「对啊。被邪恶魔女施加诅咒，在王子的亲吻下醒来，似乎还差点被迫政治婚姻，来自魔法王国，曾被半兽人或是触手凌辱的公主喔。也叫做Princess。」

    后半段虽然有点不太对劲，但不用问也知道是加油添醋。

    「自从『落星雨』之后，欧洲各地不是恢复君主制了吗？当然，对于实际上掌握政治经济实权的统合企业财团而言，有这些象征性质的皇室，在很多地方都很方便。总之，其中一个叫做莱泽塔尼亚国的第一皇女，就是那位公主啦。她的全名是尤莉丝=爱雷克希亚・玛莉・翡冷翠・蕾娜堤・冯・里斯妃特。在欧洲皇室名册上也有她的名字喔。」

    「哦……你怎么这么清楚啊？」

    「因为我靠这个吃饭啊。我好歹也是新闻社的呢。」

    英士郎露出自信满满的笑容。

    「那为什么公主会跑到这种地方参加战斗啊？一般提到公主的话，不是应该更加沉稳而内敛吗？」

    想到自己差点被她烤熟，绫斗歪着头问。

    她的确具备气质，威严和风格也有点过剩，不过也未免太泼辣了吧。

    「这就真的超出我的理解范围了。其实我比你更想问呢。」

    英士郎一脸认真地点了点头，同时低声说「如果真的问到的话，我一定写成头版新闻」。

    「当然啊，她那么可爱，实力又强，而且还是公主呢。任谁都无法对她置之不理吧。她来我们学园是去年的事情，当时的盛况真是万人空巷，像你这样的人气根本不够看啦。一下子就被人山人海包围，而且连番质问呢。」

    「我能想像得到。」

    「不过啊，你知道公主对围观群众说什么吗？『少罗唆，闭嘴，我不是给你们看的。』」

    「……我能想像得到。」

    「结果当然吓跑了一大半人啊，但还是有人对她这种态度不以为意。所以依照惯例，挑战者一个接着一个找她决斗，但通通被她打得落荒而逃。而且还让她不知不觉中晋升为『始页十二人』呢。」

    想也知道。

    绫斗也曾经和她决斗过，知道尤莉丝的实力相当强。就算是在Asterisk，比她强的学生应该不会太多。

    「结果她就成为每个人见到都退避三舍的孤傲公主啦。现在已经没有几个人有那个胆量，敢当面和公主说话了喔。」

    「蕖…这么说来，她的朋友呢？」

    「至少就我所知，她连一个朋友也没有……噢，抱歉，等我一下。」

    英士郎举起一只手打断谈话，然后从口袋里掏出一支正在微微震动的手机。

    「哈罗，社长怎么了吗？」

    『你还好意思问我！不是跟你说过，今天一大早是校对样稿的最后期限吗！你到底在干什么啊！』

    空间视窗一打开，随即传来一个妹妹头女生的怒吼。

    「啊，很抱歉。早上我有其他事情……」

    『不准找藉口！现在给我立刻到社办来！五分钟以内！』

    然后视窗嘟一声消失。英士郎苦笑着摸了摸鼻头。

    「……就是这样啦，我再不去的话就要倒大楣哩。」

    「嗯，我也差不多该回去了。」

    「好啊，那么宿舍见了。」

    「对了，在那之前……夜吹！」

    绫斗将握在手上的东西，丢给即将走出教室的英士郎。

    「哦？」

    英士郎一脸惊讶地接住，不过看到东西后随即笑了出来。

    「什么啊，被你发现了。」

    「还是先向你道谢啦。虽然要是没有它，说不定尤莉丝会放我一马呢，感觉有点复杂。」

    那是煌式武装的发动体。

    而且不是克劳蒂雅给绫斗的，而是今天早上的。

    「怎么知道是我的呢？」

    「嗯？噢，听声音吧。」

    听到绫斗回答的轻描淡写，英士郎一瞬间呆住了。

    「在那种混乱情况下，竟然能从区区围观群众之一记得我的声音？」

    「我姊姊曾对我千交代万交代，向别人借的东西一定要还。」

    「……哈哈！你果然很有趣呢。」

    英土郎笑得肩膀都在抖，彷佛在挤着笑咪咪的脸颊般。

    「G，天雾，今天早上的决斗，你真的赢不了她吗？」

    「……嗯，现在的我是赢不了的。」

    这句话是百分之百的事实。

    「哔……现在的你吗？」

    英士郎似乎对这个答案感到满意，以轻巧的步伐离开了教室。

    剩下绫斗一个人盯着门看了一段时间，不久深深叹了口气。

    「看来这间学园比想像中更麻烦呢……」

第一卷 焰邂逅 第三章 凛凛眼神

    「哎呀？糟了，这里不能过吗？」

    以为可以抄近路而穿越学园中庭的绫斗，却被关闭的铁门挡住而进退两难。

    看来学园内的部分大门，似乎到了傍晚会关闭。

    虽然大门不算高，要跳不是跳不过去。但是想起早上的前车之监，还是乖乖回头比较好。

    「哎……算了，反正我又不赶时间。」

    而且散步还是绫斗为数不多的兴趣之一。

    虽说是中庭，但规模却可比公园，树木也修剪得很整齐。

    仔细环顾四周，还可以看到平平扁扁、看起来像人偶的半人偶机器人――也就是拟形体在修剪树枝。听说军用的拟形体还能遥控操纵，不过普通的拟形体是自动控制，所以无法进行复杂的作业，动作也很缓慢。这年头，太过辛苦的工作环境几乎都交给拟形体去做了。

    不过在绫斗之前居住的乡下小镇里，倒是很少见到这样的光景。

    树影的轮廓在夕阳照耀下益发清晰。正当绫斗边走边好奇地观望着拟形体作业时，突然听到一声怒吼。

    「……那你为什么要和那个新来的决斗啊！」

    是年轻男性的声音。

    这一声怒吼连四周的空气都为之震动，足以让胆小的人一听到就吓跑。

    （在吵架吗……？）

    绫斗躲在树荫底下偷看，只见宽阔的地方有一间小小的凉亭。男学生三人组站在凉亭前，中间的学生块头特别魁梧，远远望去都觉得压迫感十足。另钋两人―瘦削的学生和微胖的学生站在他的身后，看起来似乎是大块头学生的跟班。

    凉亭内似乎有人，不过从绫斗的角度，看不到对方是谁。

    俗话说「路见不平，拔刀相助」。但反过来说，太爱多管闲事也不是好事。这里有这里的规矩，更何况绫斗对这里的规矩还不熟悉呢。

    ――不过。

    「回答我，尤莉丝！」

    听到这个名字，让绫斗忍不住往前凑了过去。

    「我没有义务回答你，雷士达。要和谁决斗是我的自由。」

    「是啊，老子我也是。」

    绫斗偷偷摸摸往前移动，看见凉亭里的确坐着一名闪耀着玫瑰色秀发的少女。

    她和名叫雷士达的大块头学生互瞪，两人眼神交锋处彷佛劈哩啪啦地蹦着火花。

    虽然不至于仇视，但两人之间的气氛实在不太妙。

    「同样地，我也有拒绝决斗的权利。要我说几次你才听得懂，我不想再和你决斗了。」

    「究竟是为什么！」

    「……非得要我说得这么明白吗？」

    尤莉丝深深叹了一口气，然后站起来和雷士达面对面。

    「因为没完没了，我已经赢过你三次，再继续决斗下去也没意义。」

    「下次我一定会赢！你只是运气比较好一点，别以为能一直嚣张下去！老、老子我的实力才不只那样而已！」

    「对啊对啊！雷士达要是拿出真本领，像你这样的对手根本不够看！」

    躲在雷士达身后的两人之一，微胖的学生趁势帮腔，奚落尤莉丝。

    「那你先证明自己的实力吧――去找我以外的对手。」

    不过尤莉丝似乎不想再继续纠缠，转过身去。

    「等一下！我话还没说完……！」

    雷士达正要伸手抓住尤莉丝的肩头时，绫斗从树荫下走出来打招呼。

    「咦，这不是尤莉丝吗？真是巧呀，在这里遇见你。」

    「……你怎么会在这里？」

    「你是谁啊！」

    大概是时机和台词老套到极点，尤莉丝和雷士达不约而同地皱起眉头，瞪着绫斗。

    「哈哈……没有啦，只是有点走错路而已。」

    「啊！雷士达！他就是那个转学生！」

    「你说什么……？」

    雷士达扎在绫斗身上的眼神显得更加锐利。

    如果视线具备攻击力的话，他的眼神应该能轻易贯穿铁板吧。

    不过绫斗却若无其事地不搂其锋，开口问尤莉丝。

    「对了，尤莉丝，他是谁啊？」

    「……雷士达・马可菲尔，我们学园排名第九。」

    尤莉丝手叉在腰上，一脸不耐烦地回答。

    「哦，你也是『始页十二人』之一吗？真是厉害。」

    「……」

    「啊，我叫天雾绫斗，你好呀。」

    雷土达丝毫不理会绫斗伸出的右手，火冒三丈地低头瞪着绫斗。

    近距离见到雷士达真不是普通的魁梧，身高大约有两公尺吧。肩膀也很宽，肌肉看来经过相当多的锻链。

    「星脉世代」的肌肉组织比一般人更加强劲而柔韧，就算经过锻链，外表也看不太出来。因此可以肯定，他一定练了相当久。

    剪得短短的褐色头发怒发冲冠，轮廓很深的脸上清楚流露着怒容。

    「你……你竟然和这臭小子开打，而拒绝和我决斗……？」

    雷士达紧握着拳头，声音颤抖着怒吼。

    「别开玩笑了！我一走要打败你！不论用任何手段，我都要打败你！」

    雷士达似乎已经没将绫斗放在眼里。

    只见他奋力挥舞手臂，逼近尤莉丝。

    「等、等一下，雷士达同学，请你冷静一点……！在这里动手不太好吧……」

    瘦削的男生试图安抚雷士达的情绪，但他完全听不进去。

    就同年龄的女生而言，尤莉丝的身高并不算矮，但和雷士达一比，就像大人和小孩一样。

    可是尤莉丝依然毫不退让，毅然反驳。

    「不可能。再怎么说，如果你不肯改善那种横冲直撞的牛脾气，我根本不想甩你。」

    「你……可恶！」

    雷士达一瞬间差点暴怒，但他也知道如果真的乱发脾气，就等于承认尤莉丝的话是事实。

    「你、你够了喔！要是太小看雷士达，你一定会后悔的！下一次一定……！」

    「住口，兰迪！」

    雷士达大声一喝，只见微胖的男生愁眉苦脸地走出凉亭。

    「我绝对不会放弃的，我一定要让你承认我的实力……！」

    撂下狠话后，雷士达转身离去。剩下的两人也连忙追上他。

    「哎……真是受不了。」

    等他们三人的身影完全消失之后，尤莉丝再度坐回长椅上。

    「哈哈……我是不是多管闲事了呢。」

    「肯定的。被你这样一闹，他们比平常还要烦人呢。」

    「那真是不好意――等等，他们平常就这样缠着你？」

    尤莉丝微微做了一个投降的手势代替回答。

    「雷士达似乎特别看我不顺眼。虽然这种人不少，但没有人像他这样纠缠不清。」

    「但是能排名第九，表示他的实力相当不错吧？」

    正当绫斗要接着说「没问题吗？」时，忽然想起来。

    虽然绫斗才认识尤莉丝短短半天，但他也知道，这句话会触怒她的逆鳞。

    「若说单论强弱的话，他应该算强吧。但他的确比不上我，更何况排名这种东西根本不值得说嘴。没有名列『在名祭祀书』的佼佼者多的是，况且还有适性的问题。」

    尤莉丝抬起头来，同时嘴角微微上扬。

    绫斗连忙撇开砚线，彷佛躲避尤莉丝想发问的眼神一般。

    「趁这个机会，我也有问题想要问你。」

    「呃……什么问题？」

    「今天早上的决斗，你用的是流星斗技吧。你是如何以没调校过的煌式武装发动的？」

    「噢，那不是流星斗技啦。」

    「……你说什么？」

    「而且我根本不会使用流星斗技。我和煌式武装似乎犯冲，所以不太会用。我还是觉得实体武器比较好用。」

    「那么今天早上的究竟……」

    「那只是普通的剑技而已。我们家好歹也是古流剑术的道场，所以多少会一点。」

    「只是普通的剑技……？」

    尤莉丝的眼睛睁得大大的。

    「……的确，若是煌式武装的刀身，根本无法劈开我的火炎。但我头一次见到有人这么俐落地劈开，你究竟有多少实力？」

    「哈哈，只是偶然啦。」

    「……哼，没关系。我倒要看看你能装傻到什么时候。这里可没有你想像的那么好混呢。」

    「我一点都没有小看这里的意思喔。」

    绫斗抓了抓头。

    「对了，为什么尤莉丝你要来这么危险的地方战斗呢？」

    「什么？」

    「我有听说过，你是某国的公主？」

    「我的确是莱泽塔尼亚的第一皇女，但是那又怎么样？这座都市里的学生，或多或少都是为了追求只有在这里才能得到的东西而奋斗。这和头衔或身分一点关系都没有。」

    虽然尤莉丝的口气很平静，但可以感受到她强烈不屈的意志。

    「……尤莉丝想要的东西是什么？」

    虽然绫斗稍微犹豫要不要追问下去，但还是开口询问。

    尤莉丝出乎意料地爽快回答。

    「钱。」

    「咦……？」

    「我需要钱，参加这里的战斗是赚钱最快的方式。」

    ……公主需要为了钱而奋斗吗？

    一般而言，公主应该是含着金汤匙出生的人吧。

    究竟是为什么？

    「况且我的时间也所剩无几了。到此告一段落也无妨，我要在本季所有『星武祭』当中称霸。这就是我的目标。」

    「三项『星武祭』全部称霸……」

    也就是大满贯。

    连绫斗都知道，这个目标有多困难。

    「没错，第一个目标就是《凤凰星武祭》，最少必须在这项比赛中夺冠才行。」

    「星武祭」的奖金取决于比赛中的得分。据说只要夺得一次冠军，奖金就足以让人一辈子享受不尽了。

    「……」

    绫斗很想问她原因，但还是决定就此打住。

    这点分寸绫斗不至于不懂。

    取而代之，另外一个问题得到了解答。

    「噢，所以你要寻找搭档吗？」

    绫斗想起今天早上，克劳蒂雅和尤莉丝之间的对话。

    《凤凰星武祭》是搭档对战，尤莉丝当然无法独自出场。

    「唔……是、是没错啦。」

    看到她含糊其词，可知寻找伙伴对她来说果然是件难事。从尤莉丝的个性来看，这种结果一点都不意外。

    「我、我还没有找到搭档的原因，可不是因为我没有朋友哟？不，我在学园里没有朋友的确是事实，但这是两码子事。纯粹只是因为没有人能达到我搭档的合格标准而已。」

    ――结果她自己承认了没有朋友的事实。

    「那我问一下，你想要什么样的伙伴？」

    「这个嘛……首先实力必须与我相当――不过这个条件实在太高了，所以至少要具备『始页十二人』等级的战斗能力，清清白白、脑筋灵敏、意志坚强，同时隐含崇高精神的骑士之类的吧。」

    「……这门槛比刚才还高吧。」

    「喝，是吗？我觉得已经放低很多身段了呢……」

    从这里或许可以看出她像公主的一面。

    「但是报名期限的确愈来愈近了，大概也无法再奢求这么多了吧。」

    尤莉丝的声音像是说给自己听一样，然后拿起书包站起来。

    「好了，我也差不多该回去了――话说你怎么会跑到适里来？」

    「啊，这是因为……我以为走这里可以抄近路，结果那边的门已经关起来了。」

    「噢，中庭的大门到了傍晚应该会自动关闭吧。我以为这个时候，只有中等部那边的大门还关着呢。」

    果然没错。

    「啊，你说门会自动关闭，该不会我们如果继续在这里闲晃的话……就会被关在里面吧？」

    「嗄？」

    「不，因为我喜欢在这里散步，要是被关住的话可就麻烦了。」

    听到绫斗的话，尤莉丝脸上瞬间出现呆滞的表情。

    「……噗，噗哈哈哈！」

    下一瞬间，尤莉丝忍不住笑了出来。

    「那、那当然了，难道你真的这么笨吗？今天早上都发生那些事情了，我还以为你会学到一点教训，懂得看看校园导览之类的呢。你尽管放心吧，高等部校舍的大门在夜晚也会开殷的。」

    虽然尤莉丝语带嘲讽，但她却温柔地眯起眼睛。

    她的表情一如其年龄，就像普通女孩一样――

    「嗯？怎么了吗？」

    「不……只是想不到你也会有这样的笑容。」

    「G！？」

    眼看尤莉丝的脸颊愈来愈红。

    「你你你突然乱说什么啊！我也会笑的好不好！」

    然后她立刻变回平常冷淡的表情，将脸撇过一边去。

    「你平常要是更加平易近人点就好了，不然很可惜耶？」

    「你闭嘴！不用你鸡婆！」

    尤莉丝急忙辩解似地反驳。

    「你、你还好意思说！先绷紧你那有气无力的表情再说别人吧！表情松弛代表内心也松弛！绷紧一点就不会做出今天早上那种无厘头的蠢事了！」

    ……这似乎跳针跳太远了。

    「呃，的确有一半是我太不小心。但另一半只是单纯知识不够吧……」

    更何况这间学园大的离谱也是个问题。而且还有许多让人搞不清楚的规则，总之对新人不太友善。

    至少能有个人帮忙介绍的话――

    「啊。」

    想到这里，绫斗盯着尤莉丝瞧。

    「怎、怎么了……？」

    尤莉丝不知为何红着脸，而且同时往后退。

    「――尤莉丝，你能不能带我认识这间学园呢？对了，既然机会难得，街上也拜托罗。」

    「……嗄？」

    听到绫斗的要求，尤莉丝露骨地板起脸孔。

    「你在说笑吗？为什么我得陪你做这种事情？」

    「因为你不是说过，欠我一次『人情』吗？况且你也说过，愿意答应我一次要求耶。」

    「我的确说过这些话……难道你是当真的吗？」

    「当真？」

    「我的意思是，难道这样就够了吗？虽然不是我心甘情愿，但你的确在危机中拯救过我，这个人情的确不小。如果你想要的话，某种程度的要求――不，不对，当然不能做出任何不知羞耻的事情――例如要我借给你『始页十二人』的力量也可以喔？」

    「换句话说，尤莉丝你愿意将战力借给我吗？」

    「没错。」

    「那就不用了。」

    绫斗干脆地摇了摇头。

    「我想先了解这间学园。」

    「……」

    尤莉丝以试探的眼神盯着若无其事说这番话的绫斗，随即苦笑地叹了口气。

    「真是深藏不露的男人。还是说你真的是个笨蛋？」

    「……如果只有这两个选项的话，那大概是后者吧。」

    「哼，真敢说。不过没关系，既然你开口要求，那我就带你参观吧。」

    「谢谢你，真是太好了。」

    「有、有什么办法，欠你人情是事实啊。明天放学后带你参观学园，街上的话……对了，你就空出一个假日的时间来吧。」

    「嗯，拜托你啦。」

    这么一来，眼前的问题就解决了。

    「好，那我现在真的该回宿舍去啦……咕哇！」

    正当绫斗准备离开时，尤莉丝从身后揪住了他。

    「我现在就先告诉你吧，要从这里回男生宿舍的话，穿越大学部校舍是最快的方法。」

    「咳咳、咳……！真、真是谢谢啦。但你如果能用更体贴的方式告诉我的话，我会比较高兴……」

    脖子被勒住的绫斗，对尤莉丝微微笑着回答。

    「那不在刚才的条件里，所以免谈。」

    *　　*　　*

    绫斗抵达男生宿舍时，天色已经完全暗了下来。

    校舍正好夹在男生宿舍和女生宿舍中间，相较于女生宿舍的古典欧风建筑，男生宿舍是非常普通的大楼。

    「二一一号房在哪里呢？」

    这次绫斗仔细确认过介绍图后才前往房间。

    虽然彼此有分楼栋，但共有楼层可以同时见到中等部和大学部的学生，感觉很新奇。所有擦身而过的学生都对绫斗投以好奇的眼光，让人不知所措。不过绫斗已经习惯，会微微笑挥手致意。

    二一一号房在二楼的转角，崭新的名牌上也印着「天雾绫斗」的名字。

    「哟，回来啦，这么晚啊。」

    「发生了一点事情。」

    绫斗敲了敲门才打开自己房间的门，只见躺在床上的英士郎挥挥手，欢迎绫斗回来。

    「哦，比我想像的还要宽嘛。」

    大约五坪左右的房间内，备有桌子和椅子。

    刚铺好的床单上丢着一个包包，应该是绫斗早一步送来的行李。

    「你的行李只有这样吗？这么少。」

    「就是一些换洗衣物啊。夜吹你的东西不是也很少。」

    英士郎的书桌上贴着几张手写的便条，以及堆积如山的文件之类。除此之外部非常朴素。

    「我这人没什么兴趣啊。除了社团活动以外没做过其他事。」

    「啊，对了，有件事情想问问新闻社的你。你知道叫雷士达的男学生是怎样的人吗？」

    「雷士达？雷士达・马可菲尔吗？」

    「大概是吧，记得他说他排名第九。」

    「那就没错了，《轰远烈斧》雷士达。」

    英士郎坐起上半身，操作手机叫出空间视窗。

    视窗里出现的，就是刚才绫斗遇见的大块头男学生。

    「雷士达・马可菲尔，星导馆学园一年级，排名第九的『始页十二人』。擅长活用体格的纯力量战斗，近距离战斗少有人能出其右。另一方面，对付『魔女』或『魔术师』等能力者却经常陷入苦战。使用的武器是斧型煌式武装《狮子战斧》。」

    「哦，真不得了。」

    「这些都是一般在网路上找得到的情报。如果想再打听进一步的消息，就是另一回事啦。」

    「什么意思？」

    「要这个啦。」

    英士郎以食指和拇指比了一个圈圈。

    「要收钱！？」

    「拜托，当然啊。这间学园的学生――应该说其他学园也大同小异吧。整个Asterisk的学生，大致上可以分为两种。第一是像公主这样，真正想在『星武祭』中大显身手的学生；另一种是像我这样，早就对什么『星武祭』放弃希望的。」

    「……夜吹你已经放弃了？」

    「对啊。虽然同为『星脉世代』，但不是每个人都能在这里闯出一片天。只要待在这里，就算不甘心也得被迫面对实力的差距。也就是领悟到有一面永远无法超越的壁垒。所以重点就在于，这些放弃比赛的人能做些什么啦。」

    「做些什么……有什么能做呢？」

    看到绫斗陷入沉思，英士郎哈哈大笑，同时挺起胸膛。

    「简单啊，只要寻找『星武祭』以外值得做的事，有趣的事，或是赚钱的方式就好啦。至于我呢，就是新闻社啦。」

    「但是我从来没听过，新闻社能赚钱耶？」

    绫斗实在无法想像，学生的社团活动要怎么「赚钱」。

    「拜托，你很逊耶。别小看新闻社，能赚的可不少喔。你应该也在网路或电视上看过Asterisk的影像吧。那些影像如果是以学园内部为舞台的话，几乎都是学生的报导系社团所拍摄的。外部的媒体机关受制于协定，是无法进入学园内的。」

    听到这里，绫斗恍然大悟。

    「哈哈，原来如此……换句话说，夜吹你们将这些影像载情报，卖给外面的各大媒体机关吗？」

    「就是这样。」

    英士郎满意地笑着，同时竖起一根手指。

    「另外还有很多人具备一技之长喔。若以社团而论，专门承包煌式武装客制化改造的落星工学研究会，技术比装备局强多啦。当然要比的话，是比不上号称六学园技术力第一的阿勒坎特啦。另外有些不好公开张扬的，在学园内和决斗有关的赌场，大多都由学生当庄家抽头呢。」

    「……开赌场不会被学园取缔吗？」

    对绫斗而言，这种事情已经超越了学生的本分，不过英士郎却晃了晃竖着的食指。

    「啧啧啧，这个世界上啊，有钱就是大爷啦。更何况在学园的高层可是统合企业财团耶？」

    统合企业财团将刺激、活络经济活动视为最重要的目标。

    为了这个目标，必须让金钱流动。所以消费活动在推波助澜下，成为世界性的风潮。

    Asterisk也是奠基在这个概念之上而成立的。

    「然后呢……简单一点的方式，就是去当强者学生的跟班。尤其晋升到『始页十二人』等级后，能沾的光可多了。」

    「嗯？所以……该不会雷士达也有跟班吧？」

    绫斗想起站在雷士达身后的那两个学生。

    「噢，这两个吗？」

    英士郎操作手机，随即多了两个空间视窗。

    一个是瘦削的男生，另一个则有点胖。两人在外表上正好相反，只有卑躬屈膝的眼神十分相似。

    「没错，就是这两人。」

    「瘦子叫做塞拉斯・诺曼，虽然也算是『魔术师』，但却没有耀眼的战绩。能力是操纵物体。微胖的叫做兰迪・虎克，好像曾经名列『在名祭祀书』之内一次，但已经被挤下去了。使用的武器是弓型煌式武装。」

    「情报这么完整啊……」

    绫斗真的哑口无言。

    如果只有强者学生的情报还无所谓。但连身边的跟班都了若指掌，可就不能等闲视之了。

    「嘿嘿嘿，吓到了吗？」

    英士郎关闭视窗，同时顺势从床上跳下来。

    「好啦，差不多该去吃饭了。我带你去餐厅吧。」

    「等一下，我还想再问你一个关于雷士达的问题。」

    「哦？」

    「他和尤莉丝有什么过节吗？」

    听到这个问题，英士郎开心地笑着。

    「原来如此，怪不得你怎么会突然问起雷士达的事情，原来是这样。我说你啊，是真的想追公主吗？」

    「其、其实我并没有那样的打算啦。」

    不过绫斗的确封她有些在意。

    「要告诉你可以啊，不过我刚才说过了，接下来要付钱罗？」

    等到绫斗点点头后，英士郎再度开启空间视窗。

    这次是影片。画面上是驱使火炎战斗的少女华丽的舞姿。

    少女的对手是魁梧的男生。虽然他挥舞着足以和身高匹敌的巨大战斧，但是明眼人一看就知道谁处于劣势。

    「这是去年的公式排名战。当时雷士达排名第五，公主排名第十七。」

    「这么说来……」

    「没错，赢的人是公主。这是荣登始页的纪念之战。」

    「另一方面，对雷士达而言却是屈辱的败北吧。」

    「就是这样。实际上雷士达后来还在公式排名战向公主挑战过两次，结果全都惨败。」

    公式排名战是学园一个月举办一次的选拔测验。

    因为决斗必须要有双方的同意，所以可以一直拒绝进行决斗。为了防止一旦晋升上位的学生，为了保护自己的地位而消极避战，才会有这种每个月都必须决斗一次的设计。原则上在公式排名战中，被排名下位的人指定时，不得拒绝挑战。

    「当然，最多只能向同一对手，或是同一排名指定挑战两次。若不这样限制，就会有人从中搞鬼了。」

    「――换句话说，雷士达已经不能在公式排名战中指定挑战尤莉丝了。」

    所以他才坚持要和尤莉丝决斗吗？

    「雷士达自尊心很强，个性也很急躁。没有成功报仇前他大概不会甘心吧……虽然我觉得他赢不了。」

    说着，英士郎将手机收进口袋里。

    「你觉得怎样？」

    「若是单从刚才的影片而论，倒也不是丝毫没有胜算。」

    虽然两人犯冲，但雷士达也不是省油的灯。输赢这种东西有运气因素，并非绝对。

    「不过――眼神不一样。」

    「哦。」

    尤莉丝的眼神完全没放在雷士达身上。

    她的眼神看着更远，更遥远的彼端。

    另一方面，雷士达的眼里只有尤莉丝而已。

    难侄雷士达比不上尤莉丝。

    ――而且对绫斗而言，他还清楚记得像尤莉丝那样的眼神。

    「谢谢你，夜吹。那么情报费要多少呢？」

    绫斗是特待生，因此入学费用和学费全免，不过他并没有太多充裕的资金。毕竟他的老家只是一间濒临倒闭的破烂道场。

    零用钱还可以靠打工撑过去，但如果不省吃俭用的话，就不知道能撑多久了。

    「好，终于该去吃饭啦！走吧，天雾！」

    不过英士郎却搂着绫斗的脖子，直接将绫斗拖出房间。

    「哇哇！等、等一下啦，夜吹！」

    「我们的学校餐厅有和风和西餐，你要吃哪一种？」

    「这、这个，和风的好了……」

    「和风的话，今天的菜单好像是土鱼的幽庵烧、厚炸豆腐、炖煮萝卜和竹轮……好，你的厚炸豆腐就是我的啦。」

    「……嗄？」

    「庆祝你转学，这一次就算你便宜一点啦。」

    英士郎咧嘴一笑，松开搂着脖子的手，轻轻拍了一下绫斗的背。

    「怎么样，我人不错吧？」

    「如果不是自夸就更好了。」

    绫斗苦笑一声，回拍英士郎的背。

第一卷 焰邂逅 第四章 回忆与重逢

    那是洋溢着青草芬芳的初夏夜晚。

    这一天，少年被罚正坐在道场的角落。

    在微弱灯光映照的昏暗之中，稚气未脱的可爱容貌板得紧紧地，正在忍耐痛苦。少年已经不知道自己究竟忍了多久。但少年的自尊心和反抗心，却让他继续维持着坐姿。

    「真是的……这次又闯了什么祸吗？爸爸大发雷霆呢。」

    这时候门突然打开，柔和的声音和月光一同进入道场内。

    「……我才没有错。」

    少年满腹委屈地说着，然后撇过脸去。

    现身的少女背对着月光，弯下身子轻轻叹了一口气。

    她拢起长长的黑发压着，露出困惑的表情低头看着少年。少女的年纪约莫比少年大五、六岁，短袖水手服与洋溢朝气的感觉十分相称。

    「绫斗。」

    「可是姊姊！是他们……！」

    「绫斗！」

    少女提高了音量，让少年吓得缩起脖子。

    「男生怎么可以找藉口呢。」

    「唔……」

    之前一直坚强忍耐的少年表情一垮，眼眶泛起泪珠。

    「……不过，如果绫斗有确实反省的话，姊姊就愿意听你说。」

    「真的吗？」

    少年的表情一下子开朗许多。

    「确实反省过了吗？」

    「嗯！我反省了！」

    「真的吗？」

    「嗯！」

    「保证真的吗？」

    「嗯！」

    「保证保证真的吗？」

    「……姊姊，纱夜之前说过，太纠缠不清的女生会被嫌弃喔。」

    叩。

    「……对不起，我在反省了。」

    「很好。」

    少女以充满威严的架式点了点头。

    「那就先坐在这里吧。」

    「我已经坐着啦，姊姊。」

    「……那，那就乖乖地正坐。」

    「我一直在正坐耶，姊姊。」

    「……」

    少女干咳了一声，红着脸从制服口袋中取出眼镜。

    「其实我一直觉得，姊姊如果不要赶时髦，平常就戴着眼镜会比较好看呢。」

    「少、少罗唆！有什么关系嘛！」

    典型的黑框眼镜和少女十分相称，不过她似乎不喜欢。

    「哎……好啦，究竟发生了什么事？」

    好不容易可以进入正题，少年滔滔不绝地说。

    「我根本什么都没做！只是他们一直鼓噪着，叫我和他们打而已……！」

    根据少年的说法，事情的起因是道场的门徒出言挑衅一直在旁边挥空剑的绫斗。

    少年的父亲严格禁止绫斗和其他门徒比剑。因此少年经常受到门徒的轻视和嘲讽。

    道场的门徒虽然不多，但几乎都是「星脉世代」。由于武术对「星脉世代」的精神修练与人格形成有益，因此受到政府的鼓励。

    不过，少年认为这只是谎言。

    他们只想夸耀自己，想展现自己究竟有多少力量而已。

    法律严格禁止「星脉世代」对一般人暴力相向，即便是未成年也一样。因此同样是「星脉世代」的绫斗，自然成为他们霸凌的目标。

    「而且那些家伙，连姊姊都……」

    少年懊悔地咬着嘴唇。

    少女也是在同一间道场磨练剑术的一人。虽然不像少年受到父亲严格禁止，但她极少和其他门徒比试。这次的门徒们才刚入门没多久，因此从未见过少女比试的模样。

    但少年很清楚，少女在门徒当中是剑术最强的。

    「所以我才稍微和他们过两招而已！」

    之后的结果是怎样，少女连问都不用问。

    「……蕖！

    少女沉思了一会而后，谨慎地开了口。

    「原来如此，绫斗你的确没错。」

    「就是说啊！」

    少年高兴地抬起头来。

    但是少女却盯着开心的少年，继续开导他。

    「――不过，也不能算正确。」

    「咦？」

    「绫斗，你知道为什么爸爸禁止你和其他门徒比试吗？」

    「……」

    对于少女的问题，少年摇了摇头。

    少年曾直接询问父亲原因，但父亲却不肯回答。

    「因为你具备强大的力量。但是力量这种东西，有时候也会伤害别人。甚至连你自己……绫斗都有可能因此受伤。」

    「可是我没有受伤啊？全身一点都不痛……」

    「那是因为你还依赖力量的关系。」

    少女的声音稍微严肃了些。

    「只要你的身体一直依赖力量，就不会感觉到疼痛。但是这么一来，你也将会无法感觉到他人的痛苦。爸爸和姊姊都不希望，绫斗你变成那样的人。」

    「……？」

    「为了保护自己的尊严而战，是每个人都具备的正当权利。所以绫斗你并没有错。但是，绫斗你还无法负起对应的责任。不负责任和正确行事是两件绝对无法相容的事。」

    「……我听不太懂耶。」

    虽然少年知道，少女似乎在教导自己很重要的事情，但少年却几乎听不懂。

    「总之，意思就是对绫斗而言还太早。」

    「那要等到什么时候才行呢？」

    「嗯，这个呢。」

    少女以手指指着下巴，歪着头思考。

    「真要说的话，得等到绫斗找到自己的使命才行吧。」

    「自己的使命……」

    「嗯，届时就是你决定该如何使用自己力量的时刻。」

    虽然少女这番话还是很难理解，但少年微微点了点头。

    「嗯，很好。」

    少女满足地低声说，同时拍了拍少年的头。

    这时候，少年忽然想起一个问题，开口询问少女。

    「那姊姊呢？」

    「嗯？」

    「姊姊你已经找到了『自己的使命』了吗？」

    这个问题让少女有些惊慌失措，但随即又温柔地微笑。

    「当然，我的使命呀――」

    说着，少女弯下腰紧紧抱紧少年。

    「就是保护你呀，绫斗。」

    「保护我……？」

    「没错，这就是对我而言，比任何事都重要的任务。」

    「那――那我也要保护姊姊！这就是『我的使命』!」

    少年是认真的。对步年而言，这也是比任何事情重要，也无可取代的事。

    但是少女却露出恶作剧的笑容，以食指轻轻弹了弹少年的额头。

    「哈哈，口气这么大。等你的实力超越我之后，再说这些也不迟哟？」

    「唔……」

    少女的实力的确远远超越少年。

    正因为知道这一点，绫斗无话可答。

    「而且这些话必须谨慎以对。因为绫斗也是男生，总有一天你会更加名副其实的。」

    「……这些我听不懂耶。」

    看到少年消沉地垂头丧气，少女再一次比刚才更紧紧抱住少年。

    「嗯，现在还不用想太多。」

    「……姊姊？」

    「谢谢你，绫斗，谢谢你为了保护姊姊而生气。姊姊最喜欢你了……」

    *　　*　　*

    拨开薄毛毯，绫斗像装了弹簧的人偶一样从床上蹦起来。

    一看时间，现在刚过清晨四点。

    窗户外头还笼罩在日出前的微暗之下。

    「……又做了好怀念的梦呢。」

    绫斗在闹钟响起的前一刻按了下去，然后劈劈啪啪地松弛筋骨一番。

    习惯这种东西真是可怕。

    昨天明明发生那么多事情而累个半死，结果固定时间一到又自动醒来。

    「不过今天得救了呢。」

    如果再继续做梦下去的话……

    绫斗晃了晃脑袋，开始换衣服。

    换上的不是制服，而是训练用的衬衫和短裤。

    但是绫斗又想起来。

    这种早晨训练的习惯也是姊姊教的。姊姊究竟教过自己多少东西呢。自从母亲在绫斗小时候撒手人寰，既严格又温柔的姊姊就身兼母职。

    「……噢，对了。」

    这时候绫斗忽然想起。

    尤莉丝的眼神就像那一天的姊姊。说要保护自己的姊姊，也有同样的眼神。

    那是具备绝不屈服信念的人，所拥有的眼神。

    绫斗现在还比不上。

    「――好。」

    将放在枕边的煌式武装收进胰间的套子里，准备完毕。

    如果有带以前在老家常用的木刀会更好，但是太占空间了。

    绫斗原本不想吵醒室友，轻声离开房间。结果从身后传来一阵清楚的声音。

    「真不愧是特待生，晨练也太认真了吧。」

    只见还躺在床上的英士郎睁开一只眼睛，露出白皙的牙齿笑着说。

    「抱歉，吵醒你了吗？」

    「没关系，别放在心上。我本来就很浅眠，刚才正在半梦半醒呢。」

    英士郎搔了搔头，同时憋着打哈欠。

    「所以说呢……刚才好像听到某个人在说梦话呢。一定是我梦到别人在说梦话吧，嗯。」

    「！」

    绫斗的表情『唰』一下变得惨白。

    「这、这个……夜吹？我想那一定是你做梦梦到的吧。我也这么认为，但你能不能告诉我那些梦话的内容，让我参考一下呢？」

    「『嗯！我也最喜欢姊……』」

    「哇――哇――哇――！」

    绫斗连忙冲上去捣住英士郎的嘴。

    「梦！那一定是梦，不会错的！」

    然后对英士郎再三叮瞩。

    「是吗？这么说来似乎真的是这样呢。哎呀，不过该怎么说呢……对了，今天早上你想吃和风还是西式早餐？」

    听到英士郎的话，绫斗的肩膀无力地垂下来。

    「知道了啦，想吃什么就拿去吧。」

    「嘿嘿，那烤鱼就是我的啦！」

    照这样下去，该不会每一餐都会少一道菜吧。

    绫斗虽然担心变成这样，但这一次实在没办法。

    「好啦，我继续睡罗。你也加油晨练吧。」

    「哎……」

    总觉得进了这间学园之后，叹气的次数变多了。不对，这一定是自己多心了。

    *　　*　　*

    「呼啊～困死了……早安啊。」

    英士郎打了一个大大的哈欠，同时懒洋沣地打开教室的门。

    绫斗出去之后英士郎的确继续睡，但似乎还是睡不够。

    绫斗一脸爱理不理地跟着进入教室，看到同学已经来了大半。只见同学们三三两两聚在一起聊天，乍看之下和普通的学校没什么两样。

    再怎么说，从大家中规中矩来上课的情况来看，这间学园的学生，或许本性都相当认真。

    「早安啊，尤莉丝。」

    「……噢，早安。」

    绫斗向隔壁座位打招呼，以手撑着脸的尤莉丝简短地回答。

    ――就在这一瞬间，班上突然鸦雀无声。

    「喂，我说，你们有听到吗……？」

    「……那、那位公主居然会回应……！？」

    「我是不是听错了啊……？」

    「那家伙究竟用了什么魔法……!」

    「不对，她真的是真正的公主吗……？」

    紧接着同学又开始鼓噪。尤莉丝用力拍桌子猛然站起来。

    「你、你们很没礼貌喔！为什么我不会回应啊！」

    尤莉丝一脸忿忿不平的表情大喊，但同学的鼓噪依然没停。

    大家似乎感到相当意外。

    光凭这些小地方，就可以知道尤莉丝平常在班上的立场了。

    （机会难得耶，要是能趁这个机会和班上同学打成一片就好了。）

    绫斗虽然心里这么想，不过他意识到，自己也才刚转学进来第二天而已。

    担心尤莉丝也不是不好，但应该先顾好自己再访。

    这时候，绫斗终于发现昨天没人坐的左边座位，今天坐了人。

    是个翠绿色秀发的女孩，趴在桌子上睡觉。

    总不会今天又有转学生吧，应该只是昨天请假没来而已。

    绫斗认为应该向对方打个招呼，不过不忍心吵醒正在休息的她。

    正当绫斗不知所措时，女孩正好抬起头来。

    好啊，天助我也。

    「早安啊，同学。呃，我是昨天刚转学进来的天雾――」

    然而绫斗最俊两个字却说不出口。

    「……咦？」

    一看到隔壁女孩的脸，绫斗张着嘴巴僵在原地。

    「纱、纱夜……？」

    「……」

    隔壁女孩面无表情地盯着绫斗看，随即微微歪着头低声说着。

    「……绫斗？」

    「不会吧！纱、纱夜你怎么会在这里！？」

    绝对不会错，是沙沙宫纱夜。

    绫斗吓得当场站起来，后面的英士郎彷佛发现新玩具一般，闪烁着眼神凑过身子。

    「怎么啦，你们认识吗？」

    「嗯，对……我们是老朋友……应该算是青梅竹马吧。」

    「青梅竹马？」

    英士郎一脸疑惑地比对两人。

    「那你怎么会不知道她是我们班的学生？」

    「没有啦，虽然是青梅竹马，但自从纱夜搬到国外去之后……已经相隔六年没见面了。」

    「哦……可是她的反应不是很热烈喔。」

    纱夜的表情的确没有任何变化，一直盯着绫斗看。

    「是没错啦，但其实她从以前就是这样。所以她应该也很惊讶……应该啦。」

    「真的吗？」

    「……嗯，超惊讶的。」

    「……可是你的表情一点也不像耶。」

    英士郎有气无力地吐槽眉毛丝毫没有动静的纱夜。

    「不过真的很久没见面了，还好吧？」

    纱夜点点头回答。

    「话说回来，纱夜你依然丝毫没变呢。总觉得好像和以前一样……」

    听到这句话，纱夜这次摇了摇头。

    「……才没有呢，我的确有长高。」

    「咦……是、是吗？」

    绫斗目不转睛地盯着偶然重逢的青梅竹马。

    炯炯有神的大眼睛，稚嫩的脸庞。身高和绫斗最后道别的那一天相比，几乎溜有变化，纵使说她是小学生，也没有人会反对吧。由于表情几乎没有变化，从正反两面的意义来看，就像人偶一样可爱。

    「果然似乎没有什么变化呢……」

    「哪有，是绫斗你长太高了。」

    这时候纱夜突然鼓起脸颊。

    「……但是没关系，我预定到了明年左右，就会长得和现在的绫斗一样高。绫斗你应该还会长高吧，所以这样刚刚好平衡。」

    纱夜一个人念念有词地点头。但是一年要长高三十公分，实在是不可能的任务吧。

    「不过世界还真是小啊，这或许就是命运的重逢呢。」

    「命运的重逢……嗯，夜吹你说的好。」

    纱夜对英士郎竖起大拇指。

    个性活泼的特点也和以前一模一样。

    「话说回来，伯父他还好吧？」

    纱夜的父亲是落星工学的科学家――而且专精于煌式武装的开发――沙沙宫一家会搬家的原因，应该也和工作有关。

    「……太有精神了，希望他能自重一点。」

    「哈哈，听你这么说，伯父似乎一点也没变呢。」

    绫斗对于纱夜义亲的印象，说穿了就是「疯狂科学家」。

    小时候到沙沙宫家去玩，绫斗还记得纱夜的父亲窝在实验室里，放声大笑的模样。

    听说他是相当优秀的人才，却因为个性上的怪癖，因而不断换工作。

    「我会来这间学园，也是因为爸爸叫我来的。」

    「伯父叫你来？」

    纱夜从制服上的套子里，取出煌式武装的发动体。

    启动握柄型的发动体后，瞬间出现大型自动手枪。纱夜一连串的动作十分流畅，可见她对这项武装十分熟悉。

    「爸爸叫我来宣传他制作的枪。」

    「就为了宣传吗……」

    虽然不至于拿生命开玩笑，但Asterisk实在算不上安全的场所。为了宣传而将女儿送到这里来念书，实在不是一个好父亲该有的作为。

    「哎呀，别那么瞧不起人家嘛。如果能在这里出名的话，宣传效果可是难以估计呢。实际上连经营这里的统合企业财团，似乎有一半目的也是为了宣传呢。」

    英士郎在一旁插嘴说明。

    「不过纱夜愿意这样吗？」

    「我有我自己的原因，所以没关系。」

    不顾绫斗的关心，纱夜若无其事地回答。

    「哦，那原因是什么？」

    英士郎似乎完全进入了采访模式，表情认真地一手拿着笔记本。

    「那是秘密。」

    嘴上说着，纱夜同时瞄了一眼绫斗。

    「不过有一半原因，已经……」

    「哦――」

    英士郎似乎已经窥知一二了。

    「对了，沙沙宫你刚入学就申请外出许可了吧，结果怎样？」

    Asterisk虽然算是位于日本领土内，但却是享有完全治外法权的地区。因此要离开Asterisk时，必须要有正当原因，以及所属学园的许可才行。

    「……还没得到许可，怎么了吗？」

    「没有啦，我猜想你是不是已经不需要许可了――」

    英士郎咧嘴笑着，说到一半突然闭上了嘴。

    因为纱夜掏出枪来顶着他的喉咙。

    「……劝你最好别胡乱臆测。」

    「好好好，如道了。抱歉，对不起。」

    英士郎以下巴推开枪口，同时双手举起来投降。

    「虽然不知道什么原因，但纱夜的个性出乎意料的激动，所以最好小心一点。」

    「拜托这种事情先讲好吗？」

    「好啦好啦，通通给我坐回位子上。班会要开始了。」

    不知不觉中，匡子已经睡眼惺忪地走进了教室。

    她手中的带钉球棒在地上拖行，发出尖锐刺耳的噪音，依然让人感到莫名的恐怖。

    「那边的，在教室里不要挥舞自己的武器……你不是沙沙宫吗？」

    「……老师早安。」

    「丫头，你昨天为什么请假？给我解释一下。」

    匡子拖着球棒，叽嘎作响地来到纱夜面前，叉着手低头看着纱夜。

    「……睡过头而已。」

    「哈哈哈，原来是睡过头啊。」

    叩！

    「……好痛。」

    「笨蛋！你这是第几次了啊！下次放假给我来辅导！」

    挨了一拳的纱夜虽然仍旧面无表情，眼睛里却微微渗出了一些眼泪。

    「哈哈，纱夜早上似乎还是爬不起来呢。」

    「……抵抗不了被窝的诱惑。」

    「……」

    隔壁座位的尤莉丝，一脸意兴阑珊地看着绫斗和纱夜两人之间的互动。

    *　　*　　*

    当天放学后。

    「――反、反正就是这样罗。」

    尤莉丝面对洗手台前的镜子，整理仪容结束后，小声地自言自语。

    因为太过亮丽而连自己都不太喜欢的秀发，以及身上笔挺整齐的制服，都没有一丝凌乱。

    话说回来，我才没有在意这些问题呢。应该说，这只是单纯的礼仪问题。服装凌乱代表精神散漫，更何况以前曾经这样告诫那家伙，自己当然马虎不得。嗯，就是这样。

    尤莉丝这样告诉自己，然后离开化妆室，回到教室。

    班上已经剩没几个同学。绫斗还坐在自己的位子上，和隔壁的纱夜谈笑风生。

    根据早上聊天的内容，他们两人是青梅竹马。

    而且两人相隔好几年重逢，自然有聊不完的话题。

    ……虽然尤莉丝这么想，但心里就是无法平静。

    「啊，嗯哼，你准备好了吗？」

    「嗯，尤莉丝，那就拜托你了。」

    「有、有什么办法，既然都约好了嘛。」

    虽然尤莉丝撇过脸去，眼角的余光却依然紧盯着绫斗不放。

    他的表情还是一样悠哉，毫无紧张感。

    但突然又想起绫斗救自己时流露的认真眼神，胸口一阵悸动。

    尤莉丝感到心中萦绕着一股自己也不太明白的感觉，连忙摇摇头设法忘记。

    「……约好什么？」

    听到两人的对话，纱夜露出疑惑的表情询问。

    「今天尤莉丝要带我参观学园。」

    「里斯妃特她？为什么？」

    「这个……呃，发生过一些事啦。和你没有关系。」

    「……蕖！

    纱夜微微皱了皱眉头。

    「好了，走吧。」

    「嗯，那么纱夜，明天见……」

    「……等一下。既然这样，让我带领绫斗参观吧。」

    「嗄！」

    「咦？」

    听到这突如其来的要求，绫斗和尤莉丝惊讶地回过头来。

    「带领绫斗参观我也会啊。既然你说『有什么办法』，那么由我代替你也没有关系吧。」

    听到这句话，这次换尤莉丝皱起了眉头。

    「很感谢你的好意，但不好意思，我不喜欢打破曾经作出的约定。」

    「……但是绫斗也觉得与其心不甘情不愿，不如和我一起去比较好。」

    「我、我才没有心不甘情不愿！更何况你是今年才人学的吧！我从中等部开始就念这里了，这样你应该知道谁比较适合了吧？」

    两人之间激发出大量的火花。

    「呃，你们两个……？」

    绫斗虽然想制止，但两人似乎完全没听进去。

    「哎呀，既然这样的话，那我应该是最适合的了。」

    「哇啊！？」

    克劳蒂雅不知道什么时候出现，从绫斗的身俊探出头来。

    只见她从身后紧紧抱着绫斗，柔软的胸部紧紧压在绫斗的背上。

    看到这一幕，尤莉丝和纱夜的表情变得更加严峻。

    「尤莉丝是中等部三年级的时候转进来的，但我可是从一年级就读这里了哟。」

    「……你是谁？」

    「你怎么会在这里？」

    「还有拜托你赶快放开啦，克劳蒂雅！」

    「哎呀，大家怎么这么冷淡。既然机会难得，让我也加入嘛。」

    「……不要。」

    「不准。」

    「不是啦，真、真的碰到了啦！」

    「蓿真是可惜。那我就单刀直入地说吧，说完我就会离开。」

    克劳蒂雅有点惋惜地放开了绫斗，然后将一叠文件交给他。

    「前几天告诉你的纯星煌式武装挑选，以及适合率测量将在明天进行。这些文件你先过目一下，如果没有问题的话，就麻烦你签个名吧。」

    「啊，原来是这样。」

    虽然明天有点赶，但难得有机会可以见到姊姊可能用过的纯星煌式武装，绝对不能错过这个机会。

    「我知道了……话说文件还真多啊。」

    大约有十张以上，每一份文件都密密麻麻地挤满了小字。

    「虽然保管在学园里，但毕竟是统合企业财团的资产。反正只是形式而已，不用想太多，尽管签下去就可以了。」

    「……这种东西居然劳驾学生会长亲自送来，看来学生会也挺闲的嘛。」

    「是呀，因为本学园的学生都是乖孩子，帮了我们大忙呢。」

    克劳蒂雅四两拨千斤地回答尤莉丝的挖苦。

    「……之前我就曾经想过，尤莉丝和克劳蒂雅是朋友吗？」

    「嗯，是呀。」

    「绝对不是！」

    两人的回答完全相反，让绫斗露出困惑的表情歪着头。

    「哎呀，好冷淡的回答呢。」

    「我和她的关系仅止于在维也纳歌剧院舞会见过几次面的旧识，除比之外什么都不是。」

    维也纳歌剧院舞会，是欧洲最大的舞会。

    以上流阶级的子女在社交界公开亮相的场所而闻名世界。

    「够了啦，事情交代完就赶快回去吧。」

    「……走开走开。」

    「呵呵，先失陪啦。不过明天我会独占绫斗，还请两位见谅。」

    克劳蒂雅一鞠躬离去，尤莉丝和纱夜以怒火中烧的眼神目送她。

    「真是可恶的狐狸精，只不过乳量大了一点就得意忘形……那种东西充其量只是脂肪块而已嘛。」

    「……同意。」

    纱夜点头同意尤莉丝的话。

    彷佛刚才的争执不存在一样，两人已经站在同一阵线。

    「啊！既然这样的话，干脆你们两人带我参观吧！」

    绫斗眼看机不可失，赶紧提出妥协方案。

    「我们两人……？」

    「……」

    尤莉丝和纱夜彼此互看对方一会儿后，露出无可奈何的模样苦笑。

    「……可以。」

    「好吧，再争执下去也没什么意义。」

    「呼～」

    抹去额头上汗水的绫斗，也打从心底松了一口气。

    就这样，三人在学园里四处参观――

    「这里是社团大楼。我们学园除了部分社团以外都不太活跃。但如果要向播报系社团抗议的话，或许会来到这里吧。」

    「……嗯嗯。」

    「这里是委员会中心。对学生福利有任何要求、申诉的话就得来这里。」

    「……原来如此。」

    「至于餐厅……应该不用再多介绍了吧。我们学园包括自助餐厅在内，总共有七间餐厅。这一栋地下楼层的餐厅比较不那么挤，可以多加利用。」

    「……第一次听过。」

    「――沙沙宫，我可不是在带你参观哟？」

    在中庭的长椅上休息时，对于自己的说明一一点头回应的纱夜，尤莉丝提出抗议。

    「……因为我是个路痴。」

    「那你还敢自告奋勇带路参观？」

    「G嘿。」

    「这不是称赞耶？」

    「好了啦，没关系嘛。我也学到不少了啊，真的很谢谢你。」

    说着，绫斗的表情露出平常的悠哉笑客。

    「这、这样就好……」

    「啊，我去买点饮料吧，要喝什么？我请客。」

    「嗯，那我想喝冰红茶。」

    「……我要苹果汁，而且不要浓缩还原果汁。」

    「了解。」

    绫斗绕过大大的喷水池，跑向高等部的校舍。

    其实这里距离中等部校舍的自动贩卖机比较近，看来等一下还得再告诉他。

    想到这里，尤莉丝忍不住苦笑。这时纱夜突然开口。

    「……里斯妃特，我想再问你一次。」

    「什么？」

    「为什么你会带绫斗参观学园？」

    「你还真是纠缠不休呢……算了，我就告诉你吧。因为我欠他一次人情，仅止于此。」

    「人情？」

    对于纱夜的问题，尤莉丝一时语塞，但还是老实地回答。

    「……因为他在决斗途中救过我。」

    「决斗？你和绫斗决斗过吗？」

    「当然，你不知道吗？」

    「始页十二人」的决斗能造成不小的话题，昨晚的新闻应该也有播放影像。

    看来她似乎不太关心排名。

    「不过决斗的理由我无法告诉你，这事关个人隐私。」

    「……结果呢？」

    「中途有人妨碍，因此决斗被取消了。」

    「……那太奇怪了。」

    「为什么？」

    「和绫斗决斗的你怎么可能平安无事呢。」

    纱夜冷不防的一句话，让尤莉丝有些惊讶。

    原本以为她在开玩笑，但纱夜的眼神十分认真。

    「想不到我被你瞧的这么扁啊。」

    「……里斯妃特你很强，我知道。」

    纱夜平淡地说。

    听到她说出理所当然的事实，尤莉丝感到心中一阵翻腾。

    「但是顶多和我差不多，这样根本不是绫斗的对手。」

    「――哦，这次的口气倒是不小嘛。」

    气氛立刻剑拔弩张。

    至少在尤莉丝的记忆中，纱夜的名字从未出现在『在名祭祀书』上。自己不至于对同班的强者毫无印象。

    尤莉丝向来和他人保持距离，因此虽然无法完全肯定，但纱夜应该连公式排名战都没有参加过。

    当然，排名不代表绝对的强弱，尤莉丝自己就告诉过绫斗这一点。有不少学生讨厌成为众人瞩目的焦点，会在「星武祭」开始前刻意保持低调。

    但纱夜这句话实在太狂妄了，连尤莉丝都无法置之不理。

    「好呀，要不要来试试看？」

    「……」

    纱夜站起身来，默默地拉开距离。

    看到纱夜同意，尤莉丝也站起身，将手放在胸前的校徽上。

    「我，尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特，向沙沙宫纱夜申请决斗――」

    话才刚说到这里，尤莉丝立刻反射性地跳开。

    几乎同一时间，响起几声清脆的声音，出现几支光之箭刺穿了长椅。

    「！」

    攻击是从横向来的，换句话说不是纱夜――

    「从喷水池！？」

    一个全身黑衣的袭击者不知从何时躲在喷水池里，只有上半身探出水面。手上握着十字弓造型的煌式武装。

    「哼，又用偷袭这一招。」

    看来和上次是同一个犯人。

    笑声中带着嘲讽的尤莉丝集中星辰力，唤起体内的火炎。

    「盛开吧――锐枪白炎花！」

    出现在空中的炎枪，着地的瞬间同时解放。

    虽然反击时机相当完美，但原本应该串烧对手的炎枪，却被突然窜出来的黑影挡住了。

    「新敌人吗……！不，想不到竟然能挡住我的火炎……」

    挡在中间的影子也和袭击者一样全身黑衣，以双手持握的巨大斧型煌式武装代替盾牌挡住。

    从两人毫无品味可言的模样来看，应该是伙伴没错。躲在喷水池里的人身材较为矮胖，另一个冒出来的看起来像是十分魁梧的壮汉，身高将近两公尺吧。

    虽然对那两人的体格和装备似曾相识，但现在没时间计较那些。毕竟从两人身上感受不到一丝气息，可见得不能小觑这两人。有什么问题等打赢他们之后，再好好逼问也不迟。

    不过，就在尤莉丝集中星辰力的同时。

    「……轰――」

    随着一声有如地震般的重低音，壮汉被炸飞出去。

    飞了十几公尺之后，壮汉直接旋转倒栽蒽掉到地上。

    然后一动也不动。

    「……嗄？」

    在爆炸的漫天烟尘中，尤莉丝目瞪口呆地望过去，只见纱夜手持比自己身高更巨大的枪。

    应该说已经分不清楚是纱夜手上拿着枪，还是纱夜附挂在巨大的枪上。

    「……这是什么啊。」

    「三十八式煌型榴弹炮，赫涅克莱姆。」

    「榴弹炮……难道是榴弹发射器？」

    纱夜点了点头，同时轻而易举地将枪口瞄准喷水池。

    「……《爆击》。」

    只见枪身微微发着光。

    星辰力急速高涨，凝聚到巨大的枪身上，万应矿的光芒显得更加闪耀。

    换句话说，这是――

    「――流星斗技吗！」

    体型矮胖的袭击者慌忙从喷水池中站起来想逃跑，但已经晚了一步。

    「……轰轰――」

    随着纱夜有气无力的喊声，发射的光弹命中的同时炸裂开来。

    一声震耳欲聋的巨响后，只见喷水池被炸成粉碎。

    强烈的水柱从仅剩的基座部分喷出，像是淋浴一样喷洒在四周。

    就爆炸规模而论，或许尤莉丝的「六瓣爆焰花」比较强，但如果单比纯粹的破坏力，肯定是纱夜的武器更胜一筹。

    「你的激烈程度真是人不可貌相呢。」

    「……比不上里斯妃特你啦。」

    这句话可让尤莉丝无法反驳。

    「我可不会道谢哟。那种程度的对手，我一个人也能搞定。」

    雎然对手具备一定实力，但尤莉丝有信心击退也是事实。

    「没必要，只会碍手碍脚而已。」

    纱夜以和平常一样单调的口气说着，同时视线朝上仰望尤莉丝。

    「……要继续吗？」

    尤莉丝一瞬间还没反应过来，然后才知道纱夜指的是决斗，忍不住笑出声音来。

    「不，还是算了。你的确很有实力，抱歉我之前的无礼。」

    「……那就好。」

    说着，纱夜也干脆地解除了煌式武装。

    虽然自己没什么资格说，不过她似乎也相当奇特。

    「好啦，将那个臭小子送到风纪委员那里去吧。」

    彷佛看准了尤莉丝说话的时机，黑衣人喀啦一声，推开瓦砾堆现身。

    尤莉丝和纱夜连忙应战，但袭击者却动作灵巧，转眼间消失在林荫之中。

    定睛一看，连壮汉都消失无踪。

    「好耐打的对手。」

    「……真是惊人。」

    受到那么强大的冲击，就算躲过了直击，照理说也会暂时无法动弹吧……

    「算了，既然逃了那也没办法。要是随便追过去，说不定会中了对方的埋伏呢。不过沙沙宫，破坏学校的器物必须确实提出申请喔。」

    「……由我？」

    「当然，是你炸坏喷水池的啊。」

    「……好烦喔，交给里斯妃特你吧。」

    「为什么是我，别开玩笑了。」

    「喂――！」

    就在两人争执之下，绫斗从高等部校舍跑了回来。

    「刚才好像听到一声巨响……哇！怎么回事，发生什么事了！？」

    看到被炸成粉碎的喷水池，绫斗惊呼了一声。

    「呃，刚才发生了一点事情啦。对不对，沙沙宫。」

    「……嗯，发生了一点事情。」

    「……？」

    这样的说明当然没人听得懂。

    不过从头解释实在太麻烦了，因此随便用两句话搪塞过去。

    「虽然不知道怎么回事，不过这……哇、哇啊！」

    正当满头问号的绫斗观望四周时，突然脸颊发红，难为情地别开视线。

    尤莉丝起先还不解绫斗的态度――但随即就明白了。

    这一带都被损坏的喷水池喷出来的水淋湿。

    当然，尤莉丝和纱夜也浑身湿透。

    因此质地较薄的夏季服装，当然紧紧贴在肌肤上。

    想当然耳，若隐若现。

    尤莉丝连忙确认自己的模样，才发现自己的内衣清晰可见。

    「咦、讨厌、不、不准看！你要是敢看的话，我可不饶你！」

    「绝、绝对没看！」

    「……喝，若隐若现，感觉好火辣。」

    「讨厌啦，沙沙宫你也稍微遮一下……等等，你、你怎么没穿内衣！」

    见到制服同样紧贴在肌肤上的纱夜，尤莉丝瞪大了眼睛。

    虽然两人都浑身湿透，但只有一点致命的相异处。

    「……太可惜了，我还不需要穿。」

    看到纱夜若无其事地回答，尤莉丝伤透了脑筋。

    「总之先找些能遮的衣物过来！快一点！」

    「我、我知道了！」

    发生炸坏喷水池的骚动，爱凑热闹的学生不可能一直无视。

    目送着飞奔远去的绫斗，尤莉丝大大地叹了一口气。

第一卷 焰邂逅 第五章 黑炉魔剑

    隔天，绫斗为了接受纯星煌式武装的适合率测量而来到学生会办公室。克劳蒂雅笑着迎接。

    「昨天似乎闹的很大呢，绫斗。」

    尤莉丝再度遭到袭击的事情，昨天已经通报了风纪委员会。

    克劳蒂雅当然也知道了。

    附带一提，网路新闻上虽然讨论很热烈，但所有焦点都只放在「尤莉丝击退神秘袭击者」。报导不只没出现纱夜的名字，甚至没提到纱夜当时也在场。「始页十二人」和排名外的学生果然有差别待遇。

    其实的确满容易理解的。

    「怎么样，有机会抓到犯人吗？」

    「嗯，老实说，可能有些困难哟。虽然已经请风纪委员会全力介入调查，但是现场几乎没有留下任何证据呢。」

    「就算Asterisk再怎么自由，昨天那种行为已经是明显的犯罪了吧？为何不直接交给警察比较快呢？」

    风纪委员会充其量只是由学生所组成的取缔机关。

    既然有正规的调查机关，不是应该拜托他们吗？

    「这就是困难的地方。Asterisk虽然也有相当于警察的组织『星猎警卫队』，但是他们的办案效率实在太强了。」

    「什么意思？」

    「他们的警察权只能在市街区发挥，不应该进入学园内――这是各学园共通的见解。除非发生很严重的事情，否则学园方面都不希望找他们来。」

    学园的意向就是绕合企业财团的意向，亦即Asterisk的规定。

    换句话说，除非得到学园的许可，否则什么星猎警卫队是不能进入学园的。

    「意思是不希望无端遭到怀疑吗？」

    「怕被挖出什么见不得人的疮疤吧。」

    克劳蒂雅很干脆地承认。

    「我个人很希望拜托警卫队前来调查，但只有这件事情，连我的权限也办不到。如果尤莉丝能稍微配合一点，或许还有机会呢……」

    「真是的，她为什么这么顽固呢。」

    虽然通知了风纪委员会，但尤莉丝却拒绝进一步配合。

    她直截了当表明自己不需要任何人的协助。虽然风纪委员说，如果有必要的话可以派人保护她，但她却以「我不需要比自己弱的人保护」一口回绝。

    「她一定光是为了保护自己手中的东西就分身乏术了。若想再加入任何新的东西，原本的东西就会遗落，这可能就是她的想法吧。」

    「自己手中的东西……？」

    「不过那个和这个是两回事。我也认为这件事情不能就此算了，所以有事情想找你商量――」

    说着，克劳蒂雅将身子凑过来的同时，突然有人用力敲了敲办公室的门。

    「……哎呀，不好意思。我忘记今天除了你以外还有其他客人呢。剩下的事情以后再谈。」

    克劳蒂雅操作办公桌的电脑开门，走进来的人却出乎绫斗的意料。

    对方似乎也大吃一惊，一行人露出惊讶的表情看向绫斗。

    「申请使用纯星煌式武装的手续很繁杂，所以我希望能一口气搞定。嗯，这位是……」

    虽然克劳蒂雅微笑着介绍，不过根本不需要。

    因为走进来的是雷士达和他的两个跟班。

    克劳蒂雅也随即察觉到气氛，一脸疑惑地歪着头。

    「哎呀，难道几位已经认识了吗？」

    「嗯，算是吧。」

    「你、你怎么会在这里……？」

    身材微胖的跟班――兰迪一脸惊讶地指着绫斗。至于雷士达，则露出厌恶的表情瞥了绫斗一眼，随即又将视线移开。

    「这一次让绫斗与雷士违同学两人进行适合率的测量。我想你应该知道，你的两位跟班没办法进入保管库内，可以吗？」

    「嗯，是的，我们当然知道。」

    体型瘦削的跟班――塞拉斯用力点了点头。

    「要开始就快一点，别拖拖拉拉的浪费时间。」

    「呵呵，真是性急呢。不过时间运用的确应该更有效率，我们走吧。」

    说完，克劳蒂雅站起来，走在前头离开了办公室。

    走在地板光亮的走廊上，绫斗询问克劳蒂雅自己一直想问的问题。

    「话说，要借纯星煌式武装究竟需要什么手续啊？」

    「手续其实很单纯。想借什么纯星煌式武装，只要测量适合率，超过八十%以上就可以借用了。」

    「就这样？」

    「是的。」

    总觉得真没意思。

    使用在纯星煌式武装核心的万应精晶，据说其价值无法以金钱换算。这种东西可以随便借给学生吗？

    「哼，真是无知。你以为要借到纯星煌式武装有这么简单吗？」

    这时候，走在绫斗身后的雷士达出言嘲讽。

    「而且不是任何人想借就能借。若不是排名在上位、在『星武祭』中表现优异的人或特待生的话，根本连想都别想。更何况如果没有遇到适合率超过八十%的纯星煌式武装，就没有任何意义。纵使成功借到手，能不能发挥全部实力都还是个问题。」

    适合率就是能引发多少纯星煌式武装能力的标准。纯星煌式武装和任何人都能轻松启动，而且威力也能调校到某种程度的煌式武装不一样，十分难以上手。

    万应精晶是纯度极高的万应素结晶，在限定范围内能发挥「魔女」或是「魔术师」般的特殊能力。

    换句话说，适合率测量就是判断是否能完全发挥纯星煌式武装，也就是搭不搭配的问题。基本数值大多无法靠个人努力来弥补。

    「呵呵，不愧是挑战过三次的人，的确很有说服力呢。」

    虽然雷士达说的得意洋洋，但克劳蒂雅一句话就让他顿时变脸。

    「哼！这次我一定会做个了结的。」

    然后忿忿不平地嚷嚷。

    「对啊，雷士达！之前只是运气不好而已！这次一定能成功的！」

    「哼，那当然。」

    虽然兰a这马屁拍得很响，但雷士达听了心情随即好转。

    「如果想要的话，可以一直挑战吗？」

    「只要获得许可就可以。学园也不希望宝物放在仓库里生锈呢。不过话说回来，审查很严格却也是事实――除了『始页十二人』以外。」

    原来如此，这特权真是不得了。

    「但即便是『始页十二人』，也并非毫无限制。如果认定没有希望的话，就不会再发布许可了。」

    就这样，一行人抵达了高等部校舍地下区的装备局。

    虽然位于地下，不过Asterisk是人工岛屿，所以实际上是在水里。只是连扇窗户都没有，因此没什么差别。

    看起来像是职员的白衣人员在通道上忙进忙出，绫斗一脸好奇地边走边观望――

    「嗨，哈罗，之前真是不好意思。」

    身后突然传来一阵小小的说话声。

    绫斗回头一看，塞拉斯正露出陪笑的表情。

    「雷士达同学其实也不是坏人……这个，只是个性有点急躁而已……」

    说着，塞拉斯诚惶诚恐低着头。

    「噢，不会啦，我并没有在意那些事情。」

    「兰迪他的个性也是那样，说不定他们又会惹你生气之类……真的很对不起。昨天他们两人似乎又在商量些什么……」

    「喂，塞拉斯！臭小子，你在干什么啊！」

    「对啊！还不快点！」

    「来、来了！」

    走在前面的雷士达和兰迪两人朝塞拉斯大吼。

    塞拉斯又微微点头致意，然后慌忙跑到两人身边。

    看来三人的强弱关系是雷士达最强，塞拉斯最弱吧。

    「哔……」

    然后一行人搭乘装备局楼层最深处的电梯继续往下，最后终于抵达一个像是训练房的宽广空间。虽然位于地下，但天花板却很高。

    一面墙壁整齐排列着六角形的模样，另一面墙壁有一部分镶着玻璃。透过玻璃可以看到许多穿白衣的男女忙碌地工作。不过从年龄来看，实在不像学生，可能是装备局的职员吧。兰迪和塞拉斯也在那里等待着。

    「先让我来吧，怎样？」

    「没有关系，绫斗呢？」

    「噢，好啊，请吧。」

    对于绫斗而言，只要能见到姊姊（可能）曾经用过的纯星煌式武装就足够了，其他的都不重要。

    雷士达似平很熟练，开始操纵置于六角形排列的墙壁角落电脑。几个巨大的空间视窗出现后，一脸认真地面对这些视窗。

    「那是？」

    站在后方眺望动静的绫斗，轻声询问站在一旁的克劳蒂雅。

    「那是星导馆学园拥有的纯星煌式武装一览。附带一提，目前总共有二十二件，数量高居六学园之首哟。」

    「哦。」

    「一览表中记载了外型、名称与能力。请从里面选择一件想测试的武装。如果画面呈现灰色，代表现在有人使用，亦即已经被借走了。」

    「这么说来，我看看。」

    绫斗数了数呈现灰色的数目。

    「呵呵，目前我们的学生中，使用纯星煌式武装的人有七名，其中四名是『始页十二人』。」

    换句话说，「始页十二人」有三分之一使用纯星煌式武装。光是这样就足以得知，纯星煌式武装是多么强大的武器了。

    「好，我选这件。」

    不久，雷士达从一览表当中选了一件，然后关闭视窗。

    同时六角形模样的其中之一发出光芒，彷佛重新排列组合般滑畅移动，来到雷士达面前。紧接着发出一阵低响，六角形模样的东西从墙上伸了出来。

    看来那些六角形的模样都是收纳柜。

    「呵呵，真是讲究的莫名其妙呢。」

    「莫名其妙……」

    被学生会长这么说，设计这种收纳方式的人想必脸上无光吧。

    「哎呀？」

    这时克劳蒂雅惊讶地睁大了眼睛。

    「马可菲尔同学，你选择了《黑炉魔剑》吗？真想不到……」

    「《黑炉魔剑》？」

    「是的，其他学园害怕这件强力的纯星煌式武装，还曾经说过『碰到即会熔化，插在地上会让大地化为坩锅』呢。」

    「……这么夸张啊。」

    「它的确隐藏无可匹敌的力量呢。噢，不对，是这样说没错，但也不完全是。」

    克劳蒂雅说到这里，一脸为难地露出苦笑的表情。

    「――那就是履历遭到窜改的纯星煌式武装。」

    「什么！？」

    雷士达从柜子里取出发动体，然后来到房间中央，面对玻璃做出手势。绫斗忍不住盯着他的手里看。

    「那就是……姊姊可能曾经使用过的纯星煌式武装……」

    外观看起来和煌式武装的发动体没什么差别。真要说起来，应该说核心的万应矿颜色不太一样。煌式武装的万应矿清一色都是绿色，但万应精晶似乎有许多不同的颜色。实际上，现在雷士达手上的发动体，核心就闪耀着鲜红色的光芒。

    「来，开始吧……！」

    雷士达启动发动体，首先从剑柄开始再构筑。剑柄相当大，紧接着剑柄部分立即开，出现光状的剑身。

    虽然叫做《黑炉魔剑》，不过剑身却有如透明般纯白。外观看起来像是单刃的巨大光剑。

    正当绫斗凑过身子想看得更仔细时，心脏突然猛烈跳动。彷佛面对真相不明的怪物时战栗的感觉。

    当然那只是一瞬间的感觉，随即就消失得无影无踪。

    （刚才那是……？）

    绫斗歪着头疑惑，这时从某处的扩音器传来声音。

    『测量准备完毕，请开始吧。』

    听到指示后，雷士达手握着《黑炉魔剑》，大吼一声集中精神。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢――　　」

    虽然连绫斗都能感受到星辰力提高，但《黑炉魔剑》却一点反应也没有。

    『现在的适合率是三十二%。』

    扩音器的声音让雷士达脸色铁青。

    「别小看我啊啊啊啊啊――　　」

    只见他握着《黑炉魔剑》的肌肉膨胀，彷佛快撑破般咬紧牙根。

    代表他想靠足以压倒一切的力量克服障碍，强烈意志的具体展现。

    但是《黑炉魔剑》却丝毫不当一回事，突然发出猛烈的闪光，将雷士达的巨大躯体弹飞。

    「呜啊――！」

    虽然不知道是什么原理，但《黑炉魔剑》依然停留在空中，有如瞧不起雷士达一般。

    简直就像赶走身边恼人的蝇虫般。

    「被拒绝了呢。」

    克劳蒂雅小声地说。

    「我曾经听说，纯星煌式武装具备类似意识的东西，原来是这样啊……」

    「是的，但是并不代表使用者能和纯星煌式武装沟通。」

    『最终适合幸为二十八%。』

    「还没完啊！」

    被弹飞撞到墙壁的雷士达猛然起身，豪不气馁地再度拿起《黑炉魔剑》。

    「像他那样鲁莽追求力量的蛮劲并不是不好……但对方似乎不是光靠蛮力就能说服的呢。」

    「你怎么这么清楚？」

    「因为我也是纯星煌式武装的使用者呀。」

    真是看不出来。

    「马可菲尔同学在上一次，以及上上一次都挑战有名的纯星煌式武装，但结果都和这次一样。可能是因为『只要出问题，用蛮力都能搞定』这种无节操的想法被看穿了吧。虽然他这种果断也并非坏事……」

    克劳蒂雅说到这里打住，然后看着雷士达。

    雷士达虽然想强逼魔剑就范，但却一而再地被弹飞出去。

    「可恶！为什么！为什么不服从我！」

    「至少，魔剑似乎不喜欢他那种态度。不过那件纯星煌式武装本来就以捉摸不定而闻名，所以也不能怪他。」

    「是这样吗？」

    「那是比较旧式的纯星煌式武装，能运用自如的学生至今只有两人――噢，如果连『她』也算进去的话，就是三人了。」

    「姊姊能活用它吗……」

    眼看着雷士达连触碰《黑炉魔剑》都碰不到。

    光是接近魔剑就被弹飞得远远的。

    『适合率十七%。』

    适合率不断降低，雷士达再也按捺不住心中的焦躁。

    「够了没……给我服从啊――――！」

    雷士达大吼一声想握住魔剑，但这次却被狠狠弹得老远。

    只见他猛然撞上墙壁，失落地跪倒在地上。

    「唔……！」

    『适合率进入负值！再进行下去会有危险，请立即中止！』

    「哎呀，这下糟糕了。看来魔剑真的生气了。」

    口气难得惊慌失措的克劳蒂雅才刚踏出一步，就立刻停下了脚步。

    原因非常明显，漂浮在空中的《黑炉魔剑》正散袭出猛烈的热量。

    虽然相距足有十公尺，但却彷佛直接被火烧烤般炽热。

    『对、对象完全失控了！请立刻避难！』

    从扩音器传来焦急的声音。

    『对象的热量急速增加中！』

    不用他们提醒，绫斗等人已经清楚感受到。

    再这样下去真的会被蒸熟。

    「它原本就是将热力储存在剑身的魔剑。因为没有人控制，因此似乎导致热量外泄了呢。」

    「这种事情经常发生吗？」

    「纯星煌式武装失控吗？不，虽然我曾经见过许多纪录，但这也是我头一次遇到。要逃走吗？」

    「我的确很想开溜……」

    室内已经像三温暖一样。

    在汗珠狂冒的闷热室内，绫斗清楚地感觉到《黑炉魔剑》的视线。

    魔剑的剑锋正朝着绫斗。

    不知为何，魔剑似乎正准备攻击绫斗。

    如果是人类的话，说不定还有机会逃过一劫。但这次的对手却是剑，根本无法唬弄过去。

    「哎，没办法。」

    绫斗紧紧盯着魔剑的剑锋，同时集中星辰力。光是这样就觉得全身流窜着沉重的痛觉，但现在顾不得那么多。

    《黑炉魔剑》和绫斗互瞪了一会儿，突然展开袭击。

    绫斗在千钧一发之际躲过了猛烈冲向自己的魔剑，眯着眼睛面对异常的高温，同时伸手抓剑柄。正当绫斗要抓住时，《黑炉魔剑》却在空中突然改变方向，横砍向绫斗的身体。

    绫斗连忙蹬向地板拉开距离，但制服上已经多了一道烧焦的斩切痕迹。

    「……我能要求学园赔偿吗？」

    「喂！」

    雷士达出声吐槽绫斗毫无紧张感的玩笑话――其实似乎是警告绫斗的喊叫。

    《黑炉魔剑》瞬间高高飞上天花板，然后从绫斗的头顶上急远下坠。

    虽然魔剑从完全的死角展开攻击，绫斗却彷佛早就料到般身子一缩，伸手抓住了《黑炉魔剑》的尾巴，或许该说剑柄。

    「好烫！」

    虽然早已有防备，但是剑柄却烫得超乎想像。

    纵使将星辰力集中在掌心，依然感觉到肌肉被火灼烧。

    不过绫斗侬然不放手――直接将《黑炉魔剑》插在地板上。

    「……抱歉，我也不喜欢别人纠缠不清，就和你一样。」

    话刚说完，充满房间的热气突然消失无踪。

    《黑炉魔剑》也突然静止下来，彷佛刚才的失控不存在一般。

    「呼……」

    就在所有人目瞪口呆之际，只有克劳蒂雅一个人拍手鼓掌。

    「真不愧是绫斗，太厉害了――适合率多少？」

    装备局的职员似乎不知道，这句话的后半段是对自己说的。

    一群人愣愣地站在原地，然后才如大梦初醒般报告。

    『九、九十七%……！』

    「很好。」

    克劳蒂雅满意地点了点头，然后望向雷士达。

    「就是这样。虽然很可惜，不过你没有意见吧？」

    「……」

    雷士达露出依然难以置信的表情盯着绫斗，随即懊悔地咬着嘴唇，一拳砸在地板上。

    *　　*　　*

    「――好，这样就可以了。」

    涂抹消炎药，包好绷带之后，克劳蒂雅轻轻放开绫斗的右手。

    「不过真的可以不去保健室吗？在那里应该可以接受更进一步的治疗吧？」

    「谢谢你，不过这样就够了。」

    绫斗握了握右手，已经几乎不痛了。

    虽然还有点麻麻的，不过没什么大碍。

    「如果你觉得没问题的话倒是无妨……」

    绫斗和克劳蒂雅再度回到办公室。

    由于握住《黑炉魔剑》时受到轻微烧伤，克劳蒂雅为了帮绫斗包扎而半强硬将他拉来。

    两人一起坐在会客用的沙发上。虽然克劳蒂雅有意无意的贴身让绫斗感到不太自在，但还是先问要紧的问题。

    「不过，我真的可以使用吗？」

    经过那场骚动之后，最后将《黑炉魔剑》借给了绫斗。

    不过登记手续得花两三天时间，所以魔剑还不在手上。

    「没有人会对适合率九十七%有意见哟。还是你对《黑炉魔剑》有什么不满吗？」

    「不会，因为姊姊可能也使用过这柄剑，所以我也特别注意它……但是……」

    「你在意马可菲尔同学吗？」

    绫斗回想起雷士达离去时的焦踝表情，同时点了点头。

    「总觉得好像抢了他的机会，有点过意不去呢。」

    「没办法，这座都市的本质就是相互竞争。当然我并不否定友情和互助，但如果他人获得比自己高的评价，虚心接受结果也是很重要的。」

    「如果雷士达也能这么想就好了。」

    连同第一次遇见他在内，雷士达对自己似乎实在没有好印象。

    「你和他有什么过节吗？」

    「嗯，其实不是我，而是尤莉丝……」

    绫斗将前几天放学时，雷士达对尤莉丝纠缠不休的事情告诉克劳蒂雅。

    「哈哈……马可菲尔同学对尤莉丝的执着可是出了名的呢。」

    「我不怪他仇视我，但尤莉丝才刚遭遇昨天的袭击事件，我可不希望他再造成任何奇怪的困扰。」

    「……绫斗认为袭击尤莉丝的犯人就是马可菲尔同学吗？」

    听到克劳蒂雅试探性的询问，绫斗苦笑了一声。

    「我可没这么说喔。昨天袭击尤莉丝的犯人的确和雷士达一样都是大块头，但光凭这样就说他是犯人，也未免太可怜了。」

    「可是你不觉得他有充分动机吗？他输给尤莉丝后就一直心有不甘，这可是众所周知的事实呢。」

    「所以我才认为不是啊。与其说雷士达心怀怨恨，其实他只是想赢尤莉丝而已……他似乎希望尤莉丝认同自己的力量，这么一来又何必偷偷摸摸袭击呢。倒不如等时机成熟，在众目睽睽下和尤莉丝一决胜负才对吧。」

    「那你怎么会认为，他会对尤莉丝造成困扰呢？」

    「因为犯人似乎相当谨慎，专挑尤莉丝的破绽。当然啦，尤莉丝很强，若是光明正大出手，很有可能会失败。但就算尤莉丝再厉害，一旦进入战斗时，还是得集中精神应付眼前的对手吧．」

    「绝佳的下手时机吗？」

    「和我决斗的时候是如此，昨天正准备和纱夜决斗时，不是也遭到袭击吗？所以万一刺激到雷士达，尤莉丝答应和他决斗的话，可能会发生危险吧。」

    「原来如此……真是锐利的眼光。」

    克劳蒂雅佩服地点点头。

    她的模样看起来好像称赞优秀学生的老师，不晓得是不是自己多心了。

    克劳蒂雅可能也早就察觉到了。

    正当绫斗这么想时，克劳蒂雅端正了坐姿，面向绫斗。

    「绫斗，你的确能力不凡，有件事情想拜托你。今晚能不能借用一点时间呢？」

    「咦？可以啊，但不能现在就说吗？」

    「嗯，因为是秘密事项。详细的地点与时间我会再联络你。」

    虽说是秘密，但办公室里只有绫斗和克劳蒂雅两人，现在说不是也一样吗？

    不过克劳蒂雅似乎看穿了绫斗的心思，

    「俗话说隔墙有耳，隔山有眼。这里充满了权谋诈术，可不是什么安全的地方哟。」

    当天晚上，直到接近熄灯时刻，绫斗的手机才收到联络。

    为了防止英士郎听到，因此绫斗保留通话，来到宿舍外面。

    幸好高等部以上的学生没有门禁。

    『抱歉，这么晚才联络你。因为之后又开了一场会。』

    空间视窗没有开启，只有声音。

    「我倒是无妨，但你那边没关系吗？」

    虽然没有门禁，但女生也不应该在这种时间外出。

    『嗯，所以不好意思，能不能麻烦你来我这里一趟呢？』

    「你那边？」

    『我房间。』

    「……你的房间，意思是女生宿舍？」

    『是的，房间在东南方最顶楼。我会开着窗户等你，请来一趟吧。』

    说得真干脆。

    「可是我之前才因为误闯女生宿舍而倒大楣呢。」

    而且上次不知道女生宿舍禁止男生进入，还可以找藉口蒙混过去，但这次可没办法。

    『别担心，我和尤莉丝不一样，不会要求你和我决斗的。』

    「……我觉得问题不在这里耶。」

    更何况学生会长竟然率先违反规定，怎么想都有问题吧。

    『那就等你来罗。』

    「啊，等一下！克劳蒂雅！？」

    对方已经切断了通话。

    而且绫斗想回拨都拨不通。这让绫斗伤透了脑筋，但又不能装做没这回事发生。虽然的确不知道克劳蒂雅究竟在想什么，但她是可以信赖的人……应该是吧。

    没办法，绫斗只好前往女生宿舍。

    「如果被尤莉丝抓到的话，这次真的会没命吧……」

    女生宿舍乍看之下会误以为警卫不太严密，但这是有原因的。因为星导馆学园的女生宿舍比起防范，更重视击退入侵者。

    一般的防范系统的确对「星脉世代」起不了太大作用。而且要是防范得太严密的话，可能会对住宿的女生带来不便。

    因此女生宿舍利用强化联系警卫队的系统，试图解决这个问题。

    只要学生待在宿舍里，就可以透过一个按键，甚至喊一声就通报警卫队。这种联络系统还可以依照个人需求改变。例如「如果房间窗户被打破就通报」，极端的话甚至可以设定「自己以外的人进入房间就通报」。

    一旦接获通报，警卫队会在平均两分钟内赶到现场，不由分说制裁可疑人物。

    听到这里，绫斗十分庆幸自己碰上「不幸中的大幸」。因为要是尤莉丝的通报设定有什么差池，绫斗肯定会被警卫队抓去制裁。

    附带一提，尤莉丝几乎取消了所有设定。看来她十分有信心即使不靠警卫队，也能打跑可疑人物。

    「我看看，在那里吗？幸好有踏脚处，比上次容易点。但这次真的得当变态了耶……」

    抵达女生宿舍的绫斗，设法避人耳目来到墙壁边。利用小小的踏脚处，谨慎地以最顶层为目标。

    绫斗就像壁虎一样贴在墙壁上，小心翼翼地潜入目标房间内。

    从外侧轻轻敲了敲房间的窗子，果然如克劳蒂雅所说，窗子并未上锁。

    这种警卫体制的问题，在于如果住宿生希望的话，很容易就能带外人进来。

    虽然这对风纪有不良影响，不过警卫队似乎也不希望干涉个人交友情况。

    「克劳蒂雅？我进来罗？」

    绫斗向屋内打招呼，但里面却没反应。

    一直紧贴在墙壁上也满累的，因此绫斗战战兢兢进入房间内。

    克劳蒂雅的房间不仅时髦，宽敞度甚至让绫斗和英士郎的房间看起来像鸟笼。与其说是宿舍，其实更像豪华旅n。从日常用品到小配件都是高级品，显示出房间主人的美感意识。

    但是房间的主人却不见踪影。

    「应该不会不在吧……」

    隔壁还有一间房间，可能是寝室，或许她在那里吧。正当绫斗微微弯下腰准备窥看时，里面的门忽然喀嚓一声开殷。

    「哎呀，你来了吗？抱歉，我刚才在淋浴。」

    「……」

    从门后现身的克劳蒂雅，身上还冒着白色的蒸气。除此之外，身上只用一条毛巾裹着。

    而且克劳蒂雅裹得很随便，眼见傲人的胸部要跑出毛巾之外。

    不知道是不是毛巾太短，柔嫩的大腿几乎完全露在外面。宛如发热般潮红的肌肤，让克劳蒂雅过剩的性感魅力更加倍增。

    「我先去换个衣服，请随意吧。」

    克劳蒂雅湿透的秀发上，闪烁着艳丽的水滴。只见她泰然自若地走过呆立的绫斗面前，进入寝室。

    （……不对，这种情况下能随意得了吗！）

    绫斗差点忍不住喊出来，但喊出来可就完了。

    而且连喊不喊得出声音都是问题。

    「让你久等了，请进吧。」

    「……嗯。」

    过没多久，克劳蒂雅招呼绫斗进入寝室。

    其实多少猜测得到，克劳蒂雅只披着一件宽松的浴袍坐在床上。

    「总觉得你似乎有些太随意了呢……」

    「我在自己房间总是这样。」

    老实说，绫斗根本不知道该往哪里看。

    但是克劳蒂雅肯定不会听自己的话。

    绫斗叹了一口气坐在沙发上。只见克劳蒂雅将红宝石色的液体注入事先准备好的玻璃杯中。

    「我有准备绫斗的分哟，要喝吗？」

    「我最好别问那是什么东西对吧？」

    「呵呵，真聪明。」

    还是别喝吧。

    「……不过这间房间真大呢，这也是学生会长的特权吗？」

    绫斗环顾了房间一圈――并且尽可能不看向克劳蒂雅――同时询问。

    「不，这和学生会长无关，而是上位排名者的特权。只要晋升为『始页十二人』，就能享有这么宽敞的个人房间，资金方面也能获得不少优遇。」

    「原来克劳蒂雅也是『始页十二人』啊。」

    克劳蒂雅突然落寞地苦笑着。

    「绫斗说这话真让我难过。其实你可以对我更加感兴趣一些呀？」

    「抱、抱歉。」

    「没关系啦。总之学生会长是个麻烦的职位，收入比想像中还要少呢。」

    「那鸿什么还要接受这个职位呢？」

    「因为我喜欢麻烦呀。」

    克劳蒂雅露出意义深远的笑容，同时优雅地改翘起另一只脚。

    充满魅力的大腿虽然诱惑着绫斗的视线，但绫斗却刻意别过脸去，同时继续说。

    「换句话说……会拜托我也是因为工作的麻烦多吗？」

    「幸好你理解得很快，请看这个吧。」

    克劳蒂雅操作手机，开启好几个空间视窗。视窗里出现许多学生的照片，似乎没什么一致性。

    「他们是本来预定要参加《凤凰星武祭》的学生。虽然不是『始页十二人』，但全都是『在名祭祀书』的上位排名者。都是原本可以期待佳绩的学生。」

    「……『原本』是吗？」

    「嗯，就是这样。他们全部都在最近受了伤，因此不得不退出比赛。」

    说着，克劳蒂雅叹了一口气，然后关掉视窗。

    「原因五花八门，有人发生意外，也有些人在决斗中受伤……其实在这座都市里，受点伤并不值得大惊小怪，因此处理才会慢半拍。但是调查过后，每一起受伤事件都十分可疑。」

    「有第三者介入吗？――就像尤莉丝那样。」

    「是的。虽然不像前两天那一次有直接袭击的报告，但尤莉丝那件事也是看准了和绫斗决斗的时机狙击，因此没发现犯人。那些学生会受伤，很可能也是有犯人暗地里放冷箭。」

    绫斗沉思了一会儿。

    「有任何证据吗？」

    「不，完全没有。而且被袭击的学生都不愿配合调查。」

    「这是怎么回事？」

    「唔……这是这座学园，应该说是『星脉世代』特有的问题。对自己的力量颇有自信的学生，大多倾向不轻易寻求他人的援助。甚至有些学生说，等到伤势痊愈后要靠自己的力量揪出犯人。」

    「原来如此，这问题的确很头大……」

    「如果向他们坦承一切，说不定他们会改变主意。但我们又无法这样做。」

    囚为大家都还算是战力吧。当然其中的确有学生担任风纪委员，但犯人一开始就只针对这种个性的学生下手，看来经过相当缜密的计划。

    「附带一提，有件事情我私下告诉你。风纪委员将马可菲尔同学视为嫌疑重大的关系人展开调查。听说他和兰迪・虎克同学在昨天袭击尤莉丝的时候，没有不在场证明。」

    「不过，克劳蒂雅并不这么认为吧？」

    「嗯，和你一样。」

    克劳蒂雅开心地微笑。

    「不过根据你刚才的说法，塞拉斯不在嫌疑犯名单上吗？他们三人好像经常在一起呢。」

    「塞拉斯・诺曼同学有完美的不在场证明。室友和他的朋友亲口证实，那个时间他的确在宿舍的房间里念书。」

    「是吗……不管怎么说，既然线索这么少，就会被迫陷于被动了。」

    「没错。不过我们倒是有一个唯一有利的线索。」

    克劳蒂雅竖起食指。

    「我们已经知道，下一个会遭到袭击的人是谁了。」

    「……尤莉丝吗？」

    「是的。如果犯人不挑剔下手的对象，就不会不惜暴露身影也要袭击了。更何况根本不会有人想偷袭『始页十二人』。换句话说，犯人明知道难度很高，却还是选择袭击强者学生。从这一点来推测――」

    绫斗也往前凑过身子。

    「犯人是听从其他学园的指示而行动，应该不会错。」

    「其他学园？」

    「而且犯人可能是我们学校的学生。因为犯行场所几乎都在学园内，要是他校学生刻意入侵的话，风险实在太高了。」

    「可是这么说来……」

    在Asterisk争霸的六问学园――亦即星导馆学园、圣嘉莱多瓦思学园、雷渥夫黑学院、界龙第七学院、阿勒坎特研究院、葵恩薇儿女学园――彼此的关系都不太好。

    虽然彼此竞争之下，不择手段在所难免，但这也未免太无法无天了。

    「当然，这是不能允许的事情。更别说星武宪章也禁止这种行为，但是过去依然屡屡发生类似的事情。事实上对于任何学园而言，如果有必要的话，或多或少都会采取这种手段。」

    「……」

    绫斗微微皱起眉头。

    想不到学生会长会亲口证实，星导馆H园有必要的话，也会做出这种不择手段的事。

    「这次事件可以排除圣嘉莱多瓦思和葵恩薇儿。他们极为重视形象，万一事迹败露，学园将会因此大受打击。亦即他们在这起事件中讨不到任何便宜。擅长搞这种手段的是雷渥夫，但他们比较重视《王龙星武祭》，这个时期应该不会采取行动。所以嫌疑名单剩下界龙和阿勒坎特……不过老实说，其实没什么差别。」

    「没什么差别？」

    「是的。问题在于一旦牵扯到其他学园，我们就无法随意采取行动了。」

    克劳蒂雅说到这里，暂时停顿了一下，直直盯着绫斗看。

    「实际上，星导馆学园有直属统合企业财团的特务机关。如果没有高层的许可，连我也无法任意指挥，但他们拥有比风纪委员更强大的权限。只是如果派出他们的话，对方一定很快就会察觉。毕竟统合企业财团都严密监视着彼此的动向呢。」

    克劳蒂雅不置可否地耸了耸肩。

    「到时候在犯人幕后指使的学园肯定会立刻抽手，这么一来就没有意义了。如果无法掌握到他们确实涉案的证据，就等于我们输了。而且我们统合企业财团可没有宽大到会原谅毫无意义的失败。」

    「得要有确实的证据，或者保证一定能抓到犯人，否则无法派他们出动吗……」

    「不过反过来说，在他们出动之前，犯人极有可能会继续袭击。所以我想拜托绫斗……能不能请你暂时尽可能陪在尤莉丝的身边呢？」

    「咦？」

    听到这句意外的话，绫斗回望克劳蒂雅。

    「尤莉丝近期一定会再度遭到犯人袭击。下一次光靠她的力量很可能会无法应付，到时候希望你能助她一臂之力。当然只要量力而为即可。这种事情本来不该拜托普通学生的……」

    「……难道非我不可吗？」

    「你也知道，她倾向和他人保持距离。不过幸好，她似乎还不太排斥你。」

    「是吗……我的确拜托她带我参观学园。」

    总觉得每次都被她骂。

    「呵呵，你真是迟钝。」

    绫斗认真回答呵呵笑的克劳蒂雅。

    「我知道你的意思，但我大概派不上什么用场。」

    「哦，为什么呢？」

    「虽然这么说不太好听，但我这个人很不可靠。」

    「你太谦虚了。」

    「这是事实。」

    没铛，这的确是事实。

    就算有自己在身边，对尤莉丝也不会有太多帮助吧。

    克劳蒂雅以疑问的眼神望着绫斗一段时间，然后呼了一口气。

    「我刚才说过，只要量力而为即可。一旦你察觉自己有危险，要逃跑也可以。」

    「……」

    「而且只要尤莉丝身边有人，就足以产生遏止作用了吧？」

    「哎……我知道了。既然你这么说，那我就接受吧，但是可别对我抱太大的希望喔。如果克劳蒂雅你们能早日抓到犯人的话，事情就能解决了。」

    「嗯，当然。」

    克劳蒂雅放心地微微一笑。

    「对了，我可以问一下，为什么你这么在意尤莉丝呢？」

    「哎呀，学生会长保护自己学园的学生不是理所当然的吗？」

    「真的只有这样？」

    「……」

    克劳蒂雅略微沉默，别开视线后轻声回答。

    「我也和其他学生一样，为了实现愿望才来这里的。我只是为了自己的愿望，做必须的事情而已。」

    「愿望……」

    这两个字让绫斗略有感触。

    克劳蒂雅和尤莉丝，都是为了愿望而奋斗。

    「对了，既然我有求于你，当然要给你一点报酬罗。」

    「报酬？不、不用了啦。」

    绫斗虽然挥手拒绝，但克劳蒂雅却从床上站起来，缓缓接近绫斗。

    「克、克劳蒂雅……？」

    「呵呵……」

    同时浮现妖艳的笑容，绕到绫斗的身后。

    绫斗见状想起身，克劳蒂雅却依偎在绫斗怀里，将他压回座位上。

    「哇哇！」

    「既然机会难得，你可以对我要求任何事情哟……？」

    「欤！？」

    从耳边传来甜美的悄悄话。

    克劳蒂雅火热的气息轻抚着绫斗的脖子，然后缓缓将绫斗推倒在沙发上。

    克劳蒂雅半骑在绫斗身上，身上松弛的浴袍缓缓滑落，大大袒露香肩与酥胸。在阴暗的房间内，只见她以湿润的眼神盯着绫斗瞧。

    绫斗明知再这样下去大事不妙，但是对方几乎全裸。就算想推开她，手也不知道该碰哪里。

    「呵呵，不用想太多，请吧――」

    「咦？」

    克劳蒂雅抓起绫斗的手，绶缓贴在自己的胸前。

    「嗯……」

    「唔！」

    手上的柔软触感有如不存在于世上，紧致的肌肤似乎会吸附手掌一般。甜美的质感彷佛光是碰触就会融化一般。真想就这样进入眼前桃色的温柔乡――

    「等、等一下！」

    不过绫斗却在千钧一发之际回神，下一瞬间立刻从克劳蒂雅的下方溜出去，一脚闪到寝室的出口。

    「抱、抱歉！那我先走一步啦！」

    先别管三七二十一，再待下去会有危险，绝对很危险。

    毕竟自己根本无法判断克劳蒂雅的真心，完全不知道她究竟有多少认真，以及多少开玩笑。

    遇见自己不知道的事情，就等到弄明白为止。脑海里想起姊姊说过的话。

    「真是可惜。虽然早知道他的个性，想不到还是无法那么顺利呢。」

    离去之际听到克劳蒂雅这么说，但绫斗还是无法理解这些话的含意。

    *　　*　　*

    「……真是的。」

    好不容易逃出女生宿舍的绫斗，靠在铁栏杆上喘气。

    脑海里闪过刚才手上无比柔软的感觉，绫斗连忙摇了摇头。

    「不、不对，这些事情不重要！」

    绫斗自顾自地喊着，同时拍了拍自己的脸颊。

    对于克劳蒂雅的拜托，倒是无妨。

    绫斗也认为无法弃尤莉丝于不顾。

    「话说回来――和姊姊有同样眼神的女孩吗？」

    现在回想起来，那一定是隐含着某种决心的眼神。

    这么说来……

    「――喂！」

    「唔哇！？」

    头上突然传来声音，吓得绫斗挺直了腰杆。

    绫斗慌忙抬头看，尤莉丝倚靠在窗台边，低头看着自己。

    「你在那里做什么？」

    「呃，这个，我……」

    总不能说自己刚刚才溜进女生宿舍里吧。

    「怎么了？我没听到喔。」

    紧接着尤莉丝突然从窗台上跳下来。

    她的穿着相当随便，应该是室内服吧。加上她的行动，看起来实在不像公主。

    「嘿哟！」

    「……虽然我似乎不该问，不过你平常都这样跳吗？」

    「别傻了好不好。之前为了追你才第一次这样跳，不过这样还满方便的呢。」

    尤莉丝边说边接近绫斗，手里似乎捏着类似信封的东西。

    大概察觉到绫斗的视线，尤莉丝有些慌张地将其塞进口袋里。

    「是信吗？」

    「嗯，算是吧。」

    尤莉丝似乎不愿提及这件事情，但是神情却似乎有些高兴。

    该不会是某个重要人物的来信吧。

    虽然这年头影像通讯普及，电子邮件早已成为主流，不过书信文化依然没有消失。

    原因倒是不少，不过有些东西还是无法光靠资料传达。

    另外有一些算不上正面的原因。比起使用容易找出发讯源头的资料传输，书信似乎比较不易留下踪迹。

    「那么，这种时间你还在这里做什么？」

    「呃，算是……散步吧？」

    「散步？」

    「对啊，这算是兴趣吧。」

    绫斗没说谎。

    「呼啊……没关系。对了，后天的星期日有空吗？」

    「后天？嗯，应该有空。」

    而且绫斗才刚转学没多久，根本没什么好忙的。

    「好，那就依照之前说的，带你参观市街区吧。毕竟约好了。」

    「嗯，那可太好了。」

    话说回来，她刚才说这个星期日空出来是吗？

    「还、还有……有件事情我想先确认，你不是拜托过我带你参观吗？」

    「欺？是啊？」

    「那么，这个……这次我不希望有人来打扰。应、应该说这会扰乱我的步调……」

    尤莉丝难得说话吞吞吐吐地，不过绫斗知道她要说什么。

    「我想你应该不用担心纱夜。」

    「……为何这么说？」

    「因为之前老师不是说过，叫她星期日去辅导吗？」

    听到绫斗这么说，尤莉丝拍了一下手。

    「噢，对了……嗯，原来是这样！那就好了，嗯！那么我先失陪了，详细的时间地点我会再联络的！」

    尤莉丝自顾自地点头同意，然后突然举起手走回宿舍。回去时倒是没从窗子，而是走大门。

    「后天吗……应该不至于在学园外面发动袭击吧，不过还是小心一点比较好。」

    松了一口气后，绫斗也转身返回男生宿舍。

    要是三更半夜离开房间太久，好奇心旺盛的室友说不定又要来挖新闻了。

    绫斗无意间抬头仰望夜空，只见一大片薄云遮住了星光。

第一卷 焰邂逅 第六章 两人的假日

    「久等了，尤莉丝。有让你等很久吗……」

    「没有，我也才刚抵达而已。能确实在约定时间前抵达，的确值得褒奖――还有你怎么一副目瞪口呆的模样。你不知道这让你的呆脸看起来更呆吗？」

    星期日的天气好的不得了。

    来到会合地点的正门前，绫斗看到尤莉丝的模样，整个僵在原地。

    黑色与粉红色搭配的少女风连身洋装裙摆略短，露在外面的纤细大腿则包覆在有褶边花样的过膝长袜之下。手上拿着一柄短短的洋伞，和平常的形象有别，非常少女。

    虽然知道她本来就是美少女，但她的言行举止却展现出英勇无畏。因此这种打扮让人觉得有些微妙。

    「……我的脸上有什么东西吗？」

    「啊，没有，抱歉！不，该怎么说呢……和平常的形象差距好大。」

    「唔……是、是吗？」

    「嗯，不过很适合你呢。」

    「什么！笨、笨蛋！别说这么丢脸的事情……！」

    尤莉丝别开视线，红着脸转过头去。

    「而、而且我只是随便抓了几件本国送来的衣服而已，可不是为了你才挑选的……」

    尤莉丝露出不知道是害羞还是生气的表情，嘴里嘟囔了一会儿。然后视线移回绫斗身上，十分感兴趣地说着。

    「但是……该怎么说呢，你换上便服好像也没比平常好看嘛。」

    「这个啊，大概我本来就不帅吧。而且这件也是旧衣服了。」

    绫斗在T恤外头套了一件七分袖的衬衫，搭配一件牛仔裤，看起来很随便。

    「不会，看起来没有你说的那么糟糕……啊，等一下。」

    尤莉丝突然靠近绫斗的脸，伸手摸了摸他的头发。

    「哇哇！你、你做什么？」

    「头发翘了。真是的，又不是小孩子，怎么不梳整齐一点呢。」

    说着，尤莉丝淘气地笑了笑。

    反观绫斗被她突如其来的举动吓得心脏怦怦跳。

    「好！那我们走吧！」

    无从得知尤莉丝是否知道绫斗的心情，只见她十分高兴地迈开脚步。

    Asterisk的市街区，主要分为外缘居住区与中央区。

    外缘居住区有轻轨电车环状线经过，连结边缘部分的港湾区和居住区，甚至是六学园。

    相较之下，中央区是以地下铁为主要运输工具。似乎是为了防止学生的决斗影响交通，才会这样设计。

    中央区进一步又划分为商业区和行政区，其中零星分布着舞台。

    尤莉丝和绫斗来到中央区「星武祭」综合主舞台前。

    「这里是号称Asterisk最大规模的主舞台，『星武祭』的冠军战都是在这里进行的。」

    面对雄伟的巨蛋建筑物，尤莉丝继续说明。

    这里足足能容纳十万人，在举办「星武祭」的时候，总是挤满了观众。

    现在依然随处可见观光客到处拍纪念照片等的模样。

    「据说这座巨蛋是模仿罗马竞技场，不过已经完全不一样了。另外还有大规模舞台三座、中规模舞台七座。小规模的野外舞台则多到数不清。」

    「哦，原来有这么多啊。」

    「即使在市街区决斗，原则上也要遵守礼仪，在舞台上进行。不过大家似乎都不遵守。」

    「……所以大家都在大马路上决斗？」

    「嗯。」

    「再怎么说都太危险了吧？」

    比方说尤莉丝如果胡乱发动之前那种攻击，会让附近瞬间化为焦土吧。

    「这里的居民都有心理准备。观先客也一样，如果不在相关保证书上签名，会连Asterisk都无法进入。此外店铺或住家如果遭到破坏，基本上都会赔偿。」

    「真是乱来……但我真搞不懂，为什么大家还是愿意争先恐后来这里呢。」

    「以企业的角度而言，在Asterisk开店是基准，还有宣传作用，所以不得不为。而且根据活动的不同，有可能整个中央区都成为活动舞台呢。」

    「换做是我的话，才不想住在这里呢。」

    「我也是。」

    尤莉丝苦笑着说。

    「好了，接下来要去哪里？要继续在这附近逛吗？」

    「不，这样就可以了。」

    「嗯，那么接下来到行政区，去看看治疗院吧。那里有具备治愈能力的『魔女』或『魔术师』，因此在『星武祭』中受到重伤的选手，将会送到那里治疗。不过为了维持公平性，骨折程度的轻伤就只有普通治疗而已。」

    治愈系能力者非常稀少。

    因此为了让任何学园的学生都能平等接受治疗，伤者会根据协定，集中到Asterisk直辖的治疗院。

    不过为了预防人手不足，因此只有性命垂危，或是可能留下后遗症的重症患者，才能接受能力者的治疗。

    「接下来……对了，去参观一下再开发区也不错。那一带因为有部分变成了贫民窟，成为治安上的隐忧，要是误闯进去会更危险。」

    因为各种理由而在学园混不下去的人，或是从外面逃进Asterisk的「星脉世代」犯罪者，都躲藏在贫民窟。

    听起来让人不安，不过任何地方只要聚集这么多人，都难免会出现这种灰色地带。

    「对了，纱夜曾说过本来想去买东西，结果却迷路到奇怪的地方。好像有一大堆破旧的大楼和倒闭的店家呢。」

    「……那肯定就是再开发区。但是买东西一般不是该去商业区吗？为什么会跑到那里去？」

    「纱夜的路痴是出了名的。」

    听到这里，尤莉丝露出恶作剧的笑容。

    「呵呵，其实你也经常迷路到奇怪的地方去呢，还有资格说别人？」

    「唔……」

    这的确是无法反驳的事实。

    记得小时候好像发生过好几次，和纱夜两人出去玩绪果迷路的糗事。

    「那么接下来……」

    「钦，尤莉丝，谢谢你带我参观，不过是不是该吃午餐了呢？」

    看着尤莉丝开启空间视窗地图并沉思，绫斗提议说。

    时间上而言刚刚好。

    感觉自己的胃也赞成这个提议。

    「嗯……嗯，的确到了吃午餐的时间……」

    不过尤莉丝却有些犹豫不决。

    「怎么了？」

    「不，这个……要吃午餐是无妨，但是去哪间店好呢……」

    「去商业区的话应该有很多店家吧？遗是说那里都是很贵的店家呢？」

    这里肯定有许多价位特别高，专门海削观光客的店家。不过好歹同时也是学园都市，总该有便宜的地方吧。

    「不是这个意思，该怎么说呢。总之……很抱歉！」

    结果尤莉丝突然低头道歉。

    「我，这个，很少……应该说几乎没有去过商业区。所以碰到这种时候，不知道该带你去哪间店吃午餐才好。」

    「噢，嗯……」

    「原本应该带你参观的，真是丢脸……不、不是，其实我有先在网路上找过喔！你看！」

    说着，尤莉丝从怀里掏出手机，显示出一些页面。

    看来是口碑网站的页面。

    不过这些页面差点让绫斗的下巴掉下来。

    尤莉丝所找的全都是超高级名店，观光地价格相较之下根本小巫见大巫。和一般吃午餐的价位相比，大概多了两个零吧。

    而且全都是必须预约才能进去的店。

    「……呃，这些店不太合适吧。」

    「我、我也知道这些店面的金额不太亲民啊！但是从我听过的名字去搜寻，只找到这些结果而已嘛！就算评价再怎么高，我也不敢随便带人到从来没去过的店啊……」

    仔细一看，这些的确都是世界闻名的高级餐厅分店。

    也就是三星级，或是同等级的店。

    「哈哈，我知道了。那就随意逛逛，如果看到不错的店就进去吧。」

    「这、这样好吗？」

    「如果你OK的话。」

    「我没问题。应该说……你、你会生气吗？」

    「为什么要生气？」

    看到尤莉丝忐忑地询问，绫斗露出不解的表情。

    「因为……这很明显是我准备不周吧？」

    看来尤莉丝是非常认真的。

    真搞不懂她究竟有多老实。

    「之前我就很想问了，你总是这样直来直往，不觉得很累吗？」

    「……就算你这么说，但我平常就是这样，没办法。」

    尤莉丝鼓起脸颊，将脸撇到旁边去。

    「你总是将所有责任揽在身上，我比较担心你会受不了而崩溃。」

    「我是刻意承受这些重担的，因为这就是我的生活方式。在我看来，你比较让人担心呢。随随便便，毫无责任感。你也该稍微背负一点责任吧？这样会比较脚踏实地哟。」

    这番话十分干脆，却像针一样扎在绫斗的胸口上。

    「啊，总之我们先到商业区去看看吧。」

    绫斗有些勉强地改变了话题。

    尤莉丝也没有再继续说下去。因此两人直接前往商业区中，最热闹的主要大街上。

    「哇，好多人呢。」

    「嗯，果然是因为假日。」

    铺设整齐的石板路上挤满了学生。所有人当然都穿着便服，因为看到身上的校徽，才知道他们是学生。在Asterisk，学生的义务之一是连假日都必须佩戴校徽。

    商业区似乎除了特定时间之外禁止车辆进入，因此现在路上只有行人而已。

    马路两旁有各式各样的店家，这一带似乎正好是餐饮店的集散地。根据店家外头张贴的价目表，价格还算亲民。

    「那就随便在这附近挑一间吧。」

    绫斗回头问，但是却没看到尤莉丝的身影。

    「……咦？」

    左右张望了一会儿，发现鲜艳玫瑰色秀发的尤莉丝伫立在先前路上不远之处。

    「怎么啦，突然不见你的人影，让人吓了一跳呢。」

    绫斗松了一口气。这时尤莉丝突然猛然面向绫斗。

    「午餐能在这里吃吗？」

    「这里……」

    尤莉丝所注视的，是一间汉堡连锁店。虽然它的知名度和尤莉丝在网路上搜寻过的名店差不多，但价格可是天差地远。

    「我是没关系啦……真的要选这里吗？」

    「嗯，就是这里！」

    原本以为堂堂公主的她，是因为好奇才选择这种店，但她点餐和付款的动作却相当熟练。

    绫斗也点了汉堡、薯条与中杯可乐的套餐，和尤莉丝一起坐在露天座位上。

    「这好像是第二次问你了，你真的是公主吗？」

    「……这是什么意思啊。」

    看尤莉丝似乎很熟悉地w着汉堡。如果真要说的话，就是尤莉丝双手抓着汉堡的模样十分可爱。

    「因为一般的公主根本不会来汉堡连锁店吧？」

    「那只是偏见而已。你的眼前就有一个反例，接受事实吧。」

    「是没错啦……」

    绫斗也啃着自己的薯条，同时靠在椅背上。

    就是怀念这种从小吃到大，百分之百全球化的味道。

    「――这是朋友们教我的。」

    然后尤莉丝以小声而怀念的语气说着。

    「朋友？」

    「我当然有朋友啊。不过不是这里，而是自己的国家。」

    这时候绫斗突然想起。

    「啊，之前的信该不会就是朋友寄给你的吧？」

    「捱恚。俊

    听到这句话，尤莉丝似乎梗到喉咙般脸色发青，同时捶着自己的胸口。

    「咳咳、咳咳！你、你怎么会知道……！」

    「尤莉丝真是一目了然呢。」

    「唔……！」

    这次尤莉丝满脸通红地撇过脸去。

    脸色一下变红一下发青，真是忙碌。

    「但、但是啊，这种店家在口碑网站上找不到呢，为什么？」

    「当然啊，没有人会特地登录这种店吧。」

    「为什么？不是很好吃吗？」

    尤莉丝的表情打从心底感到不可思议。

    ……果然有些地方不对劲。

    「对了――可以讨论一些正经的话题吗？」

    「嗯，什么事？」

    绫斗等尤莉丝吃完汉堡后说。尤莉丝也稍微正经地面对绫斗。

    「关于你遭到袭击的事情……」

    绫斗将前两天克劳蒂雅说的事情几乎原封不动地告诉尤莉丝。反正也没有要求绫斗保密，尤莉丝本人知情的话，会比较容易对应吧。

    不过绫斗并未告诉尤莉丝，克劳蒂雅拜托自己保护她。要是说了肯定会被拒绝。

    「原来如此，的确有可能是别校在背后搞鬼。」

    尤莉丝边咬可乐的吸管边说，同时不太惊讶地点了点头。

    「我可能就是最后的目标吧。所以才不惜现身也要收拾我。」

    「就是这样，所以我觉得你暂时别独自外出或决斗比较好……」

    「想得美。为什么我要为了这种卑劣的人而改变自己的行动？」

    「……也是。」

    早料到她会这么说了。

    「我的行动由我自己决定，我的意志只属于我自己。」

    「――哼，还是一样天不怕地不怕啊。」

    这时尤莉丝身后出现巨大的身影。

    「……雷士达吗？想不到你有偷听别人谈话的兴趣。」

    尤莉丝头也不回地呛声。

    绫斗也惊讶地抬头看雷士达。竟然连假日都会在这种地方碰到，这也未免太有缘了。

    「哼，你以为我喜欢听啊，只是路过啦。」

    雷士达的两个跟班，今天依然跟在他后面。

    「听说你似乎被神秘袭击者攻击呢，大概是平常结下的梁子太多吧。」

    「我从来不做任何会和人结怨的事情。」

    听尤莉丝说得斩钉截铁，雷士达不禁露出厌恶的表情。

    「就是这种态度招惹敌人的啦，你知道吗！」

    「不知道。我又没有做错任何事，如果还是有人要敌视我，那我就奉陪到底。」

    「哼，这么有自信啊――有胆的话现在就和我比划吧。」

    「要我说几次你的豆腐脑才记得住？我已经不想再和你交手了。」

    「叫你和我决斗听不懂吗！」

    雷士达用力拍在桌子上，彷佛要将桌子拍成两半。

    这一声巨响让周围瞬间安静下来。

    「雷、雷士达同学！再怎么说，未经同意在这里决斗不太好吧！」

    「对、对啊，雷士达！要是在这里引发骚动的话，警卫队会……!」

    塞拉斯和兰迪死命劝阻他，但雷士达却充耳不闻。

    「还是适可而止比较好吧？」

    「你给我闭嘴……！」

    雷士达瞧也不瞧绫斗地骂着。

    「那可不行。难道你不知道，前几天尤莉丝被偷袭的情形吗？」

    「你说什么？」

    「现在要是和尤莉丝打架的话，可能会被当成袭击尤莉丝的犯人同伙喔。」

    这句话让雷士达终于忍不住暴怒。

    「少含血喷人了！什么理由不好找，竟然将我和那种偷偷摸摸的卑鄙小人相提并论！？」

    雷士达一边大吼，同时转过身来，一把揪起绫斗的衣领。

    「好啊，那我就先揍扁你吧。」

    「等等，不好意思，我也不想和你决斗。」

    「什么？」

    「因为我没有理由接受啊。」

    这让雷士达用力推开绫斗，盛怒地一拳捶在桌子上。

    可怜的桌子这次真的被砸成了两半。

    「你含沙射影说我是卑鄙小人，结果又不敢应战？你这胆小鬼！」

    「随便你怎么说。」

    但是绫斗却满不在乎地一推六二五。

    「你这……！」

    「雷士达，冷、冷静一点！大家都知道雷士达你很强！雷士达不是每次都会堂堂正正击败对手吗！所以别和这种胆小鬼认真啦！」

    眼看雷士达高举着拳头，身后的兰迪拚命劝阻他。

    「对、对啊！大家都知道的！雷士达同学绝对不会卑鄙到趁别人决斗时偷袭！」

    塞拉斯也连忙助阵。

    「唔唔……！」

    雷士达虽然一副怒气未消的表情瞪着绫斗，但还是转过身去，一语不发地大跨步离开。

    「呼……」

    「你还真是老奸巨猾呢。」

    看着擦去额头上汗水的绫斗，尤莉丝嘴角一扬。

    「什么意思啊？」

    绫斗依然继续装傻。

    「……算了，不过呢。」

    尤莉丝露出微微苦笑的表情站起来，以手上的纸巾擦拭绫斗的嘴边。

    「嘴上还沾着番茄酱哟。你还真是高深莫测啊。」

    *　　*　　*

    最后，尤莉丝带领绫斗参观完毕，已经日落西山了。

    「今天真是谢谢你，尤莉丝。不仅学到不少东西，还很开心呢。」

    「是、是吗……不，我已经说过很多次，这只是因为欠你人情。所以你没必要向我道谢。」

    两人走在黄昏时分的街道上，缓缓走向地下铁车站。

    突然，从车站方向传来一阵骚动。

    「嗯？怎么了？」

    走近一看，似乎是两群学生在吵架，彼此互相大吼与叫嚣。数一数大约有十来人。

    旁边有些距离老远的人等着看热闹，不过多数人似乎都不想牵扯其中，加快了脚步经过。

    「那是雷渥夫的学生。他们还是一样，老做些蠢事。」

    雷渥夫黑学院以六学园中最为好战而闻名。校风以胜利为绝对优先，几乎没有校规可言。

    因此雷渥夫有不少品行不良的学生。根据资料统计，盘据在贫民窟的中辍组多半都是出身雷渥夫。

    「好像是两群人马起冲突呢……啊，动手了。」

    看起来像是老大的学生被另一群的学生推开，导致双方人马同时亮出武器。

    想下到在转眼间，双方人马从口角演变成大乱斗。

    不少人往四周散开，到处开始找人决斗。

    「……糟糕，我们被包围了。」

    「咦？」

    绫斗正想问怎么回事时，手持煌式武装短剑的学生突然从背后一剑捅过来。

    「哇噢！」

    虽然绫斗以轻巧的步伐躲开攻击，但刚才摆明是冲着绫斗来的。

    不过该学生随即混入大乱斗内而消失无踪。

    不知不觉中，绫斗和尤莉丝被四周小规模冲突的雷渥夫学生包围了。

    「雷渥夫的笨蛋们在路上偷袭别人时常用这种手段。像这样趁着乱斗时包围目标，给予对方教训。最后再假装成『目标不小心被乱斗波及』就行了。不过我也是头一次遇到呢。」

    说着，尤莉丝同时迎战袭击而来的学生。

    这么说来，刚才的口角本身也是一种前置作业吧。

    四周所有短兵相接的学生，打斗看起来都很假。而且他们还不时以锐利的眼神窥伺着绫斗和尤莉丝。

    「……想不到他们还这么大费周章呢。」

    「他们应该都申请过正规的决斗手续。就算被移送警卫队，也可以找到理由开脱。」

    纵使依然会受到惩罚，不过似乎比一般的惩罚轻多了。

    「这么说来，之前袭击尤莉丝的人是雷渥夫派来的吗？」

    「不，那种小瘪三只要有钱，什么肮脏事都做。因此未必是他们――嘿哟！」

    尤莉丝一边躲开飞过来的煌式武装飞箭，同时露出不怀好意的笑容。

    「更何况这些人，全都是不入流的货色。」

    「呃，那该怎么办呢？」

    虽然可以猜得到答案，但还是问一下。

    「那还用说，这种情况是明显的正当防卫。先揍他们一顿再追问。」

    「其实我有点提不起劲……」

    这场乱斗八成也是设计让尤莉丝露出破绽的吧。

    袭击者可能已经躲在某处准备动手了。

    「别担心。这种程度的货色，我就算保持警戒也足以烤熟他们了。」

    火炎在尤莉丝的身边飞舞。

    「……将你们烤个半熟就好。」

    同时先警告现场的人。

    *　　*　　*

    实际上，雷渥夫的学生们武艺都不怎么样。

    绝大多数都已经浑身冒白烟，倒在地上。

    似乎有几人逃了出来。听到他们大喊「她不是『华焰魔女』吗！」或是「我、我没听说她这么强啊！」之类的话，看来连自己攻击的目标是谁都不知道。

    「哼，连让我热身都不够。」

    尤莉丝一拨头发，丝毫不理会眼前尸横遍野的光景，瞪了绫斗一眼。

    「――还有你那是怎么回事啊？」

    「什、什么怎么回事？」

    「为什么刚才的战斗这么逊啊！连这种货色都摆不平吗？」

    也难怪尤莉丝会生气。

    收拾掉这些瘪三的几乎都是尤莉丝，绫斗光是闪躲来自四面八方，纠缠不休的攻击就十分勉强了。

    虽然每个人的武艺都不怎么样，但身陷包围也会双拳难敌四手。

    「纵使你不满意，但刚才那就是我的极限了。」

    「……」

    尤莉丝一脸讶异地盯着绫斗看，然后深深叹了一口气。

    「看来是我太看得起你了。」

    她的声音明显透露着失望。

    不过绫斗也只能苦笑以对。

    「算了，总之得先从这些人的嘴里问出情报来。」

    尤莉丝巡视几个倒在地上的雷渥夫学生之后，抓起一个留着庞克头的人。记得他是其中一群人的老大。

    「喂，你还要装睡到什么时候，给我起来。不然我就从发根烧光你的鸡冠头。」

    「咿咿――！」

    恫吓效果似乎十分显着，庞克头学生连忙睁开眼睛。

    「简单回答我，是谁指示你们做这种事的？」

    「我、我什么都不知道！只是有人叫我们给你们一点教训而已！我没问对方原因！」

    「委托你们的人长什么模样？」

    「一身黑衣，身材高大的大块头。我真的没看见他的长相！」

    「记得声音吗？」

    「声、声音？不，不知道。」

    「难道你没听过他的声音吗？」

    「不、不是这样啦。那家伙一句话都没说过。指令写在和钱一起送来的一张纸上。」

    「纸上……？另外还有写些什么吗？」

    「写说这是前金，确认事成后再付后谢。」

    「确认事成……」

    尤莉丝似乎在沉思，突然庞克头眼睛瞪得大大的。

    「就、就是他！那家伙！是那家伙拜托我们的！」

    「！」

    就在绫斗和尤莉丝看过去的同时，人影随即逃进巷子内。

    虽然只瞥到一眼，但可以肯定是全身黑衣的壮汉。

    「站住！」

    尤莉丝立刻冲上前追赶。

    「尤莉丝！深追很危险啊！」

    虽然尤莉丝听到声音的瞬间有回头，但却未停下脚步。

    由此可见她十分生气吧。原本的尤莉丝应该不会做出如此掉以轻心的举动。

    这正是袭击者期盼已久的破绽。

    「什么！」

    早就埋伏好的壮汉，挥舞战斧劈向冲进巷子里的尤莉丝。

    尤莉丝立刻往旁边跳，可是另一名黑衣男子立刻发动袭击。

    他的手上握着煌式武装的来福枪。

    「唔……！」

    尤莉丝在地上翻滚了一圈，勉强躲过倾注而下的光弹之雨。

    她的反射神经真是惊人。

    （好，这样应该来得及！）

    正当绫斗准备冲进尤莉丝和男子之间的瞬间――

    「！？」

    绫斗的视线瞧见大楼屋顶上有人影。

    还有一个全身黑衣的男子，在大楼屋顶上手持十字弓型煌式武装蓄势待发。

    （第三人……！）

    而且他瞄转的对象不是尤莉丝。

    ――而是绫斗。

    发射的光之箭矢，彷佛划破空气般冲向绫斗。

    以冷不防的偷袭而言，时机堪稻完美。

    眼看自己无法完全躲开的绫斗，连忙用煌式武装的发动体挡住了这一击。

    冲击力弹飞了发动体的外壳，碎片撕裂了绫斗的衣服。幸好箭矢并未贯穿发动体停了下来，不过这么一来肯定报销了吧。

    「呼……」

    这些袭击者真的很擅长偷袭。他们的个性一定阴险到不行。

    「喂，你没事吧！？」

    「还好啦，只是衣服破了。」

    绫斗苦笑面对一脸严肃赶来的尤莉丝，同时环顾四周。袭击者早已不见身影。

    真是的，他们脚底抹油的速度还真快。

    刚才还倒在地上的雷渥夫学生们，也三三两两逃离了现场。

    「……警卫队差不多要赶来了，我们也赶快离开吧。」

    「这样好吗？」

    「虽然我们不至于因此被怪罪，但是说明来龙去脉太麻烦了。而且好不容易快掌握线索，却杀出三个程咬金，实在太让人不爽了。」

    说着，尤莉丝的眼神燃起熊熊怒火。

    「被对手偷袭这么多次，不亲手教训对方我咽不下这口气。」

    「……被偷袭的是你耶。别太乱来好吗？」

    「哼。」

    不知道能不能将她的回答视为肯定呢。

    总之无论如何，还是得向克劳蒂雅报告这些事情。

    「话说回来，等一下你还有时间吗？」

    「咦？呃，要说时间是有啦……」

    天色已经暗了下来。尤莉丝彷佛在打量绫斗的模样般目不转睛盯着，然后开口。

    「那就来我房间一趟吧。」

    「……咦？」

    *　　*　　*

    虽然是尤莉丝主动邀请，总不能光明正大从女生宿舍正门进入吧。

    「打扰了……总觉得愈来愈熟练的自己真是讨厌。」

    结果这次绫斗还是从窗子爬进尤莉丝的房间。

    就算第一次不是故意的，这也足第三次了。

    要是被传说中的女生宿舍警卫队发现的话……想到就冷汗直流。

    「嗯，来了吗？不好意思，再等我一下。」

    早一步回到房间的尤莉丝似乎在找东西，躲在房间的角落里OO@@。绫斗只好坐在窗台上眺望房间，她的房间也相当宽敞。

    应该和克劳蒂雅一样，享有「始页十二人」的优渥待遇吧。

    不过两人房间的气氛差很多。

    尤莉丝的房间里，最引人注目的就是植物。

    随处可见的花盆和盆栽，让房间化为小型植物园。不过盆栽的摆设似乎精心设计过，不会影响到动线。其中刚好有几盆正开着漂亮的花，光是看着就让人心平气和。

    「……上次根本没有时间仔细观察房间呢。」

    毕竟上次映入眼帘的景象，肌肤占了大半比例。

    话说当时尤莉丝的模样是――

    「嗯，找到了。」

    「哇！抱、抱歉！」

    「……为何要道歉？」

    尤莉丝疑惑地歪着头。

    「啊，不是啦……对了，找我来有什么事吗？」

    这句话并非转移话题，只是单纯询问。

    虽然距离熄灯还有一段时间，但是太阳早就下山了。之前去找克劳蒂雅也是这样，这种时间获邀进女生房间，容易让人想入非非。

    「嗯，那就速战速决吧――赶快将衣服脱下来。」

    「脱下来！？」

    这句话让绫斗退避三舍，差一点从窗台上跌下去。

    「咦，呃，这个，尤，尤尤尤莉丝？」

    「你在怕什么啊？赶快将衣服脱掉……」

    说到这里，尤莉丝也终于察觉到不对劲。只见她的脸颊愈来愈红。

    「笨、笨蛋！你你你你在想什么啊！不是那种事情，我要帮你修补破掉的衣服啦！」

    「衣服……？」

    这时候绫斗才发现。

    刚才遭到袭击的时候，身上的衣服应该破了不少地方。

    「修补啊，尤莉丝懂得裁缝吗？」

    「不是裉擅长――但也不至于一窍不通。」

    尤莉丝露出不悦的神情。

    「因为我也有一部分责任，我可不想再欠你人情了。」

    「这么说的话，也是啦。」

    绫斗乖乖脱下衬衫交给尤莉丝。

    尤莉丝从裁缝组合中取出针线，开始以不太灵活的手势，一针一线地缝着。

    她的缝补技术的确不高明，但也并非丝毫没有经验。

    「该不会这也是朋友教你的吧？」

    「……猜的真准。」

    尤莉丝默默缝着衣服，头也不抬地说。

    「还好啦。」

    绫斗又望着她的手边看了一会儿，确定不需要担心之后，再一次环视整间房间。

    和克劳蒂雅不一样，尤莉丝的房间没有隔间。但以单一房间的大小而言，这里宽敞多了。似乎有确实打扫过，整理得很干净。

    床的旁边有张坚固的书桌，桌上角落的小花瓶里插着玫瑰花。同时旁边摆了一张现在很罕见的照片。

    绫斗感兴趣地靠近一看，照片里的人是看起来像修女的女性，以及年龄差距很大的孩子们。从穿着打扮来看，他们的生活似乎不太优渥。

    其中却有一个小孩明显和其他人不一样。虽然模样和其他孩子们一样朴素，但是从照片中就看得出来，出身自不同的成长环境。

    即便如此，少女依然和其他孩子们一样无忧无虑地笑着――她的亮丽玫瑰色秀发十分显眼。

    「G，尤莉丝。你的朋友该不会……就是这些孩子吧？」

    「嗯……？讨、讨厌！你随便乱看什么啊！」

    尤莉丝慌张地跑过来，从绫斗手中抢过照片。

    「照片正中央的女孩是尤莉丝吧。」

    「……」

    尤莉丝以锐利的眼神瞪着绫斗，随即叹了一口气，将照片放回桌子上。

    「――没错，这张照片里的孩子们的确是我的朋友。」

    说着，尤莉丝再度坐回椅子上继续修补。

    「别看我现在这样，小时候可是野得很呢。」

    「现在这样？」

    不对，她说小时候的她？那么现在……

    「有什么意见吗？」

    「……没有，你继续说吧。」

    「哼……总之，我小时候经常偷偷溜出宫殿。大概是因为太无聊吧。更何况我虽然有王族血脉，但却是旁支的分系。因为王权再兴的时候，主要家系的血脉几乎都不在了，才会轮到我们家族出头。」

    尤莉丝并末停下手边的动作，淡淡地说着。

    「不过某一天，我跑到比平常远一点的地方，结果却迷路了。在路上晃着晃着，不小心跑进了贫民窟。莱泽塔尼亚的治安虽然没有那么糟，但是家境富裕的小孩独自在这种地方徘徊，下场可想而知吧。」

    「你那时候的力量呢？」

    「顶多只能发出像打火机的火焰，完全派不上用场。不，就算当时我有更强的火焰能力，但我丝毫没有打架经验，应该也派不上用场。当时我被一群坏人盯上，拐进小巷子里，只能无助地哭泣。就在千钧一发之际――救了我的人就是她们。你能体会我当时的心情吗？她们就像是我的救命英雄。」

    尤莉丝的声音中，流露出强烈的懂憬之意。

    不只以前这么想，现在的尤莉丝肯定也这么认为。

    「回到宫殿调查之后，得知她们是贫民窟某间孤儿院的孩子。之后我只要一溜出宫殿，就会跑去找她们。一开始她们当然很疏远我，但在我的坚持之下，后来我们成为好朋友。」

    不知不觉中，尤莉丝转变成怀念的语气。

    「那些孩子当时知道你是公主吗？」

    「不，我那时没有告诉她们。修女们当然早就知道了……」

    「那你的家人呢？」

    「周遭的人当然颇有微词，但那时候我的父母已经去世，所以我一点都不在意。」

    「咦……？」

    「嗯？噢，你不知道吗？现在的莱泽塔尼亚国王是我的哥哥，上一任则是我的父母――但我对双亲的印象已经十分模糊了。」

    「原来是这样……」

    绫斗也几乎不记得母亲了。因此很了解碰到这种时候，找不到能安慰对方的话。

    「调查过后我很惊讶，原来那间孤儿院是以妈妈建立的基金所创设的。让人感觉到缘分的奇妙呢。」

    说到这里，尤莉丝却突然停下手来。

    「可是妈妈的基金早已告罄。每年都有新的孤儿，因此资金调度一年比一年困难。所以我才会来到这里。这次轮到我帮助那些孩子――同时保护她们了。可悲的是，那些孩子们现在最需要的就是钱。」

    「可、可是……」

    「不过我先声明，没有人叫我这么做。这是我个人的意志，为了我自己，做我现在想做的事情而已。」

    尤莉丝斩钉截铁说着，眼神非常坚定。

    这也难怪，没有人要求她这样做。尤莉丝就是这样的女孩。

    不过绫斗想问的问题不是这个。

    「我不是这个意思，难道你没有其他方法吗？」

    「其他方法？」

    「就是……其他筹钱的管道啊。你不是自己国家的公主吗？」

    尤莉丝耸耸肩回答。

    「哼，那个国家根本没有我能自由运用的资金。王族的活动资金可是从议会制定的年费中筹措的哟。那个国家早就变成了统合企业财团的傀儡，根本不会许可毫无利益可言的社会福利事业，更何况妈妈的基金也是因为这样才遭到废除。国民对此都冷漠以对。」

    统合企业财团以经济活动为最优先。

    因此他们甚至不惜改变每个人的价值伦理观念。

    他们耗费长时间煽动舆论，一点一滴对民众洗脑。

    ――这座都市就是具体实例。

    「他们肯花钱在我身上，但我却没有能自由运用的资金。所以我只能靠自己赚取。幸好我具备『魔女』的才能，王女的身分似乎也让我在入学时有加分效果。这些装饰用的头衔的确满有用的。」

    尤莉丝边说边自嘲地低声笑着。

    「这座都市既低劣又无趣。让学生们彼此决斗，全世界还为此着迷。欲望充斥在所有角落，吞噬一切后变得既丑陋又肥大，大到无以复加。但也正因如此，这里是距离任何愿望最近的地方。我要在这里实现我的愿望――这就是我战斗的理由。」

    说到这里，尤莉丝摊开手上的衬衫。

    有点……不，其实缝得歪七扭八，不过至少做了最低限度的修捕。

    「好！你就这样带着回去吧。」

    「……嗯，谢谢你。」

    「这样我就不欠你人情了哟。」

    「我知道啦。」

    而且这里原本就不宜久留。

    这时候，绫斗发现书桌角落摺叠整齐的手帕。

    那条手帕就是尤莉丝与绫斗相遇的契机。绫斗现在多少能明白，那条手帕是哪里来的。

    尤莉丝似乎也注意到绫斗的视线，边微笑边轻轻拿起手帕。

    「嗯，这是以前孤儿院的朋友们送给我的生日礼物。上面有大家的刺绣――最难看的这一个，就是我的好朋友刺的。」

    对方一定是尤莉丝相当重要的朋友。

    最后她腼腆地笑着说「这是我的宝物」，同时将手帕放回原处。

    绫斗觉得逗趣的同时，感觉到内心深处传来沉重的痛楚。

    重要的对象，要保护的事物――自己的使命。

    「那就明天见啦。」

    披上衬衫的绫斗微微挥手道别，然后从窗户跳出去。

    （……战斗的理由吗？）

    绫斗在心中简短地低喃。

第一卷 焰邂逅 第七章 解放者

    「怎么啦，天雾，一早就发呆。」

    走在旁边的英士郎一喊，绫斗才猛然抬起头来。

    「――噢，没有啦，没事没事。」

    连忙挥挥手，同时挤出笑脸。

    「蕖…好啦，没事就好。你从昨天开始就怪怪的耶？」

    「没啦，只是有点睡眠不足而已……对了，再不快一点会迟到吧。」

    「别担心，看这时间可以安全上垒啦。」

    虽然英士郎这么说，但走廊上几乎已经不见学生的踪影。

    实际上，两人直到班会开始前一刻才抵达教室。

    「而且我已经确实叫醒你了，结果你又睡回笼觉……才会害我们拖到火烧屁股才到。」

    「有什么关系嘛，不是安全上垒了吗？」

    「问题不在那边啦――噢，尤莉丝，早啊。」

    绫斗坐到自己的位置时，一旁的尤莉丝正在看一封信。

    「……」

    「尤莉丝？」

    「啊，噢，早安。」

    尤莉丝有些慌张地将信收起来，别开视线。

    「……？」

    「好了好了，大家通通坐好！要点名啦！」

    绫斗虽然怀疑尤莉丝的态度，匡子却杀气腾腾地进入教室，因此无法向她进一步确认。

    尤莉丝在上课中也几乎无法集中精神，整个人心神不定。

    「怎么了吗？尤莉丝？」

    放学后绫斗以为好不容易逮到机会，但尤莉丝却看也不看绫斗一眼，直接起身。

    「――抱歉，我今天有事。」

    「咦？等、等一下，尤莉丝？」

    眼看尤莉丝完全不理不睬，绫斗只能目送她快步离开教室。

    「怎么了啊……？」

    「哎呀呀，好像又回到以前的她了呢。」

    「以前？」

    英士郎缩着脖子，回答绫斗的问题。

    「那位公主在你来之前一直都是那样，浑身散发出『不要管我』的强烈气息。好不容易以为终于有所进展，真是可惜呢。」

    「……」

    虽然有点在意尤莉丝，但是得先将昨天的事情向克劳蒂雅报告才行，顺便也问问尤莉丝到底怎么了。

    「哦，你好呀，怎么了吗？」

    进入办公室，克劳蒂雅露出一贯的笑容迎接绫斗。

    「昨天又有人来找碴了。」

    「嗯，我有听到消息。这次似乎找来了雷渥夫的学生呢。」

    「消息真是灵通。」

    不过这不是重点。

    「……另一件事情是，我做乎对犯人是谁有个底了。」

    这句话让克劳蒂雅也感到惊讶。

    「真的吗？」

    「嗯，我想应该不会错。」

    绫斗以耳语悄悄告诉她根据。克劳蒂雅听完后短暂思考了一番。

    「原来如此……我知道了。那我这边也展开调查吧。要是能顺利解决就好了……」

    克劳蒂雅的神色还是有点担忧。

    「有什么问题吗？」

    「尤莉丝也察觉到这件事了吗？」

    「虽然还没有亲口确认，但我认为她应该也注意到了。」

    「那么尤莉丝现在人在哪里？」

    「她说她有事情，马上就回去了……糟了！」

    绫斗这才终于想到。

    依照尤莉丝的个性，一旦掌握到犯人是谁，怎么可能会假手他人呢。

    「……看来这下子有点麻烦了。」

    「但难道要直接质问对方吗？如果没有证据的话，对方一样会抵死不认帐……」

    「不，事情到了这个地步，对方也无法再继续装傻了吧。应该会想尽办法封口，甚至有可能主动接触尤莉丝――」

    「咦！难道就是今天早上的信吗！」

    「信？」

    「今天早上尤莉丝在看的。因为她似乎有所隐瞒，我觉得有些可疑。」

    克劳蒂雅神色一变。

    「不管怎么样，先找到尤莉丝再说吧。」

    「但是要上哪里找她呢？」

    虽然Asterisk是人工岛，但面积可不小。漫无目的大海捞针肯定徒劳无功。

    「先确认她有没有回宿舍吧。既然犯人会找尤莉丝出去，当然会挑选尽可能避人耳目的场所。这样应该能锁定某些区域。」

    克劳蒂雅以空问视窗显示Asterisk的地图。

    「――啊，等一下。」

    这时候，绫斗的手机响了。

    以为是尤莉丝来电，绫斗慌忙开启空间视窗。

    『……绫斗，救救我。』

    不过出现的人，却是一脸困惑皱着眉头的纱夜。

    「纱夜？怎么了吗？」

    『我迷路了。』

    简单明了的回答，让绫斗扶额伤脑筋。

    「纱夜你又迷路啦……不过抱歉，我现在正忙着找尤莉丝――」

    『……里斯妃特？我刚才好像有看见她……』

    这句话让绫斗和克劳蒂雅对望了一眼。

    「真的吗？」

    画面另一端的纱夜点了点头。

    「纱夜！能不能详细告诉我，刚才在哪里遇到她的！不，应该说你现在人在哪里！？」

    『……要是知道的话就不用向你求救了。』

    ――对喔。

    「不好意思，沙沙宫同学，能不能将镜头对着附近的景色一下？」

    『……这样？』

    听到克劳蒂雅突然插话，纱夜虽然露出有些疑惑的表情，不过还是依照指示。

    「是再开发区之外，从这里应该能缩小不少范围。」

    不愧是克劳蒂雅，似乎一眼就看出来了。

    「谢谢你，纱夜！真是得救啦！」

    『……我还没有得救呢。』

    「噢，对喔。这个……」

    绫斗一瞬间也想去接纱夜，但如果犯人来真的，尤莉丝就真的面临危险了。就算告诉纱夜第一现场，她也不太可能靠自己的力量抵达。

    「我会安排别人去接沙沙宫同学，绫斗去找尤莉丝吧。」

    「抱歉，拜托罗。」

    「不会，别在意。」

    克劳蒂雅一边微笑，同时一一将符合的地点标记在地图上。

    虽然她的速度快得目不暇给，但或许少了平时的从容，可以感受到她很焦急。

    「……不过话说回来，为什么尤莉丝一句话都不肯告诉我呢。」

    尤莉丝的个性就是凡事绝不假手他人．但即便如此……

    「她果然不信任我吗？」

    「我认为正好相反呢。」

    听到绫斗的低喃，眼睛依然盯着地图的克劳蒂雅，微微苦笑了几声。

    「咦？什么意思？」

    「以前我不是说过吗？那孩子为了保护自己手中的一切而费尽心思。因此你一定也成为她保护的对象之一了呢。」

    「保护……？尤莉丝要保护我――？」

    这一瞬间，绫斗突然明白了。

    彷佛眼前豁然开朗的感觉。

    「原来是这样……」

    想起了那天晚上，姊姊说过的话。

    姊姊说过会保护自己。

    自己也说会保护姊姊。

    虽然自己没有实现诺言，但是――

    「……原来这么简单啊。」

    现在终于知道。

    『自己的使命』究竟是什么。

    「完成了！」

    就在同时，克劳蒂雅将地图传送到手机里。

    「好！」

    先从最近的地方开始彻底调查吧。

    「对了，请稍等一下。在出发之前――」

    就在绫斗准备像子弹一样冲出办公室的同时，克劳蒂雅连忙喊住他。

    「――那个已经准备好了，请带去吧。」

    *　　*　　*

    同一时间，尤莉丝来到再开发区的废弃大楼。

    正在进行拆除工程的大楼，笼罩在黄昏的阴暗之中。一部分墙壁和地板已经拆除，看起来很宽敞，但四处堆积的废材却形成不少死角。

    不过尤莉丝依然毫不犹豫进入内部。日落西山的阳光形成诡异的阴影，尤莉丝面露严峻的神情默默地走着。

    ――就在尤莉丝刚踏进最深处区域时，废材从变成天花板的上层部分，瞄准尤莉丝坠落下来。这些废材足以将一个少女压成肉饼，不过尤莉丝却头也不抬，以压抑情感的声音低喃。

    「盛开吧――隔绝赤伞花。」

    同时出现保护尤莉丝般的五角形花瓣，将所有坠落的废材全部弹开。有如以火炎形成的伞一般。

    「你不会以为这种雕虫小技对我会有用吧？劝你最好起快现身吧――塞拉斯・诺曼。」

    月亮微微浮现在直通屋顶的天花板彼端的天空上。

    被弹开的强化钢骨插在地板上。坠落废材扬起的蒙蒙灰尘中，一名少年缓缓现身。

    「失敬失敬，连余兴节目都谈不上吗？」

    瘦削的少年――塞拉斯假惺惺地低头。

    「不过真让人惊讶，想不到你竟然会发现我是犯人。」

    「因为你昨天说溜了嘴。」

    「昨天？哎呀，我哪里说溜了嘴？」

    塞拉斯歪着头，尤莉丝努力保持冷静回答。

    「昨天在商业区碰面时，绫斗不是挑衅雷士达吗？当时你为了劝阻雷士达，脱口说出『雷士达绝对不会卑鄙到趁别人决斗时偷袭』吧。」

    「……那又怎么样？」

    「你怎么会知道袭击者是趁决斗时偷袭？最初的袭击――趁我和绫斗决斗时的偷袭，新闻根本没有报导呢。」

    「不过第二次袭击不是有报出来吗？我的确有看到呀。」

    「没错，新闻的确有报导。但是所有新闻都只报导我击退了袭击者。不仅没有提到沙沙宫的名字，甚至没提到她当时在现场。真是太蠢了，当时击退你们的其实是沙沙宫才对。」

    「……」

    塞拉斯以深不可测的眼神盯着尤莉丝看。

    「懂了没？新闻根本没有报导现场还有别人在的事实。所以能断言『趁决斗时偷袭』的人，若不是亲眼目睹，就是有人告知现场的情况――无论如何，犯人一定就是你的伙伴。」

    「哎呀呀……想不到我这么粗心大意。这么说，当时他挑衅雷士达也是故意的吗？」

    「可能是吧。这点戏码他应该演得出来。」

    尤莉丝有些骄傲地挺起胸膛。

    「嗯……这么说来，将袭击目标改成他果然是对的。要偷袭你的话，他的确很碍事。」

    「什么！你……！」

    「咯咯咯，我早就知道啦。你会特地跑到这里来，也是为了不让我得逞吧。」

    塞拉斯一脸从容地张开手臂，尤莉丝气得用力w紧牙根。

    今天早上，塞在尤莉丝抽屉里的信上写着「接下来我要攻击你身边的人。不希望我动手的话，就来到下面指示的地点」。

    「有什么废话就快说吧。」

    「哎哟，别那么着急嘛。对我而言，如果能和平沟通的话当然更好啊。特地找你出来也是希望能沟通呢。」

    「你还要睁眼说瞎话多久，到这节骨眼还鬼扯什么？」

    「不不不，我是说真的。我也极力避免与你正面冲突啊。」

    塞拉斯极力辩解，但从容的态度依旧不变。

    在赴约之前，尤莉丝曾稍微调查过。塞拉斯不仅在排名之外，也完全没有公式排名战的参加经历。他的实力是未知数。

    而且袭击者至少有三人，就算黑衣人其中一个是塞拉斯，应该还有另外两名同伙。

    「――我知道了，就听听你要说什么吧。」

    尤莉丝认为，最好先看看对手会有什么动静。

    「这样才对嘛。其实我和你一样，来这里的目的是为了赚钱。所以我一直以为，我们两人志同道合呢。」

    塞拉斯也露出狂妄的笑容点点头。

    「你应该知道吧，我的条件是你得放弃参加《凤凰星武祭》。另外你如果能作证，说我和这次袭击事件无关的话会更好。」

    「我有什么好处？」

    「保证你和天雾绫斗的安全还不够吗？」

    「少痴人说梦了。」

    尤莉丝直截了当地拒绝。

    「只要在这里击败你就不用废话那么多了。况且就算我闷不吭声，学生会应该也已经锁定你了。」

    「那边我自有办法搞定。毕竟没有任何证据能证明是我做的。」

    「真有自信。」

    「这是事实。」

    尤莉丝和塞拉斯两人的眼神交会。

    这时候，一个低沉而充满怒气的声音打断了两人。

    「这究竟是怎么一圆事，塞拉斯！」

    「……雷士达？」

    使劲迈开大步走进来的人，就是雷士达・马可菲尔。

    尤莉丝一瞬间准备迎战，不过雷士达的怒气明显是冲着塞拉斯而来。

    「嗨，等你好久罗，雷士达同学。」

    「我听说尤莉丝接受决斗才赶来……刚才的事情是真的吗？袭击尤莉丝的犯人真的就是你？」

    看来他听见了两人刚才的交谈。

    「是啊，没错，又怎样？」

    「搞什么鬼啊！为什么要做出这种事！」

    「我还真不知道该怎么回答你呢，我只能说是受人之托。」

    「受人之托……？」

    雷士达的表情既惊讶又愤怒，同时还掺杂了混乱的神色。

    如果这是演技的话，颁座奖项给他也不为过。不过尤莉丝也很清楚，他不是那么工于心计的人。叹了一口气后，尤莉丝开口。

    「这小子不知道和哪个学园暗通款曲，三番两次袭击参加《凤凰星武祭》的有力学生。难道你不知道吗？」

    「……！」

    雷士达惊讶得说不出话来。

    对他而言，塞拉斯只是一个很听话的跟班吧。

    但塞拉斯却露出嘲讽雷士达的眼神，同时耸了耸肩。

    「我和你可不一样，没有蠢到会三番两次和对手光明正大决斗。如果有更安全而聪明的赚钱手法，何乐而不为呢？」

    「即使出卖同学园的伙伴也在所不惜？」

    「伙伴？哈哈，别说笑了。」

    塞拉斯笑着摇了摇头。

    「聚集在这里的所有人，彼此全都是敌人吧？纵使偶尔会为了团队战和搭档战而暂时联手，除此之外不是想尽办法将对手踢下去吗？像你们这样上位排名的人应该很清楚吧？拚死拚活奋斗，流血流汗胜利，好不容易得到相应的地位，结果却变成他人觊觎的目标。我才不想过着这种提心吊胆的生活呢。既然能赚到同样多的钱，隐姓埋名，低调一点不是比　聪明吗？」

    「……你说的也不无道理。纵使隶属同一间学园，彼此关系也没有好到能患难与共。只要能出人头地，用尽各种方法都在所不惜。」

    「喂，尤莉丝……！」

    可能是心有感感焉，雷士达皱起眉头。

    「但是――绝非只有你说的这样。」

    「哎呀，真是意外。我还以为你会和我感同身受呢。」

    「我也很意外呢，想不到会被你这种货色相提并论。」

    尤莉丝似乎不想再多费唇舌，眼神瞪着塞拉斯。

    「在揍扁你之前先问一句，为什么要特地找老子我出来？难道你以为老子我会和你一鼻孔出气吗？那我只能说，你是个笨蛋加三级了。」

    「不不不，其实你是保险。如果我和尤莉丝谈判破裂的话，需要有人来扮演犯人啊。」

    「……臭小子，你真的傻了吗？我怎么可能会答应你这种愚蠢的条件？」

    「别担心，只要你们两人都开不了口，我再随便掰几个理由，就能蒙混过关啦。就是这样，你们两人决斗到最后，很有默契地两败俱伤。这个理由够完美吧？」

    这句话似乎让雷士达的理智完全断裂。

    「好啊，如果你的弱小能力能堵住老子我的嘴，我倒想试试看你有多少斤两！」

    说着，雷士达取出煌式武装的发动体，亮出不输给他魁梧身材的《狮子战斧》。

    「雷士达，别太冲动。他可能早就设下了陷阱，毕竟他好歹也是『魔术师』吧？」

    对尤莉丝而言，虽然无法对雷士达放松戒备。但面临这种情况，还是无法忽视他。

    「哼，那小子的能力是操纵物体，顶多只能挥舞那几根钢骨而已。还有尤莉丝，你可不准出手喔！」

    话才刚说完，雷士达用力一蹬，瞬间缩短与塞拉斯的距离。巨大的光刃虎虎生风，朝向塞拉斯砍下去。

    「给我受死吧！」

    就在这一瞬间。

    「什么！？」

    突然从空中跳下来的黑衣壮汉挡在两人中间，挡住了雷士达的一击。

    ――而且还是空手。

    「呶唔唔！」

    光是空手接住已经很可怕了，纵使雷士达使出浑身力气，壮汉竟然文风不动。向来以星导馆学园最强力量自豪的雷士达，肯定十分震惊吧。

    虽然露出惊讶的表情，但雷士达还是先拉阅距离。

    「哼！原来如此，他就是你自豪的伙伴吗？」

    「伙伴？咯咯，别说傻话了好吗？」

    塞拉斯的手指啪一声，紧接着壮汉之后，又出现了两名全身黑衣的男子。

    「――他们是我可爱到不行的人偶啦。」

    男子们脱下全身的黑衣。

    黑衣下面的人，的确是人偶没错。

    脸上只有像是眼睛的凹洞，没有鼻子和嘴巴。关节以球体连结，全身上下颇为光滑。

    严格说起来比较接近人体模型，但是外观却诡异的不得了。

    「战斗用拟形体吗……？」

    尤莉丝冷静地观察。

    虽然遥控操纵的拟形体在战场上已经实用化，但是要运用这项技术，照理需要专门设施。

    再怎么说也不太可能准备这么复杂的机关技术。不，正确来说并非不可能，但是要在Asterisk秘密运用这项技术，却是难如登天。

    「别和那种丑陋的东西相提并论好吗？我的人偶才没有任何机械装置呢。」

    若这句话属实，则根本不可能会动。

    但是实际上，眼前的人偶的确像人一样栩栩如生地活动。

    「――原来如此，这才是你真正的能力吗？」

    为什么几乎感受不到袭击者的气息，谜底揭晓，纯粹只是因为对手是无机物。从一开始就不存在任何杀气，当然无法感觉到。

    「臭小子，原来你留了这一手……！你不是宣称自己顶多只能操纵刀子吗……」

    「你该不会真的笨到相信了吧？哈哈哈哈！哎呀，真是不好意思。不过你冷静想想，有哪个笨蛋会随便透露自己手里的王牌啊？」

    塞拉斯夸张地耸了耸肩。

    「雷士达同学你答对了，我的能力是以万应素干涉施加刻印的物体并操纵。只要是无机物，就算结构和这尊人偶一样复杂，也可以任意操纵。当然，这间学园里没有人知道这件事。」

    说到这里，尤莉丝也泰半了解了塞拉斯自信的根据。

    「你操纵人偶袭击目标，同时没有人知道你会操纵人偶。难怪你不怕被抓到。」

    棍据绫斗的说法，塞拉斯有完美的不在场证明。有这种能力当然不费吹灰之力。虽然不知道能力的有效距离是多少，但只要能确认情况，就不需要亲自到现场。让人偶携带摄影机也能解决问题。

    「魔女」或是「魔术师」若是利用这种能力犯罪，将会非常难以采证。因此在所有国家，这类人照理说都有登录的义务才对――

    「别傻了！只要在这里打败你，将你送到风纪委员或是警卫队去的话，不就解决了吗！」

    「那也得等你们能平安离开这里再说罗？」

    「好啊，接下来我要拿出实力了……！」

    雷士达一提高星辰力，《狮子战斧》的光刃随即膨胀成将近两倍大。尤莉丝已经见过许多次，这是雷士达的必杀流星斗技。

    与其说这是战斧，其实更像巨大的战m。

    「接招吧！《巨狮战吼》！」

    雷士达大吼一声奋力挥舞，同时将三具人偶打飞出去。

    随着一声巨响，人偶猛烈撞上柱子，同时碎片跟着四散。承受人偶撞击的柱子甚至出现了龟裂。

    三具人偶中似乎有两具完全遭到破坏。只见手脚脱落，歪七扭八地折成不可思议的姿势。

    不过壮汉体格的人偶，似乎只有身体出现裂痕而已。它从柱子上拉出来之后，彷佛若无其事般再度与雷士达对峙。

    「哦，似乎还有点顽强嘛。」

    雷士达见状嘴角一扬，似乎也颇有自信。

    「这是专门对付雷士达同学的重量型，防御力超越一般型。体格和武器也刻意模仿你喔，这样才能在必要的时刻代替你采取行动。」

    「为了让老子我背黑锅吗？所以那具拿十字弓的人偶是假扮兰迪用的？」

    「答对哩。」

    「哼，真亏你想得出来。不过很可惜，你的努力要白费啦！」

    雷士达再度劈下《狮子战斧》。

    就在斧刀要砍到重量型人偶之前――

    「！？」

    突然从柱子阴影出现两具新的人偶，朝雷士达发射雨点般的光弹。

    「呜哇――！」

    「雷士达！」

    尤莉丝忍不住冲上前去，却出现别的人偶阻挡她的去路。

    「等等，请你乖乖待在原地别动喔。对了，这些也是特别订制的。为了对付你而提高了耐热极限。」

    「哼……！」

    又出现三具人偶包围尤莉丝。和其他人偶不一样，素体的颜色是全黑的。不过只有这一点不同。

    它们手上都拿着剑型煌式武装。

    尤莉丝不敢大意，也启动了细剑《花冠旋剑》。

    「哼……看来你只会用偷袭这种卑鄙的方式……！」

    反观雷士达单膝跪倒在地，露出痛苦的表情瞪着塞拉斯。

    「哦，还这么有精神啊。」

    可能是被袭击的瞬间以全身星辰力防御吧。虽然皮开肉绽还渗出鲜血，但雷士达的斗志依然不减。

    当然，星辰力并不是无限的。

    一旦星辰力耗尽就会失去意识。在这种情况下不只意识，可能连性命都会不保。

    「这、这种木偶不管来多少，老子我都不放在眼里……」

    「真是的……雷士达同学啊，看来你什么都不明白嘛。」

    下一瞬间，新的人偶降落在雷士达的眼前。

    只见一具又一具的人偶，从天花板接二连三跳下来。

    雷士达露出忿忿不平的神情看着眼前的景象。然后表情慢慢变为惊愕，最后变成恐惧。

    原本想设法突破人偶包围的尤莉丝，也目瞪口呆地停下了脚步。

    眼前人偶的数量岂止十几二十具。

    不，应该说――

    「不管来多少都不放在眼里？好啊，就听你的话照办吧。我能同时操纵的最大数量，是一百二十八具人偶。」

    「一百……」

    雷士达的表情露出绝望的神色。

    塞拉斯一脸愉快地俯视着，同时低声清了清喉咙。

    「两位的表情太棒了。没错，我就是想看你的这副表情。那么――慢慢享用吧。」

    塞拉斯的手一挥，所有人偶便一起朝雷士达冲过去。

    「快住手，塞拉斯！」

    尤莉丝虽然想尽办法突破包围，但数量差距实在太大了。

    每一具人偶其实并不算强，彼此却合作无间。

    从微笑的塞拉斯身后，短暂传来一阵模糊的雷士达惨叫，但立刻就中断了。

    「放心吧，我还得让他再苟延残喘一段时间呢。因为我得假装雷士达同学败在你的手下才行啊。所以我得随便准备一些导火线――」

    「盛开吧――！吞龙咬焰花！」

    尤莉丝的个性可没有悠哉到事到如今，还能仔细听完塞拉斯的每一句话。只见尤莉丝细剑描绘的轨道浮现魔法阵，再从魔法阵迸发出猛烈的热浪。紧接着出现一只彷佛要突破魔法阵般的巨大焰龙。

    「哦，我还是头一次见到这招呢。」

    塞拉斯略带佩服地低声说着。这也难怪，这是尤莉丝的必杀王牌之一，不可能轻易让别人看见。

    焰龙的吼叫连四周的空气都为之震动，随即以龙颚咬碎了挡住尤莉丝去路的人偶。

    「哦哦！？」

    纵使特制人偶提高了耐热极限，在压倒性的破坏力下也束手无策。

    「真是不得了呢，排名第五果然不是叫假的……！」

    塞拉斯拉开距离，手指再度啪了一声。

    「不过终究寡不敌众！」

    五具人偶钻过焰龙的下颚，再度包围尤莉丝展开攻击。

    「唔！」

    尤莉丝连忙挥舞细剑迎战，但因为控制焰龙占去大半集中力，因此行动难免迟缓。

    她勉强挡住砍向自己的光剑。煌式武装彼此变锋，激发出刺眼的火花。

    「别小看我！」

    尤莉丝用力踢向人偶腹部，回头弹开绕到自己身后的人偶手上的武器，同时串刺人偶。

    ――不过。

    人偶却丝毫不为所动，紧紧揪住了尤莉丝。

    「什么……舍身攻击！？」

    「咯咯咯，对人类也用同一招的话，脚就会像这样被抓住罗？」

    说着，排列在塞拉斯面前的人偶同时举起枪来。

    「！」

    尤莉丝想立即召唤焰龙防御――却差了一点没赶上。

    「呜唔！？」

    划破爆炎飞舞中来袭的光弹，正好打在尤莉丝的大腿上。

    尤莉丝忍不住跪倒在地，两具人偶随即抓着尤莉丝的双臂，将她压制在墙壁上。

    同时焰龙也宛如融化般消失。

    「你的能力的确很强，但弱点却是连自己的视线都会挡住呢。」

    「哼……亏你观察得这么仔细……」

    尤莉丝一边忍住疼痛，同时露出挑衅的笑容。

    「不过，我也明白了一件事。」

    「哦，什么事？」

    「就是你的幕后藏镜人是阿勒坎特。」

    这句话让塞拉斯脸上的笑容消失。

    「你刚才说过，这些人偶是特别订制的。唯有能防御我和雷士达攻击的装甲，你又是从哪里弄来的？更何况要量产这么多，从技术上来看不可能是其他学园。」

    「曝，真是敏锐――不过这么一来，我更不能放你一条生路了。」

    「哼，你本来就没打算放过我们，还废话这么多。」

    塞拉斯默默走进尤莉丝，用力一脚踢在她大腿的伤口上。

    「呜啊啊啊啊――！」

    「咯咯……别担心，我本来只是想和雷士达一样，折磨你一番再要你的命。不过我改变主意了，赶快了结这件事吧。」

    说完，塞拉斯转身背对剧痛难忍的尤莉丝，轻轻举起了手。

    只见一具人偶挥舞巨大的战斧，劈向被压制在墙壁上的尤莉丝――

    「……」

    尤莉丝不由得闭上了眼睛。

    ――这一刹那，疾风倏现。

    既柔和又舒畅，而且十分强劲的疾风。

    「抱歉，我来迟了。」

    这声音让尤莉丝惊讶得睁开眼睛，眼前是最不可能出现在此地的少年。

    右手拿着纯白的大剑。

    「绫斗！？」

    尤莉丝喊出声音的同时，刚才挥舞巨斧的人偶随之崩落。

    压制尤莉丝的人偶也一样，身体全都一剑被完整砍成了两半。

    「你、你怎么会在这里……」

    绫斗似乎正将自己抱在怀里。

    随着放心的同时，一股不知是高兴还是害羞的复杂感情涌上心头。

    「多亏纱夜和克劳蒂雅喔。」

    「沙沙宫和克劳蒂雅……？」

    不，更重要的是。

    「你可别说是为了救我才赶来的喔？」

    「……可是这是真的啊？」

    看到绫斗一脸为难地说着，尤莉丝不禁怒从心来。

    他似乎完全不知道，为什么自己非得坚持独自收拾局面。

    ……不得不承认。尤莉丝满中意眼前这个感觉有点飘飘然，心地善良的少年。但正因如此――才不希望他进一步遭到牵连。

    「这是我的问题，和你没有任何关系！为什么你还要刻意冒险呢！？」

    听到这句话，绫斗不知哪来的自信，干脆地回答。

    「尤莉丝你不是说过，靠自己的意志，为了自己而战斗吗？会保护孤儿院里的孩子们，都也只是因为自己想达成这个目标吧。」

    「……嗯，没错。」

    虽然对他突然改变话题有些疑惑，但尤莉丝还是点了点头。

    「我的确觉得你很厉害，但是――」

    说到这里，绫斗盯着尤莉丝看，然后继续说。

    「――那谁要来保护尤莉丝你呢？」

    「保护，我……？」

    尤莉丝从来没想过这个问题。

    自己光是保护手中的一切就分身乏术。

    为了取回失去的事物而无暇顾及其他。

    为了掌握未来，不让悲剧重演就很勉强了。

    所以――

    「尤莉丝，你知道吗？我一直在寻找。专找自己究竟能做什么，究竟想做什么，以及究竟该做什么――自己的使命是什么。自从我最重要的人离我而去的那一天，我一直在寻找。不过来到这里，遇见尤莉丝后，我终于找到了。」

    绫斗的话中充满了怀念，却似乎又向某些事物诀别一样。

    「现在我有想做的事情，而且我有足以完成的力量――这就是我的使命。」

    「你的使命……」

    「我现在想成为尤莉丝你的助力，就这样而已。」

    绫斗点了点头，同时微微笑了笑。

    注视尤莉丝的眼神，是那么率直又真诚。

    深邃，漆黑，宛如夜空般的眼神。

    这让尤莉丝的心跳大大噗通一声。

    虽然似乎有点痛苦，但却洋溢着让人舒畅的神秘感觉。

    这是以往从未体验过，强烈而激荡的感情――

    「你们两位聊够了没？哎呀呀，想不到会突然出现意外之客呢――天雾绫斗同学。」

    一阵声音拉回尤莉丝的视线与意识，塞拉斯做作地耸了耸肩。

    他还是和刚才一样从容，虽然一瞬间被破坏三具人偶，但他丝毫不紧张。

    看来他非常有自信，即使多了绫斗一人，自己的优势也不受影响。

    「刚才那是《黑炉魔剑》的力量吗……原来如此，的确有一点棘手呢。」

    《黑炉魔剑》连尤莉丝也曾经耳闻其名。那应该是星导馆学园自豪的纯星煌式武装当中最顶级，隐藏着强大能力的魔剑。

    闪耀着纯白剑身的巨大魔剑，绫斗以一只右手轻松地拿着。

    「不过啊，二流使用者只会白白浪费难得的纯星煌式武装而已。绫斗，你的决斗我已经见过很多次了。老实说，你的水准在这间学园里根本平庸至极。刚才只是放冷箭偷袭成功而已，在我超过百人的人偶大军面前，哪有什么胜算可言――」

    「――住口。只会放冷箭的卑鄙小人是你吧，塞拉斯・诺曼。」

    冷酷无比的声音，简直不像绫斗。

    塞拉斯有如被魄力震慑般，后退了一步。

    转眼间可能发现自己退缩，塞拉斯一脸凶恶地皱着眉头。

    「……口气真是不小，有本事就来试试看啊？」

    塞拉斯手指啪的弹了一下，组成阵列的人偶便同时举起煌式武装。

    「有本事对付我这批大军的话，就尽管放马过来吧！」

    光弹从四面八方铺天盖地，夹缝中则有手持剑、斧、枪等煌式武装的人偶席卷而来。

    然而。

    「――以内藏秘剑突破星牢之狱，解放我等虎威！」

    这一刹那，尤莉丝看见了。

    绫斗脸上露出苦闷的表情。原以为他要爆发性提高星辰力，却见到数个魔法阵漂浮在他身边，同时在火花四散之下粉碎。压倒性的星辰力获得解放后，宛如光柱一般升起。

    有如解除紧紧束缚在身上的枷锁一般。

    下一瞬间，绫斗的身影已经从原地消失。

    「嗄……？」

    塞拉斯目瞪口呆地傻傻喊了一声，袭击绫斗的人偶跟着四分五裂。切面与其说是被剑刃劈开，不如说是被超高温斩断般红热。

    塞拉斯似乎完全不知道发生什么事情，表情呆滞地杵在原地，眼神只能盯着刚才绫斗站立的位置看。

    「……咦！怎、怎么可能！？」

    随即恢复神志的塞拉斯，慌忙环顾四周确认情况。

    「消、消失到哪里去了――！？」

    「在这里啦。」

    「咿！」

    绫斗站在塞拉斯的斜后方。

    他的手上抱着尤莉丝，瞬间绕到塞拉斯后方。而且一剑砍翻了众多人偶。

    尤莉丝只见到身边景色随着猛烈的强风不断切换，同时理解到绫斗的速度快得超乎寻常。

    「你、你、你……！」

    塞拉斯连忙转身，面色铁青地往后躲了好几步。

    在他眼前的少年右手拿着大剑，左手抱着少女。全身包覆在极度压缩，几乎可以目视的星辰力之下。

    「你、你究竟是……」

    尤莉丝也一瞬间哑口无雷，但回过神后随即向绫斗抗议。

    「不、不对，先将我放下来再说！我不想对你碍手碍脚的！」

    无论如何，抱着一个人势必对动作造成影响。

    更何况绫斗正单手挥舞着《黑炉魔剑》，这柄剑的大小所造成的负担也不能等闲视之。

    「不，如果放你一个人的话，他一定会针对你攻击。抱歉，你再忍耐一下吧。」

    「但是你单手……！」

    「噢，不用担心。这柄剑轻得很呢。」

    说着，绫斗挥了挥《黑炉魔剑》。宛如新雪般纯白的剑身，不知何时浮现出黑色的纹样。不，应该说纹样真的离开剑身浮了起来，宛如缠绕在剑身般。

    这让尤莉丝联想起从地狱的顶盖泄漏出来的黑炎。这柄剑的名称可能也是源自于此吧。

    「虽然老实说，我没办法维持这样太久――不过还打得赢这种程度的对手啦。」

    说完，绫斗望向塞拉斯。

    「唔……！似、似乎还有两下子嘛，不过你可别太小看我！」

    塞拉斯似乎努力想保持刚才的冷静，但明显看得出他十分紧张。

    「接下来我要认真发挥全力了……！」

    刚才杂乱无章的人偶，开始整齐地组队列阵。

    前卫是持长枪和战斧等长柄武器，后卫是枪械或十字弓，中间以持剑和手斧的人偶填补空隙。最后列则由塞拉斯亲自督军。

    「这就是我《无慈悲傀儡军》的精髓！破坏力等于一个军事中队，有本事挑战的话就尽管来吧！」

    前卫的人偶猛然发动突进。

    绫斗虽然跳起来躲过一同刺向自己的枪尖，不过光弹早就瞄准了绫斗发射。绫斗以《黑炉魔剑》的剑腹防御后，这次改换持剑的人偶朝绫斗着地的破绽袭击而来。

    「嘿哟！」

    但绫斗弯腰躲过了人偶的攻击，随即用力往后一跃拉开距离。

    尤莉丝这才好不容易喘了一口气。

    刚才的短兵相接激烈到刀刃几乎掠过喉咙。绫斗搂住尤莉丝脖子的手难免使劲，也因为两人太过贴身，导致尤莉丝满脸通红。

    尤莉丝怪自己这时候还胡思乱想，但这也没办法。

    「哼、哼哼……真亏你躲得掉。不过你难道只会一个劲地躲吗？」

    看到绫斗不断防守，塞拉斯似乎终于稍微恢复从容，露出挑衅的笑容。

    「对啊，刚才那一击我已经充分了解了。」

    「……充分了解？」

    「你的能力能个别驱动的人偶，顶多只有六种而已吧？」

    「嗄？」

    塞拉斯惊讶地皱起眉头。

    「我还以为你要说什么呢……你的眼睛有问题啊？我现在不是正在驱动一百多具人偶吗……」

    「看就知道啦。能完全自由活动的有六种，其他的只能做出一定程度模式化的动作，但顶多也只有十六具左右。剩下的人偶通通只会扣扳机啦，挥挥手腕之类单纯的动作而已。」

    「……！」

    「这招顶多用来虚张声势吧。但我也彻底明白，为什么你只敢偷袭别人了。如果用这种粗糙的能力和别人正面决斗的话，马上就露出马脚啦。」

    塞拉斯脸色铁青地微微颤抖。

    他的反应清楚表明了绫斗这番话句句正中要害。

    「对了，六种类十六具，难道你是以西洋棋为印象吗？」

    「西洋棋――原来如此！」

    一般而言，「魔女」或是「魔术师」的能力，都是自行构筑具体的印象。就像尤莉丝的花朵，塞拉斯应该是利用西洋棋的棋子加以联想吧。

    尤莉丝一边点头同意，同时赞叹绫斗锐利的观察力。

    如果刚才的短暂攻防就让他看穿秘密――代表塞拉斯的力量根本比下上眼前的少年。

    「或许你刚才自诩为棋手吧――不过棋艺似乎不怎么样呢。」

    「你这混蛋――――――！」

    涨红着脸的塞拉斯使劲大吼。

    「干掉他！给我干掉他！」

    前卫的人偶再度发动攻击，不过绫斗却连躲也不躲。只见绫斗走向黑压压的人偶大军，随意挥舞手上的魔剑。

    光是随意一挥，三具手持长枪冲过来的人偶几乎同时被劈成两半。绫斗以非比寻常的剑速，有如拨开虫子一般，只见人偶一一倒下。

    「没用的。更何况单一人偶本来就不强，只要掌握行动模式，就只是普通的木偶而已。」

    绫斗看也不看挥舞的剑尖。只见人偶彷佛飞蛾扑火般自投罗网，伴随着嘶嘶的声音融化。

    显见绫斗完全掌握了人偶的下一步动作。

    「好啦――差不多该结束了。」

    绫斗话才刚说完，随即冲进人偶大军的核心中。

    每当魔剑一闪，人偶的数量就不断减少。

    有几具人偶试图防御绫斗的攻击，但完全徒劳无功。《黑炉魔剑》的力量太过强大，普通煌式武装根本无法与之交锋，碰到的瞬间就连同光刃断成两截。

    躲在柱子或是瓦砾后方准备狙击的人偶，也在快如黑色疾风的速度下，连同遮蔽物一起像切奶油一样烧断。

    面对这压倒性的力量，尤莉丝不禁战栗。

    （完全无法防御的魔剑……？）

    就算是纯星煌式武装，这也太乱来了。

    纵使要不撄其锋躲开，但绫斗的剑速实在太快。

    ――时间还不到三分钟。

    在如此短暂的时间内，塞拉斯的一百多具人偶已经全部变成残骸。

    连对付雷士达的重量型，以及对付尤莉丝而耐热处理过的黑色人偶，都变成两半躺在地上。

    「……怎么可能……怎么可能会这样……不可能……这不可能……」

    看到眼前这幅光景，塞拉斯完全茫然若失。绫斗的剑一指向他，塞拉斯立刻惨叫，一屁股跌坐在地上。

    「游戏结束了，塞拉斯。」

    「……还、还没完！我还有最后的王牌！」

    塞拉斯虽然跌坐在地上，但依然奋力挥舞手臀。

    同时他身后的瓦砾堆散开，一个巨大的人影从中现身。

    这人偶足有其他人偶的五倍大，若不是有透天的屋顶的话，甚至会撞到天花板。手腕和脚都粗的和这栋废弃大楼的柱子有得拚。虽然看起来还像是人，不过体型比较接近猩猩。

    「哈、哈哈哈！快点，我的皇后！给我干掉他！」

    皇后服从塞拉斯的命令，以超越巨体的敏捷速度袭击绫斗。

    它的手上似乎没有武器，不过看来也没有必要拿。以这种质量攻击的话，即便是「星脉世代」也会承受不了。

    可是绫斗却只轻轻叹了一口气，重新握好《黑炉魔剑》。

    就在巨大的拳头即将压扁两人的一刹那――剑身一闪。

    「分裂五藏、斩断四肢――天雾辰明流中段『九牙太刀』！」

    纵使在超近距离看见的尤莉丝，也不知道绫斗刚才究竟做了什么。

    原以为《黑炉魔剑》发出闪光，下一瞬间，巨大人偶的双手双脚已经被斩断，轰隆一声倒在地上。人偶的身体有大剑削过的痕迹，究竟什么样的攻击能造成这种伤害呢――不，尤莉丝甚至看不清绫斗究竟挥了几次魔剑。

    「――」

    塞拉斯这下子真的说不出半句话来了。

    绫斗走近后，塞拉斯才表情扭曲地逃跑。

    「咿、咿咿！」

    只见他脚步踉跄，哭丧着脸钻进人偶的残骸中。

    「还不死心啊。」

    绫斗虽然不耐烦地皱了皱眉头，但随即露出险峻的表情。

    正当绫斗冲向前去时，塞拉斯却早了一步。

    抓住人偶残骸的塞拉斯，身体轻飘飘地浮了起来。

    正确来说，飘浮起来的是人偶残骸，不过基本上没什么差别。

    只见塞拉斯一口气加速，往空中脱逃。

    「抱歉，尤莉丝。我去追他一下，能不能在这里等我呢。」

    「可以是可以，但你追得上吗？」

    「……老实说，可能有点微妙。」

    这时塞拉斯已经接近最顶楼，要是让他逃出去可就麻烦了。

    「哼，那就换我出马啦。」

    「咦……？」

    「我刚才不是说过吗？我可不想成为你的绊脚石！」

    尤莉丝大胆地笑了笑，同时集中星辰力。

    「绽放吧――极乐鸟灯翼！」

    只见万应素集中，在绫斗的背上展开好几片焰之翼。

    「唔哇！」

    「要飞罗，控制就交给我吧！这次一定要狠狠教训那个卑鄙的家伙！」

    「……公主是不会这样说话的喔。」

    尤莉丝不理会绫斗的吐槽，大大伸展羽翼。

    两人瞬间以惊人的爆发力冲出屋顶，跃出夕阳染红的天空之下。

    虽然尤莉丝也是头一次控制两人份的重量，但她丝毫不觉得不安。彷佛从身体深处涌现出力量。

    尤莉丝进一步加速，两人一鼓作气追过塞拉斯之后转身。

    绫斗的剑尖砍向吓得瞪大了眼睛的人偶师。

    「――这次真的将军啦，塞拉斯・诺曼。」

    「住、住手，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    双方错身而过，一闪。

    人偶的残骸化为粉碎，伴随惨叫声的塞拉斯摔落废弃大楼的底部。

    既然身为「星脉世代」，这点高度不至于要他的命吧。

    「克劳蒂雅她们应该在下面等着，接下来就交给她们吧。」

    「也好……」

    尤莉丝闭上眼睛，深深吸了一口气。

    虽然发生了许多事，不过暂时告一段落了。

    呼啸而过的强风感觉很舒畅。

    「好漂亮的景色……」

    听到绫斗的低喃，尤莉丝睁开眼睛，再度眺望了一番。

    「……没错，的确是绝景呢。」

    逐渐西下的夕阳，染红了整座都市。

    街道，天空和湖面，都是一片嫣红。

    尤莉丝和绫斗一边展着焰之翼，同时在空中静静地望着对方微笑。

    「――呜！」

    这时，绫斗的表情突然痛苦地扭曲。

    「怎、怎么了？」

    尤莉丝连忙询问绫斗。但是在得到答案之前，已经感受到异样的气氛。

    四周的万应素开始以绫斗为中心集束。

    而且万应素的量非同小可。

    「这、这是什么啊……？」

    附近并没有「魔女」或是「魔术师」的感觉。

    所以说，这可能是事先设定好的机制。其实这种机制不算罕见，让能力发动产生时间差，或是只能在某种条件下发动的能力都很普遍。

    （但是使用这么大量的万应素，究竟是为什么……）

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在绫斗惨叫的同时，数个魔法阵包围了绫斗。同时从魔法阵出现光之锁链，重重束缚在绫斗的身上。

    「这是刚才的――！？」

    这和绫斗刚才爆发性提高星辰力的时候，弹飞的魔法阵一模一样。

    （这么说来，这些魔法阵是为了抑制绫斗的力量吗？光为了这样就使用这么大量的万应素……！？）

    「唔……」

    「喂，喂！振作一点，绫斗！喂！」

    绫斗似乎失去了意识，全身瘫软无力。

    幸好焰之翼是在尤莉丝的控制之下，但继续滞留在空中太危险了。最重要的是，刚才有一半是绫斗抱着尤莉丝的身体，这下子得换尤莉丝尽全力抓紧绫斗了。

    「真是的，讨厌！」

    尤莉丝一边寻找最近的降落地点，同时展开大大的翅膀。

    *　　*　　*

    「――对不起，绫斗。」

    少女面露眼泪即将夺眶而出的微笑，将手温柔地放在少年的头上。

    「姊姊……？」

    穿着旧道服的少年，露出不解的神情回望着少女。

    月光照耀之下的道场只有他们两人。只有在寂静中响鸣的虫声，以及萦绕四周的夜晚气氛，回荡在空荡荡的道场内。

    这天晚上，少女的神情显得不太对劲。

    虽然温柔稳重的态度，以及凛然的声音都一如往常。但是凝视少年的眼神，却似乎和平常的她有些不一样。

    少年一脸疑惑，正想开口的时候，少女有如制止他一般闭上了眼睛。

    「――对不起。」

    就在少女重复这句话的时候，一阵天旋地转的猛烈冲击朝少年席卷而来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少年声嘶力竭地狂喊。

    宛如电击般的剧痛在全身流窜，让少年忍不住想满地打滚。但他却动弹不得。从虚空出现的无数锁链，宛如束缚身体一般将少年捆得紧紧的。少年勉强往上一看，少女遮住视线的手四周，出现了好几个类似魔法阵的纹样。

    少年完全不明白发生了什么事。

    不，他知道这是什么，这是少女的力量。亦即封印森罗万象的流动，压制万物的禁戒之力。只有「魔女」才具备这种魔性之力。

    但是少女却讨厌这股力量，照理说更不可能对少年发动这种力量。

    至少他是这么深信的。

    「姊、姊姊……为什么……？」

    少年的声音微弱模糊，力量逐渐从身体深处流失。

    但是少女依然紧闭双眼，严肃地低喃着。

    「――以圆轮枷锁之力，禁狱汝之虎威。」

    这一瞬间，少年的感觉宛如震飞般消失无踪。

    彷佛被丢进无底沼泽般，整个世界都毫不留情地逐渐陷入黑暗。

    在意识依稀朦胧之中，只有少女极力压抑的声音回荡在脑海里。

    「以前不是说过吗？我一定会保护你的，所以――」

    在声音逐渐远去之际，少年勉为其难地伸出右手。

    「不、不要……！我也要保护姊姊啊……！」

    为了这个目的，只为了这个目的，自己一直不断努力啊。

    但结果――

    「再见了，绫斗――姊姊最喜欢你。」

    这就是留在少年回忆之中，少女最后的声音。

    睁开眼睛后，出现在绫斗眼前的，是皱着眉头担忧的尤莉丝。

    不过尤莉丝也发现绫斗醒了过来，表情瞬间开朗许多。

    「噢，你终于醒了吗？真是的，一时之间我还真不知所措呢。」

    「呃，这里是……唔！」

    还无法理解事情经过的绫斗想起身，却因剧痛而表情扭曲。

    不过这阵剧痛也让他回想起来。

    「是吗――我果然晕过去了。」

    「别太勉强自己。这里是刚才那废弃大楼的屋顶，我已经联络克劳蒂雅，她应该会直接来接我们。」

    「嗯，太好了，谢谢你。」

    以绫斗目前的状态，暂时真的连行走都有因难。

    绫斗略为环顾四周，太阳已经完全西沉，可以见到满天的星斗。

    「不、不用道谢了。反倒是你救了我一命呢。」

    说着，尤莉丝别过脸去。

    尤莉丝还是一样率直，让绫斗感到有些开心。

    绫斗眯起眼睛注视尤莉丝，突然感觉到不太对劲。

    如果自己直接躺在地板上，感觉也未免太柔软了。

    而且还散发出淡淡的花香。

    「啊，别、别这样！不要随便乱动……！」

    同时绫斗现在才发觉，尤莉丝的脸靠自己好近。

    ――换句话说，绫斗的头一直靠在尤莉丝的大腿上。

    「哇！抱、抱歉！我马上起来……呜呜！」

    绫斗慌忙想起身，但却再度感到电击般的剧痛。

    「不、不用了啦，安分一点，笨蛋！你现在还起不来吧？」

    「没、没有，可是――」

    「我、我说可以就是可以，知道吗！给我知道！」

    尤莉丝将红得快喷火的脸别到一旁，拍了一下绫斗的额头。

    「嗯，好……」

    只能恭敬不如从命了。

    绫斗也满脸通红，除了微微点头以外别无他法。

    「话、话说回来。」

    尤莉丝轻咳了一声，半睁着眼瞪着绫斗。

    「可以说明这是怎么回事了吧？」

    「呃……这个，叫我说明，你要我说明什么？」

    「嗯，先从抑制你的能力开始说起吧――那是『魔女』或是『魔术师』之力吧？是谁加诸在你身上的？」

    「噢，这个啊……」

    绫斗的眼神犹疑了一会儿。但看到尤莉丝凑近脸瞪着自己，才放弃装傻叹了一口气。

    「……是我的姊姊啦。姊姊的能力是束缚万物的禁狱之力。」

    听到这个回答，尤莉丝的表情有些不悦。

    「是吗……这么说来，刚才那的确是你真正的实力？」

    「可以这么说，但也不完全是。」

    「什么意思啊，真是模棱两可。」

    绫斗一边苦笑，同时回答不太高兴的尤莉丝。

    「但是无法充分控制的力量，不能算是『真正的实力』吧。」

    「可是我看你用得很顺手啊？」

    「在限制时间内算是吧。而且我这是头一次维持五分钟以上耶？再加上过了时间之后，身体会暂时动弹不得。虽然并非一无是处，但实在不值得到处炫耀。」

    毕竟第一次突破身上的枷锁，才撑不到十秒就不行了。

    「……为什么你姊姊要对你这样？」

    「如果可以的话我也想问她啊。毕竟她从五年前就失踪了呢。」

    「可是――」

    「没关系啦。姊姊一定有她的苦衷，会加诸在我身上也一定有意义吧。」

    说着，绫斗对难为情的尤莉丝挥了挥手。

    「噢，对了，我也可以问你一个问题吗？」

    「问我？什么问题？」

    「你找到《凤凰星武祭》的搭档伙伴了吗？」

    「唔……！」

    看到尤莉丝直截了当地皱起眉头，想必还没找到吧。

    绫斗松了一口气，然后告诉尤莉丝。

    「这个，呃……可以找我吗？」

    「什么？」

    「我虽然不算清清白白，但也不至于黑得彻底。脑筋大概和普通人一样灵敏吧。至于坚强的意志和崇高的精神，就拜托你睁一只眼闭一只眼罗……」

    「……你根本没有任何条件符合嘛。」

    尤莉丝虽然惊讶，但还是露出委婉的苦笑。

    「我很感谢你为我着想，但你别太勉强自己。在『星武祭』上，你平常的力量是派不上用场的。况且你也不希望比赛中出现这种状况吧。」

    「不，完全没关系。」

    但是绫斗却果断地回答。

    「我不是说过了吗？我现在的使命――就是成为你的力量，尤莉丝。」

    这句话让尤莉丝红着脸。

    「不、不对，可是，这种事情应该更加仔细……」

    「……难道你害羞了吗？你的脸好红喔。」

    「笨、笨蛋，我哪有害羞！还、还有你别看啦！」

    尤莉丝又一巴掌拍在绫斗脸上。

    虽然不痛，但这次尤莉丝直接用手遮住了绫斗的视线。

    「……」

    「……尤莉丝？」

    尤莉丝没有回答。

    反倒是绫斗感觉到置于自己脸上的手掌，微微使了点力气。

    「――你、你是……认真的吗？」

    她的声音微弱，而且有些颤抖。

    和平常充满自信的声音不一样，彷佛随时都会受到挫折般，声音充满了不安。她的声音透露出她不敢伸出手，也不敢伸手抓住别人的援手。

    其实这是很常见的。任何人要跨出新的第一步都会紧张，理所当然。

    而且或许――这才是尤莉丝真正的模样。

    非常普通，和一般的女孩没什么两样。

    如果这样的女孩坚强果决又崇高，为了贯彻信念而勇往直前，会是多么勇敢而可爱呢。

    「当然。」

    所以绫斗才能坚定地回答。

    他不后悔，不再让自己后悔。

    这次，绝对不能重蹈覆辙。

    「……真是的，你真是个怪家伙呢。」

    尤莉丝松开了手掌。

    在满天星斗之下，尤莉丝微笑着。

    绫斗一语不发，轻轻抹去她眼角渗出的灿烂泪珠。

第一卷 焰邂逅 终章

    塞拉斯・诺曼拖着脚步，拚命逃向再开发区的小巷子内。

    集中人偶残骸形成的缓冲垫，虽然勉强抵销一部分坠落冲击，但不可能毫发无伤。塞拉斯身上不知道断了几根骨头，全身流窜着彷佛电击般撕裂的疼痛。

    但他依然没有停下脚步。

    既然统合企业财团的直辖特务机关《影星》已经出动，无论如何都不能被逮到。他们一定会用尽手段逼问自己所知道的一切情报，而且最后――

    「可恶！为什么！为什么不接电话……！」

    明明这种时候必须尽快接受阿勒坎特的保护，但联络用的手机却到现在都拨不通。

    「我要是被抓到的话，他们应该也会伤脑筋吧……！」

    「你会不会太抬举自己了呢？诺曼同学。」

    「咿！？」

    现身在黑暗中阻挡塞拉斯去路的人，是金发的少女。

    「学、学生会长……！」

    她的双手分别握着一柄形状诡异的怪剑。刀锷的花样有如眼球一般，一对剑看起来简直像怪物的眼神。

    纯星煌式武装《潘=朵拉》，虽然塞拉斯是头一次见到这对恶名昭彰的双剑，但对于它的能力早就有所耳闻。

    「对他们而言，你只是用过即丢的弃子吧，真是可怜。」

    「……能、能不能做个交易啊，学生会长？」

    「交易？和我吗？」

    「一切！我会将我知道的一切全部告诉你！所以我希望你保障我的安全！不要将我交给《影星》，交给正规风纪委员吧！」

    克劳蒂雅歪着头，简短回问了一句。

    「这么一来，我有什么好处吗？」

    听到她这么回答，塞拉斯在心里窃笑。

    只要有交涉的余地，自己就还有翻身机会。

    「《影星》肯定会私底下将我处理掉。但如果由风纪委员负责的话，这件事情就非得摊在阳光下不可。到时候你可以将我当成外交筹码，怎么样……！」

    「嗯……」

    克劳蒂雅陷入沉思，闭上眼睛。

    眼看大好机会，塞拉斯继续鼓动三寸不烂之舌。

    「我和你应该都是同一类人，将别人当成棋局上的棋子利用。笨蛋或许会批评这一点，但是将能用的筹码发挥在最适合的地方，才是棋局胜利的铁则。这一点你应该能理解吧？」

    「原来如此……的确有道理。」

    听到这句话，塞拉斯表情顿时放松。

    她果然是利益侵先的女人，聪明人反倒容易掌握心态。

    可是克劳蒂雅却笑咪咪地说。

    「但是我和你有一点很不一样哟，诺曼同学。」

    「咦……？」

    「你似乎认为自己是棋局的玩家，但我认为自己也是棋局中的一分子。若不是这样的话，不是很无聊吗？」

    然后她十分开心地呵呵笑。

    「而且――与其公诸于世做为外交筹码，不如私底下解决，卖阿勒坎特一个人情。这样对我比较有利吧。」

    塞拉斯的表情面无血色，双脚不停颤抖。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随着凄厉的惨叫，塞拉斯使出了最后的王牌。

    只见他操纵事先藏在衣服里的刀子，朝克劳蒂雅发动偷袭。在这种距离绝对躲不过，塞拉斯对这完美时机有绝对的自信。

    ――但是。

    「哎呀呀，你不会不知道这孩子的能力吧？」

    克劳蒂雅彷佛早就知道塞拉斯会偷袭般，弹掉了他的刀子。

    偷袭完全失败。

    弹开的刀子落地，正好插在准备逃跑的塞拉斯脚跟旁。

    「咿……！」

    「用不着那么害怕，因为你还有利用价值。不过仅止于目前。」

    克劳蒂雅露出平常的笑容。

    然而她的眼神却冷若冰霜，塞拉斯吓得双脚生根般动弹不得。

    「那么，再见啦。」

    随着轻柔的声音，克劳蒂雅宛如跳舞般挥舞双剑。当刀柄上描绘的两只眼睛发出怪异光线时，塞拉斯随即全身喷血。

    「……这、这就是《潘=朵拉》……」

    只见他双腿一跪，直接扑倒在地上。

    在星导馆自豪的纯星煌式武装中，这柄魔剑隐藏着特异的未来预视能力。

    塞拉斯胸前的校徽也跟着破裂。在他意识模糊之际，感觉到有人接近。

    「拜托！你该不会又动手了吧。」

    从街灯阴影下隐约现身的少年，以轻松的口气向克劳蒂雅打招呼。

    「别担心，总之先将他丢进惩罚室里去。善后处理就交给你们《影星》了，务必要套出所有情报哟。」

    「那当然，我们就是靠这个吃饭的。」

    少年看了一眼倒在一旁的塞拉斯，事不关己地耸了耸肩。

    彷佛自己是局外人一般。

    「对了，那两人的情况如何？」

    「嗯，刚才尤莉丝已经联络我了，似乎很顺利呢。」

    「那你怎么表情还是不太开心？」

    「哎呀……竟然会被你看出来，表示我的功力还不到家呢。」

    「如果真的那么不甘心的话，一起跟去不就好了吗？」

    少年不置可否地说着。

    「没办法，我也有属于我的职务呀。」

    「哦，原因只有这样吗？」

    少年笑咪咪地逗着克劳蒂雅。只见克劳蒂雅依然保持笑容，以剑尖抵着他。

    「难道高层有命令你打探我的底细吗？夜吹英士郎同学？」

    「不不不，绝对没有！」

    少年连忙摇了摇头，但依然一副嘻皮笑脸的模样。

    「我只是纯粹感到好奇而已。其实如果能全权交给你处理该有多好呢。」

    克劳蒂雅惋惜地垂头丧气代替回答，叹了一口气低声说。

    「……没办法。虽然有点可惜，不过这一次就将机会让给尤莉丝吧。毕竟――精采好戏好不容易才刚刚揭幕呢。」

    *　　*　　*

    在阴暗研究室里听取报告的少女，停下手边作业的动作，微微叹了口气。

    「也该鸣金收兵啦。反正已经收集到足够资料，而且让他附带去办的任务――偷袭强者学生，似乎也比想像中来得认真呢。」

    在她身边开启无数空间视窗，显示着不断推移变化的数值和图表。

    「哎呀～不过这是不是代表我的人偶很优秀呢？啊哈哈哈，」

    少女高兴地放声大笑，同时叫出光学键盘。

    「……毕竟呀，半吊子聪明的人最好对付了呢。」

    嘴角留着自信的笑容，少女继续回到作业上。

    ――在她视线的另一端，静静沉眠着两具人偶。

第一卷 焰邂逅 后记

    各位读者大家好，我是三屋D悠。

    这是我刚刚出道的第一本单行本，还请各位多多指教。

    各位觉得这本『学战都市Asterisk』如何呢？

    本作品从标题就能看得出来，是以「校园战斗」为主题。

    经历过「落星雨」这种前所未有的大灾难之后，世界改头换面。隶属于六间学园的学生，为了各自的梦想而竞争霸业――原本预定内容是这样，不过这一集只出现了主角等人隶属的学园。

    这种学园光是一间，许多事件和角色掺杂在一起就够累人了，居然有六间，总觉得自己未免太天马行空了。真想对冲昏头的自己大喊，拜托你写小说的时候掂掂自己的分量吧。

    不过既然故事已经开幕，就没有任何理由退缩。

    我会尽全力填满这天马行空的故事，希望各位读者能有耐心继续看下去。

    附带一提，我是TRPG这种游戏的爱好者，特别喜欢负责说明游戏规则书里的世界观。

    比方说这个地区所信仰的神明，流传着这样的传说，信徒们遵守这样的戒律。或是这个国家的这种产业特别发达，流传这种习俗。这些情报虽然琐碎，却是让想像力天马行空的导引。

    TRPG是让玩家自由创造故事的游戏。不论要从世界观的哪一部分、哪种角度切入，都必须要有让故事诞生的土壤才行。这些情报就像故事的种子一样。当然玩家也有利不拘泥于这些种子，自行拼凑组合故事。不过我个人的兴趣嗜好，是故事种子洒越多越好的世界观。

    这部《学战都市Asterisk》也一样，希望能为各位提供这样的世界观。虽然绫斗是主角，但也有许多学生一同居住在这座都市内。

    这次为本作品描绘漂亮插画的绘师是okiura。我还记得第一次看到尤莉丝的草稿时，心中那种「好棒喔！」的感动。

    由于这部作品对绘师的负担很大，因此真的抬不起头来。毕竟得拜托他设计六间学园的制服、校徽、角色和武器武装等。随便一算都要花六倍的功夫。真的，真的很感谢。

    尤其是煌式武装和纯星煌式武装，从okiura的设定得到回馒的部分占了不少比例。另外还承蒙提供各式各样的灵感，真的感激不尽。

    本作品从企划开始，就受到许多人士的协助。

    首先是责编岩浅先生。从细部设定到附加角色动机，感谢提供非常精准的建议。这部作品能呈现在各位读者的面前，都多亏了岩浅先生。（开头附加的Asterisk地图，以及卷尾的设定用语集，提案者也是岩浅先生喔！）

    同样还受到编辑清水先生和庄司先生的帮忙。另外还有一开始提供建议的冈田先生，这部作品能确定现在的路线，都要感谢您的帮忙。

    另外还要感谢以三坂总编为主，和这部作品有关的所有人士。以及最重要的，购买本作品阅读的各位读者，真的由衷感谢。

    希望能和各位在下一集见面。

    二一二年八月　　三屋D悠

    大家好。我是担任「学战都市ASterisk」插画的okiura。一开始拜读本作品的时候，真的受到三屋　　老师精湛的描述能力深深吸引。希望阅读本作品的读者们，也能和我有相同的威受。同时在画插图的时候，衷心希望能透过自己的图，尽可能衬托出本作品的魅力。往后请各位期待以绫斗同学为首，每个女主角在各学园的活跃。

第一卷 焰邂逅 插图



第二卷 银绮觉醒 第一章 六花园会议

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：zbszsr

    修图：Ariki28

    Asterisk中央区，在商业区和行政区接壤之处，有一座名叫厄托那饭店的超高层大厦。

    这问高级饭店是各国VIP和政商名流下榻之处，但最有名的还是坐落在最顶层的巨蛋型空中庭园。不过这座水路纵横交错、四季随时百花齐放的空中庭园，却没有多少人实际进入过。即使是有资格在这里下榻的人，甚至统合企业财团的干部，未经许可也不能进入这里。

    这里是为了每个月一次，极少数人聚集的场合所打造的圣域。亦即有资格开启这扇门的，全世界只有六个人而已。

    ――也就是Asterisk六间学园的学生会长。

    「各位好，很荣幸看到各位身体安泰。」

    庭园中央略微隆起，能大致环顾四周的小山丘上，单独设立着一座洋风凉亭。

    凉亭内备有一张宛如Asterisk缩影的六角形桌子，六张椅子已经有四张坐了人。

    举止优雅行一鞠躬的少女――克劳蒂雅，一如往常露出温柔的微笑，坐在第五个座位上。

    「欢迎，恩菲尔德小姐。您还是一样准时呢。」

    面露柔和笑容迎接克劳蒂雅的，是左边座位有如贵公子的青年。不论是俊俏的面貌，或是明亮的淡金色头发，称他为美男子绝不为过。冷静沉着的举止，每一个动作都十分洗链。

    青年脸上浮现的淡淡微笑，乍看之下十分稳重，不过却和克劳蒂雅昀笑容相同。让人完全看不透笑容底下真正的表情。

    以白色为基底，象征清廉的圣嘉莱多瓦思学园制服，宛如为青年量身订做一般合身。

    「既然全员到齐了，那么就开始吧。毕竟大家都是大忙人呢。」

    金发青年说着，同时开启空间视窗。

    这场六间学园的学生会长定期召开的会议，以会议地点的这座庭园为名，俗称『六花园会议』。

    表面上是六学园以维持友好关系，促进彼此发展与让《星武祭》顺利举办为目的而集思广益的场所。实际上却是互探对方底细，政治权力游戏的舞台。

    此外，由上一季赢得第一名的学园代表，担任会议进行负责人。

    「是吗？可是……」

    克劳蒂雅望向右边空无一人的座位。

    该处原本是葵恩薇儿女学园学生会长的座位，现在却依然空着。

    「噢，她不是正在欧洲巡回演出吗？依照惯例，她将委任函放在我这里。」

    「原来如此，真不愧是世界闻名的歌姬，一刻不得闲呢。」

    「哼，就算少了那丫头也没什么差别啦。」

    坐在金发青年正对面的另一名青年，心情不悦地哼了一声。

    一头透黑的红发，身材矮而微胖，唯有眼睛大而炯炯有神。他仰靠在座位上，露出十分不爽的表情。不过这是常有的事，至少克劳蒂雅从未见过他笑。

    雷渥夫的制服已经显露不寻常的压迫感，青年所散发的肃杀气氛，让他看起来更加可怖。

    「能不能请你谨慎发言，别在这种场合侮辱其他学园的代表呢，双剑总代表。」

    金发青年一脸困扰地苦笑，同时劝谏红发青年。

    「侮辱？别笑死人了，这根本就是众所周知的事实吧。更何况她和葵恩薇儿那些婊子，真的有能力管理学园吗？自从那丫头当上学生会长后，这是第几次缺席啦？她能帮得上什么屁忙？」

    「哎……你真的嘴上不留情呢。说完的话就请你闭嘴吧。」

    金发青年深深叹了一口气。

    但是红发青年依然仰靠着，继续说下去。

    「算了，要求你们这些靠脸蛋姿色当上代表的笨蛋放聪明点，根本就是缘木求鱼――」

    下一瞬间――纯白的剑身已经抵住红发青年的喉头。

    「我已经警告过系闭嘴罗？」

    金发青年脸上依然挂着稳重的苦笑，同时一只手持剑。

    克劳蒂雅忍不住赞叹。

    从套子取出煌式武装、启动到挥剑的过程宛如行云流水，流畅得美不胜收。

    而且快得迅雷不及掩耳。

    「……哼哼，胆子真不小。有本事就来啊，《圣骑士》殿下？只要你一动手，嘉莱多瓦思就完蛋啦。」

    另一方面，红发青年脸色丝毫没变，反而进一步挑衅。

    的确，若是在六花园会议场所动刀动枪，不只金发青年，连所属学园都未必能全身而退。

    「也是。」

    但是金发青年却笑咪咪地，毫不犹豫将剑尖刺进去。

    散发淡淡光芒的纯白刀身，轻而易举贯穿了红发青年的脖子。

    ――不过。

    「哼，骗小孩子的玩具。」

    红发青年短小的脖子夹着刀刃，一脸无趣地反讥。

    仔细一看，他连一滴血都没有流。

    「呵呵，你们年轻人感情还是这么好。每次都玩同一招，都不会嫌腻么。」

    此时出声说话的，是缩在金发青年左边座位上的少女。

    与其说少女，应该称她为童女比较合适。她有可爱的外貌，乌黑秀发系成蝴蝶翅膀般的圆形，脸上露出天真无邪的笑容。然而她的言行举止却透露出些许老成的沉着感。

    在她胸前闪耀的，是界龙第七学院的校徽『黄龙』。

    「不过打闹也该适可而止啊，小鬼们。否则老娘我也会忍不住想参一脚啊。」

    看到童女说得眉飞色舞，金发青年第二次叹了口气，同时收起手上的剑――圣嘉莱多瓦思学园自豪的纯星煌式武装《白滤魔剑》。红发青年也咂了一声舌之后闭上嘴。

    「呵呵，既然公主亲自调停，那就没办法罗。」

    克劳蒂雅捣住嘴角笑着，金发青年则夸张地耸了耸肩。

    红发青年一脸忌惮地皱起眉头，但双脚还是往桌上一跨，对克劳蒂雅说：

    「对了，老子无意中听到很有趣的谣言啊，克劳蒂雅。」

    他瞪着克劳蒂雅的眼神就像疯狗般，无差别攻击性表露无遗。

    「听说星导馆与阿勒坎特打算共同开发新型煌式武装，这是怎么回事？」

    「G？」

    「哦～」

    金发青年与童女也露出充满兴趣的表情，看向克劳蒂雅。

    「哎呀，话说您真是不得了呢……消息这么灵通呀。」

    「搞啥啊，是真的？」

    「不就是有十足把握，才敢在这里说出来吗？」

    克劳蒂雅眯起眼睛，捣着嘴角。

    这场会议中的与会人物，就属红发青年的城府最深。

    如果在战斗中对峙的话，金发青年和童女的实力肯定比他强上许多。但是在这种场合上，最麻烦的对手除了他以外没有别人。

    毕竟他可是雷渥夫黑学院史上首次，非《星脉世代》登上学生会长宝座的学生。

    他的武器是策略与计谋。虽然他的力量、魅力、声望与品性丝毫配不上这个宝座，但他却有操控别人的才能，狡猾的宛如恶魔一般。

    他就像是憎恨的化身，憎恨这个世界上所有存在的人事物――甚至包括他自己。

    「不过这终究只是我们星导馆学园与阿勒坎特的私事，应该和在座的各位无关。」

    「你想得美，狐狸精。学园之间的密约可是违反星武宪章，你以为其他学园会坐视你们这种偷鸡摸狗的勾当吗？」

    红发青年环顾了桌子一圈。

    「这件事情的确不太寻常。虽然不清楚详细条件，无法妄下断语。但是依照常理，这种密约对阿勒坎特丝毫没有好处吧？」

    金发青年脸上依然挂着微笑，同时微微点了点头。

    提到煌式武装的技术，如果阿勒坎特自称第二，无人敢称第一。

    意思是没必要借助其他学园的力量。

    「更何况以学园而论，只有阿勒坎特具备正规的煌式武装开发设施呗？包括我们在内，其他学园不是都使用统合企业财团所提供的东西么？」

    「是的，所以这次我们派遣技术人员前往阿勒坎特，进行共同开发。」

    此事似乎的确非同小可，所有人都瞪大了眼睛。

    「拜托，这算哪门子共同开发，根本是单方面技术提供吧。」

    「该怎么形容呢，这不就等于『欢迎你们来偷我们的技术』，开门揖盗？」

    「阿勒坎特真是吃饱撑着呢。」

    但是克劳蒂雅脸上的笑容依然没有消失。

    「这件事情一定得听听看另一方当事人的意见。可以从实招来了吗？阿勒坎特的老兄？」

    所有人的视线都集中在克劳蒂雅正对面座位的学生。

    至今一语不发，一个劲瑟缩在座位上的青年，畏畏缩缩地摇了摇头。

    「没有，我什么都不知道，只是盖了许可章而已。这个，呃，细节我完全不清楚……」

    身材中等，眯眯眼的黑发青年，外表看起来十分不起眼。眉头懦弱地垂成八字眉，整个人身影淡薄，几乎没有存在感可言。

    不过在他胸前闪烁的，的确是象征睿智的阿勒坎特校霉『昏枭』。

    「什么都没听说……真的吗？」

    「嗯……」

    眯眯眼青年一脸困惑地搔了搔头。

    「阿勒坎特也真是的，学生会长怎么一点该有的态度都没有啊。这样真的罩得住吗？」

    六学园各自具备充满个性的特征，其中阿勒坎特在结构上有不少特异之处。学生分为专门进行研究开发的研究班，以及利用研究成果战斗的实践班。前者在阶级上较占上风。

    此外研究班依照不同领域而区分各大派系，随时都与其他派系进行炽烈的势力争夺。这种势力争夺端看实践班学生能使用自己派系的成果，在《星武祭》留下多好的成绩而大幅度变动。

    换句话说，阿勒坎特的最高权力必然是最大派系的首脑，学生会的功能充其量只是各大派系的调解角色。

    简单而言只是花瓶。

    「这个，呃……」

    「大家是不是哪里误会了呢。这既非密约也非什么阴谋，而是我们星导馆学园与阿勒坎特学院所缔结的正式协定。过几天后将会发表详细内容。」

    看不下去的克劳蒂雅委婉地出言相助，眯眯眼青年才放下心中的大石般松了一口气。

    「你还要狡辩这是对等交易吗？」

    「当然。我们借用阿勒坎特的设施，研究经费的七成则由我们负担。」

    这时候，童女若无其事地插话。

    「对罗，提到星导馆，前阵子在学园内不是发生了不小的骚动么。甚至还特地出动了《影星》嘿，难道和这次的事情有什么关联性么？」

    「不知道呢，你是指哪件事呢？」

    克劳蒂雅神色丝毫未变地回答。

    不过，两件事情当然不可能无关。

    这次的共同开发合约，算起来还是前几天――塞拉斯袭击尤莉丝事件『搓』成的。利用其他学园的学生袭击该校学生，这种行为已经完全触犯了星武宪章。一旦公开的话，阿勒坎特不仅免不了受罚，还会伤害学园的评价。

    但是公诸于世对星导馆并没有好处。因此克劳蒂雅未将此事公诸于世，以交换阿勒坎特提供实质技术的好处。

    「哼，腹黑女真有脸皮大言不惭。」

    红发青年似乎对这件事情已经失去兴趣，转过头去。

    雷渥夫有精通Asterisk黑暗面，恶名昭彰的谍报机关，他们收集情报的能力堪称六学园第一。

    塞拉斯的这超事件，他们想必了若指掌。毕竟最后一次袭击的现场，就在他们校地内的再开发区域。

    但眼下他只牵制一下就不再进逼，是打算以这件事情为把柄谈条件，还是另有所图呢……

    虽然对手不可小觑，不过克劳蒂雅还不至于肤浅到会打草惊蛇。

    「那么这个话题就到此为止吧。」

    因此她脸上微微笑，就此打住话题。

    「嗯……的确，等玩味发表内容之后再评论也不迟。嗯，那么回到正题来吧，有关今天的案子――」

    但就在金发青年准备转移话题时，有人再度插话。

    「这个，不好意思，可以借一点时间吗？」

    「哦，这次换你啦。怎样？」

    眯眯眼青年战战兢兢举起手来。

    「这个，其实，抱歉有些突然，不过有个案子想在今天的议题上提出来讨论。」

    「噢，什么事来着？」

    所有人的视线不约而同望向看起来似乎愈来愈小的眯眯眼青年。只见他环顾四周之后，才战战兢兢开口。

    「呃！这次想在会议上提案的，是在Asterisk的人工智能待遇以及权利等相关事宜。」

    「你说人工智能？」

    红发青年讶异地皱着眉头。

    「嗯，是的。在当今落星工学的发展之下，人工智能的研究有长足的进步。不久的将来，肯定会出现接近人类自我的人工智能，这是无庸置疑的。但是对于人工智能的相关法令，任何国家都不会立刻修法吧。毕竟政府连我们《星脉世代》都是这样。所以说，既然没有什么顾忌，我们是不是应该设立一个大致的架构，让其他国家有参考的范本……」

    「换句话说，要让具备类似自我的机器，视为Asterisk的学生而接纳吗？给予和人类相同的权利？」

    金发青年的脸上露出不置可否的表情。

    「是的，最好还能参加《星武祭》……」

    「傻了啊，休想。」

    红发青年也不爽地一口回绝。

    「我不管你们那边是不是把机械当学生看，但如果要让机械参加《星武祭》，那就另当别论了。」

    「是呀，我认为这个提案根本是天方夜谭。稍微一想就会发现问题重重。比方说星武宪章的年龄限制该怎么核定呢？如果要直接套用十三岁到二十二岁的限制，等到他们达到参战年龄，岂不是已经变成老爷机了吗？」

    「更何况有无自我究竟该怎么界定？至少也该先制定一下认定基准再来讨论吧，不过着眼于将来，这种规定的确有需要就是。」

    「什么啊，你们几个全部反对？真是无趣呢。」

    童女鼓起腮帮子抗议，叉着手环视所有人。

    「啊？难道界龙要投赞成票？」

    「废话，这样比较有趣不是么？」

    黄龙总代表的行动十分任性，随心所欲。

    虽然身为学园代表，但她总是以个人想法优先，将自己学园的利益置于其次。她甚至喜欢刻意搅局，享受状况变得一团浑沌。

    据说她之所以能一直当学生会长，是因为压倒性的战斗能力所致。

    每间学园选拔学生会长的方式都不一样――比方说星导馆是举办选举，雷渥夫是排名第一的人拥有学生会长的指名权――界龙则采用简单的校内锦标赛选拔。

    亦即候选人当中最强的人，就是学生会长。

    换句话说，代表号称六学园当中规模最大的界龙，没有人阻止得了她。

    无论如何，星导馆、嘉莱多瓦思和雷渥夫反对。

    另一方面，虽然界龙表示赞成，但包含提案的阿勒坎特在内，也才两票而已。

    「葵恩薇儿的委托书载明投多数派一票，因此总计四票反对。所以这个案子否决罗。」

    「是吗……真是可惜。」

    眯眯眼青年沮丧地垂着肩膀。

    不过会有这种结果一点都不意外。

    如果这项提案过关的话，不用想也知道，最大获益者当然是阿勒坎特。没有事先暗盘交易的话，这种提案根本不可能过关。

    况且六花园会议也不具备最终决定权。

    六花园会议之上另有营运委员会，由各学园统合企业财团选拔的成员组成。就算在六花园会议上通过，也会当场重新审议。

    营运委员会虽然也尊重六花园会议的意向，但并非绝对。这种提案肯定会遭到否决。

    ――不过。

    「这么说……不论是否拥有自我，一律将机械视为武器看待，各位是这么认为的吗？」

    眯眯眼青年低着头嘟囔的这番话，让在场的气氛有些剑拔弩张。

    「这是什么意思？」

    「不是这样吗？不给他们学生应有的权利，不论是否拥有自我，一律视为机械――刚才各位不是这样说的吗？所以就算具备人类外型，机械依然是机械，也就是道具。而且星武宪章中，有关道具……武器武装的使用，并没有限制形状不得为人类外型吧。」

    「……意思是你们要将自律型拟形体当成武器使用吗？」

    「嗯，星武宪章里的确没有相关的限制项目呢。」

    无庸置疑，由人类操纵的战斗用拟形体还另当别论。但是只会单纯作业的自动控制拟形体就算登上了舞台，也根本不是《星脉世代》的对手，三两下就被打烂了。

    但是――如果，这些拟形体能具备和人类相同的判断力，又该怎么办呢？

    「原来如此，所以接下来才是重头戏吗？」

    说着，克劳蒂雅眯起眼睛。

    一开始的提案遭否决是当然的。看来诱导议题发展至此，才是真正的目的。

    看来这名眯眯眼青年，似乎也并非单纯的花瓶。

    「呼……我知道了，看来有必要认真地讨论呢。」

    金发青年第三次叹气说着，眯眯眼青年听了立刻毕恭毕敬地低头答谢。

    「非常感谢，这样我回去就不用被骂了。」

    *　　*　　*

    足以刺痛皮肤的七月烈日，到了放学依然没有减缓的趋势。

    绫斗渗出微微的汗珠，同时穿梭在树荫中奔向中庭。

    「糟糕了，看来会有点赶不上……」

    对守时要求特别严格的尤莉丝，怒目相视的表情在脑海里浮现。

    因为被导师匡子叫去打杂才会迟到，只要好好解释的话，尤莉丝应该会谅解吧……

    绫斗和尤莉丝组成搭档伙伴，登记参加《凤凰星武祭》后过了两星期。

    两人每天都为了比赛勤加训练。

    毕竟绫斗不只没有搭档对战的经验，也几乎对《星武祭》的规则一无所知。有太多事情必须记住才行。

    当然，尤莉丝也没有搭档对战的经验，因此就这一方面，两人都还在摸索。

    距离《凤凰星武祭》举办只剩下一个月，时间实在相当紧迫。

    「至少得为近距离合作攻击设计出模式，不然连我也会被烤熟――」

    穿过中庭，横越连结中等部与大学部校舍的穿廊时，绫斗突然发觉有人。

    柱子的阴影正好形成死角，一个女孩子贸然出现。

    虽然绫斗连忙放慢速度，但实在来不及。

    「――！？」

    晚了一瞬间，女孩似乎也察觉到，露出惊讶的表情看向绫斗。

    这样下去免不了迎面撞上。

    情急之下，绫斗极为勉强地尝试变换方向。

    超越体能极限的动作飞溅起闪亮的火花，身体传来电击般的疼痛，但顾不得那么多了。

    就在绫斗以为成功闪躲，放心昀一瞬间――想不到身子闪躲的方向，竟然出现女孩的容貌。

    「咦？」

    「呀……！」

    这次真的想躲也躲不掉，最后绫斗和这女孩迎面用力撞在一起。

    幸好猛然减速之下，冲击力不是很大，但对方毕竟是女生。迅速采取受身动作的绫斗连忙站起来，跑向一屁股跌坐在地上的她。

    「同学！你没事吧？有没有受伤？」

    「啊，是的……我、我没事。」

    小声回答的女孩，脸上浮现害羞的微笑，同时抬头看绫斗。

    「真的很抱歉！」

    绫斗深深低头道歉，同时再度观察少女。确认对方身上没有伤势后，绫斗才松了口气。

    ――就在同时，绫斗还发现另一项重大事实，连忙撇开视线。

    或许是因为女孩单膝竖立的关系，裙子大大地掀了起来。

    造型可爱的小裤裤完全一览无遗，自然让绫斗看得脸红。

    「啊呜……！」

    女孩似乎也发觉不对劲，慌慌张张拉好裙子，握着双手紧紧抱住自己的身体。

    泛着泪光的模样让人联想起小动物，不过她似乎没发觉，双手抱胸的动作反而更强调自己的丰满身材。

    这让绫斗的视线更加尴尬。

    她穿着中等部的制服，至少年纪应该比绫斗小。水汪汪的大眼睛，挺拔的鼻梁十分可爱。全身虽然散发出娇弱的气氛，却是不折不扣的美少女。

    银色的秀发束成两撮，在背后飘逸着。纱夜的发型也是这样。《星脉世代》中有不少人的发色十分特殊，她应该也是其中之一。

    隔着衣服也看得出她的身材十分姣好。纤细的柳腰挂着似乎收纳了真剑的剑鞘。

    「这个……呃，总之很抱歉。因为我赶时间，所以不小心撞到了。」

    绫斗的视线望着其他地方，同时伸出手来。女孩一时露出困惑的表情看着绫斗的手，不久才战战兢兢伸手握住。

    站起身之后，女孩遮遮掩掩拍去裙子上的尘埃，然后鞠了一躬。

    「不、不会，我才应该向您道歉。因为我走路静悄悄的坏习惯一直改不掉，伯父提醒过我很多次了……」

    绫斗这才想起。

    刚才绫斗可能的确赶时间，没有留心四周的情况。但是距离如此接近，竟然一点感觉都没有，这还是头一遭。

    不，不只是这样而已。两人会撞在一起的原因，可能是因为彼此都要躲开对方，却不小心往相同方向闪躲吧。但是在那种时机，能以如此身形躲过的人――

    「请、请问，怎么了吗……？」

    看到绫斗突然陷入沉默，女孩露出神秘的表情微微歪着头。

    「噢，没有，没什么……咦，等一下。这里好像卡着什么东西。」

    仔细一看，女孩的美丽银发上，缠着一根小指般大小的枯枝。

    「欤……？哪、哪里呢？」

    听到绫斗指点，女孩慌忙用手摸了摸头发，但她自己似乎看不见，一直摸着相反的地方。

    慌慌张张的女孩总觉得好可爱，真想再观赏一番，可惜现在没时间。

    「来，别动。」

    「G……」

    绫斗一边苦笑，同时伸出手取下小枯枝，小心翼翼以免伤到秀发。

    「谢……谢谢您。」

    女孩害羞地道谢，脸红得彷佛快喷出蒸气一般。然后依然扭捏地低着头，就此闷不作声。

    偶尔视线会往上偷瞄，一和绫斗四目相接，又立刻低下头去。

    「呃……」

    正当不知所措的时候，中等部校舍突然传来很大的声响。

    「绮凛！你还在邢里做什么！」

    「……是、是的！对不起，伯父！我马上过去！」

    女孩吓得浑身一缩，露出焦急的模样再度向绫斗鞠躬。

    「那、那我先走了……！」

    「嗯，快去吧。」

    中等部校舍的入口站着一名壮年男性，只见女孩小跑步跑了过去。

    男性的体格相当壮硕，但应该不是《星脉世代》，因为丝毫感受不到星辰力。虽然女孩称呼他为伯父，但即使是亲属，也无法轻易进入学园校地，所以应该是学园的相关人物吧。

    当绫斗漠然思考这些事情时，突然大梦初醒，确认一下时间。

    「啊……」

    当然，早就超过了约好的时间。

    绫斗感觉冷汗从背上留下来，同时正准备拔腿狂奔时，口袋里的手机突然响了。

    不好的预感……绫斗半确信地开启空间视窗，果然是一脸不高兴的尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特瞪着自己。

第二卷 银绮觉醒 第二章 昏枭暗跃

    「盛开吧――赤圆灼斩花！」

    随着凛然的声音在训练室里响起，从尤莉丝周围同时爆发红莲之炎。

    火焰有如龙卷般形成漩涡，迅速在空中变为圆盘状，然后分裂为十几个。火炎之刃在空中激烈旋转，有如灼热的战轮。

    「去吧！」

    无数战轮飞溅着火花，同时朝绫斗袭击而来。绫斗侧身持剑准备迎战。

    剑身满布漆黑纹路的巨大单刃剑，以迅雷不及掩耳的速度将一马当先冲过来的战轮劈成两半。从中央一分为二的战轮，像烛火在风中熄灭般消逝在虚空中。

    就在这时候，从两侧绕进绫斗的战轮，同时从左右袭击而来。

    绫斗心中一边对战轮的完美控制感到赞叹，同时用力往后一跳躲过。

    然而战轮有如早就预测到般，以猛烈气势从绫斗头上砸下来。而且在时机微妙差异下从正面飞来三个，身后又飞过来三个战轮。这是带有时间差的多重攻击。

    光是同时操纵十几个在三维空间移动的物体，就已经相当困难。想不到尤莉丝的操纵如此精湛，可见她的身手绝非等闲。如果不具备很强的空间掌握能力，是不可能办得到的。

    绫斗身子一缩，躲开来自头上的攻击。同时身体直接一扭，将大剑挥向从正面袭击而来的战轮。

    不过绫斗并未斩断，而是以剑身将战轮往旁边一拨。

    被拨开的战轮彼此在空中相撞，一如字面地迸出火花，改变了轨道。

    飞过绫斗身边的战轮有如掠过般劈开训练服，留下些微烧焦般的味道――仅止于此。

    「呼……」

    绫斗大大吁了一口气，再度握好手中的大剑――也就是《黑炉魔剑》。

    「真是的，你每次都满不在乎地表演出特技般的招式呢。」

    另一方面，尤莉丝露出有些惊讶的表情瞪着绫斗。

    「接下来你会用什么方式躲开攻击，我开始感兴趣了。」

    的确，尤莉丝身边还有十几个火焰战轮旋转着。

    「没有啦，再变什么把戏也逃不出你的五指山了。」

    「哦，那你该怎么办？」

    尤莉丝一边说着，同时滴水不漏地在立体空间散开战轮。

    眼前的光景像调兵遗将般布阵严谨，又像花田一般美不胜收。

    「这个呢――那么这招怎样？」

    绫斗话才刚落地，随即朝尤莉丝猛然冲过去。

    只见他上半身压低，直接冲进尤莉丝身边的火焰花园。

    「什么！？」

    似乎被趁虚而人，尤莉丝的反应瞬间慢了半拍。

    她连忙指挥事先配置好的战轮，但明显跟不上绫斗的速度。

    绫斗有如舞动般潜入战轮的空隙中，拉近两人的距离――这时他突然发觉。

    尢莉丝的脸上出现笑容。

    「中计了吧――绽放吧，荣烈炎爪华！」

    绫斗的脚边瞬间浮起魔法阵，火炎柱有如挡住绫斗去路般突然爆发。前后左右总计五根，让绫斗有如被困在爪子锐利的巨大怪物掌心之中。

    （设置型的能力吗！）

    《魔女》与《魔术师》的能力当中，有些能力必须满足特定条件才会发动。这些能力多半当成陷阱使用――比方说绫斗现在这样。

    「呵呵，这次总该让我赢了吧。」

    隔着火焰可以听到尤莉丝夸耀胜利的声音，但却看不见她的表情。

    火炎柱的爪尖一朝向绫斗，随即像是握紧拳头般袭击而来。

    但是绫斗依然面无惧色，顺时调整呼吸。

    「天雾辰明流剑术中传――十昆蓟！」

    改换右手握住大剑，有如用力扭转身体般横劈过去。

    劈到底的同时随即换左手反手握剑，再一旋转。

    两道剑闪出现在包围绫斗的火炎柱上，下一瞬间熄灭了五根火柱。

    「这……」

    不顾皮肤上留有灼热的火炎余烬，绫斗瞬间缩短两人距离。

    当绫斗的剑尖刺向呆站在原地的尤莉丝胸前，几乎就在同一时间，训练室立即响起高亢的警铃声。

    *　　*　　*

    「嗯，还以为今天一定能赢的说……」

    叉着手的尤莉丝鼓起腮帮子，一脸不悦地说着。

    一屁股坐在冰凉地板上的绫斗，脸上微微露出苦笑，抬头看着尤莉丝。

    这里是尤莉丝专用的训练室，除了两人之外没有别人。天花板十分高挑，空间大小足以媲美一间体育馆。当然，不是任何人都有这么宽广的空间练习，这也是《始页十二人》的特权之一。

    「连这样都赢不了，总觉得失去自信心了呢。」

    「不会啦，我觉得尤莉丝已经很强了。」

    「好听话就免了，结果今天我连一次都没有赢过你呢。」

    尤莉丝依然鼓着腮帮子，只以锐利的视线瞪向绫斗。

    「这不是好听话。真的，最后那一记好险。」

    刚才由于绫斗被完美引诱到设置型能力的发动场所，这是无庸置疑的失态。要不是手上的武器是《黑炉魔剑》，下场可就惨了。

    更何况尤莉丝的学习能力相当高。

    自从两人展开训练以来，当初几乎跟不上绫斗昀动作。但今天已经能巧妙运用能力应对，限制绫斗的行动。当然，只要绫斗一拉近距离，尤莉丝就不是对手。但绫斗要拉近距离，似乎也愈来愈困难了。

    「不过你的绝招还真多。刚才那一招又是我没见过的呢。」

    「嗯，嗯。至少这一点，我还满有自信的……」

    说着，尤莉丝的表情略微和缓，点了点头。

    实际上，尤莉丝的绝招真可谓千变万化。光是绫斗亲眼见过的就有十几种，而且绝招内容从攻击到防御，甚至辅助性质都有。这同时也是尤莉丝完全控制自己能力的证据。

    「但是话说回来，如果没有这样的实力，根本无法在《星武祭》当中脱颖而出。对了――绫斗，你认为在《星武祭》中，《魔女》或《魔术师》等能力者和非能力者，你认为哪一方的胜率较高？」

    「咦？当然是能力者吧？」

    《魔女》或《魔术师》几乎没有什么弱点。唯一的瓶颈是，发动星辰力时得占用一部分的星辰力，但是相较于非能力者，应该占据了压倒性的绝对优势吧。

    但是尤莉丝却缓缓摇了摇头。

    「《魔女》或《魔术师》的胜率的确比较高――不过仅限初期战绩。」

    说着，尤莉丝的脸上浮现复杂的表情。

    「但是经过几场战斗后，大多数能力者都会开始败阵。因为能力曝光，情报普及，然后遭到破解。当然有些超乎想像的强者不受这种影响，但整体而言，几乎是一半一半。」

    「破解？」

    「这里的人可不笨。如果事先知道对手是我的话，至少会针对火炎拟定一些对策吧。就像塞拉斯一样。」

    绫斗想起前几天交过手的少年。

    他在对付尤莉丝时，特地准备了耐热处理过的人偶。

    「原来如此。意思是《魔女》或《魔术师》比较容易被看穿底细吧。」

    「嗯。能力愈偏门的确愈强，但反而会失去泛用性。虽然能轻易击退第一次见到的对手，但这里的战斗可不是只赢一场就好，必须不断取得胜利。经常名列前茅的能力者，都很了解这一点。」

    虽然尤莉丝说得轻描淡写，但连绫斗都知道，要在Asterisk成为常胜军有多么困难。

    「幸好我的能力只要多加努力，就能不断开拓新招式。因此当然得发挥至最大极限，就足这样而已。」

    「不过不是只有《魔女》或《魔术师》，底牌曝光后会陷入不利的境地吧？」

    「嗯，你说的也对。只是能力者这一点特别显着而已――噢，对了，你的身体没事吧？」

    说着，尤莉丝突然凑近绫斗的面前。

    虽然尤莉丝完全出自于无心，但端整的面容近在咫尺，让绫斗不由得脸颊发红。

    「唔！」

    这时尤莉丝似乎也察觉到这一点，连忙缩了回去。她和绫斗一样面红耳赤，视线微妙地移开。

    「噢……嗯，还好，没什么问题。正常的活动应该完全没有异状。」

    绫斗有些退缩地起身，有如扫去尘埃与尴尬的气氛般，拍了拍自己的裤子。

    「是、是吗？这样就好。嗯。」

    尤莉丝有点刻意地点了点头，干咳了一声。

    「所以……三分钟果然是一道障碍呢。」

    「似乎是呢。这样子不够吗？」

    「老实说，算是满严苛的。」

    尤莉丝露出严肃的表情。

    刚才绫斗和尤莉丝两人的战斗，其实并非普通训练。

    而是为了计算绫斗能发挥全力，以及副作用的时间。

    绫斗的力量遭到姊姊封印，不过可以靠自己的意志暂时解放力量。当然，只能维持几分钟。而且副作用是痛苦席卷全身，连活动都会有困难。

    三分钟是极力将副作用压到最低的底限。

    「其实以现在的状态，还是可以正常战斗吧。」

    「就算可以战斗，可是以你现在的状态……不，比倒地不起好多了。」

    封印状态下的绫斗力量，以Asterisk整体而言，不过中下程度而已吧。

    虽然全力状态可以维持五分钟以上，但副作用却是一整天几乎动弹不得。无论如何，这样的风险实在太高了。

    尤莉丝低头想了一会儿，不久缓缓抬起视线。

    「确认一下，不能在这种状态下再破解一次封印吗？」

    「真的没办法。至少要休息几个小时才行。」

    虽然还有余力，但光是破解封印就得耗费不少体力。

    「如果只是一瞬问的话，好像也不是办不到啦……」

    就像之前和尤莉丝决斗途中的招式一样，短短一瞬间发挥全力的话，还不至于负荷过大。与其说那是破解封印，其实更像从铁窗缝隙中偷偷伸出手来一样。

    不过这招却也无法持续。

    「那顶多只能当紧急闪躲，或是出其不意的招式。有总比没有好的程度。」

    「嗯，也是。」

    这么说来，刚才也差一点用这招紧急闪躲了呢。

    绫斗想起在穿廊上差点撞到的银发少女，以及像小动物般的举止，不禁微微苦笑。

    「不过再缘木求鱼也无济于事。就以你能发挥全力的三分钟为基准，拟定作战计划吧。」

    「嗯，我也觉得这样比较实际。」

    「有三分钟的话，应该能打赢不少对手。至少和我等级相同的对手，应该没什么问题……虽然不甘心，但这是不争的事实。不过更强的对手可能就难对付罗。」

    「比你强的学生很多吗？」

    听到绫斗单刀直入的问题，尤莉丝瞪大了眼睛。

    「……你这句话是认真的吗――不，算了。我也才刚开始了解你而已。」

    「是喔。」

    「绫斗，我很高兴你对我评价这么高，但比我强的学生在Asterisk可是……虽然不至于多如牛毛，但还是有一定数量。保守估计的话，双手双脚的指头都数不完呢。」

    「有这么多？」

    尤莉丝很强。虽然之前迎战塞拉斯时屈居下风，但那都是因为中了陷阱的关系。绫斗认为如果硬碰硬的话，塞拉斯应该完全不是尤莉丝的对手。

    当然，如果说营造对自己有利的情况也是实力的一环，其实也不无道理。

    「举几个有名的例子，嘉莱多瓦思的学生会长号称登峰造极的剑士。我也曾经见过他的对战，至少可以肯定能和全力状态的你并驾齐驱，甚至更强。另外我也听说界龙的学生会长强得和鬼一样，不过她还没达到《星武祭》的参赛年龄，因此很难看到她发挥实力。」

    「哦，嘉莱多瓦思与界龙的学生会长吗……」

    克劳蒂雅也是学生会长，看来各学园的学生会长强者云集呢。

    「啊，话说回来，我也只知道一个超级强者，去年在新闻媒体上连日采访呢。好像是连霸《王龙星武祭》的，雷渥夫的谁……」

    虽然绫斗对《星武祭》根本没兴趣，不过媒体一窝蜂的报导，想看不到都很难。

    身为史上第二名《王龙星武祭》的连霸者，甚至连前所未有的三连霸都唾手可得的少女。

    「――《孤毒魔女》，奥菲莉亚。」

    尤莉丝压低了声音，有如压抑自己的感情一般。

    「对，就是她！」

    绫斗拍了一下手，却突然发现尤莉丝的模样不太对劲。

    只见她低着头，表情混杂了像是生气，却又带有悲伤的感觉。

    「尤莉丝……？」

    绫斗谨慎地出声一喊，尤莉丝才突然抬起头来。

    「噢，没有，抱歉。只是在想事情。」

    尤莉丝连忙转移话题，竖起食指同时挺起胸膛。

    「另、另外呢，Asterisk除了学生以外，也有不少强者哟？比方说警卫队队长，就号称Asterisk史上最强的《魔女》，我们班导谷津崎女士也比我强的太多了。」

    「谷津崎老师？」

    「别看她那样，她可是雷渥夫唯一称霸《狮鹅星武祭》队伍的教头呢，只是我不知道她为何会来星导馆任教。」

    绫斗回想起眼神凶恶、态度暴力，嘴上不留情的可怕导师。

    听尤莉丝这么说，她平常的身段似乎真的毫无破绽。而且还会毫不留情对吵闹和捣蛋的学生施以铁拳制裁。

    能对Asterisk的学生动手动脚，只有同为《星脉世代》，而且必须是相当水准的实力者才有可能。

    「不过，其实你有一点比以上列举的强者有利。你知道是什么吗？」

    「咦……？不，不知道。」

    「就是大家对你的实力还不太清楚。塞拉斯那次事件并未公诸于世，而且也没有目击者。」

    原来如此，有道理。

    「所以和刚才的话题有关吧？」

    「嗯。」

    如果借用尤莉丝的话，意思就是绫斗「手里的王牌还没曝光」。

    「唯有隶属学园的纯星煌式武装借用情报是公开的，所以大家应该会针对这一点警戒……但就算知道，也对它无计可施吧。」

    尤莉丝看了一眼恢复成准备状态的《黑炉魔剑》，微微叹了一口气。

    「其实如果现在的状态下，也能使用它就好了……」

    「哈哈……唯有这一点束手无策啊。」

    如果绫斗没有发挥全力，《黑炉魔剑》似乎就不承认绫斗是使用者。就算现在的绫斗使用，准备状态下的魔剑也毫无反应。

    「对了，你说你姊姊曾经是它的使用者，这是真的吗？」

    「只是觉得可能是吧。」

    「嗯……若是如此，那就是相当罕见的案例了。」

    「嗯，我也是这么想。想不到姊弟都使用相同的纯星煌式武装……」

    「不，不是这样的。」

    尤莉丝缓缓摇了摇头。

    「你的姊姊是《魔女》吧？纯星煌式武装这种东西，原本就和《魔女》或《魔术师》等能力者水火不容呢。」

    「哦，是这样的啊？」

    「嗯，干涉万应素的过程似乎会引起万应精晶的反抗。在Asterisk的历史当中，既是能力者又使用纯星煌式武装的人，应该还不到十人。」

    三罾忠是容易受到纯星煌式武装的讨厌吗？」

    纯星煌式武装具有意志，会挑选使用者。

    绫斗已经透过实际体验，深切感受过了。

    「理论虽然目前还不清楚，但可能真的是这样没错。」

    尤莉丝苦笑着耸了耸肩。

    「噢，不小心偏离了话题。总之距离《凤凰星武祭》还有一个月，绝对不准进行无意义的决斗，让自己的实力曝光喔。知道吧？」

    「了解。」

    尤莉丝对绫斗的回答满足地点点头，从腰间的套子里取出细剑形的煌式武装，转了一圈。

    「好，那就继续训练吧。至少在迎战上位阵容之前，必须以封印状态过关斩将才行。所以我们得再勤加练习合作攻击，否则我能会将你连同对手一起烤熟。」

    「……嗯，我可不要。」

    绝对不要。

    「原本应该以模拟战的形式，找个练习对象比较好。偏偏这一点实在找不到……」

    「嗯？拜托，在班上找个人来不就好了？」

    话才刚说完，尤莉丝就气呼呼地瞪着绫斗。

    「――你好坏。你明明知道我在班上没有朋友。」

    「啊，没有，我不是那个意思――」

    「况且难道你忘了我刚才说的吗？就算找来的人是同班同学，也等于必须将我们的底牌泄漏给外人知道耶。更何况你――」

    就在尤莉丝准备说教的同时，响起一阵像是铃铛的声音。

    然后稍微一会儿后，开启了空间视窗。

    『您有访客，请问要接见吗？』

    听到滑畅的机器声音告知，尤莉丝和绫斗不由得面面相觑。

    *　　*　　*

    「哦，这对访客的组合还真是意外呢。」

    尤莉丝一边说着，同时露出感兴趣的表情，看着站在训练室门口的两人。

    一人是身高将近两公尺的青年，另一人是身材娇小的少女，对比之下可能会误以为是小学生。

    两人脸上都露出不悦的表情，瞪着眼前的尤莉丝。

    「纱夜与……雷士达？你们两人怎么会在这里？」

    听到绫斗的话，少女――沙沙宫纱夜往前走了一步，伸出食指指向尤莉丝。

    「你好贼。」

    「啊？」

    突然遭到别人的指责，尤莉丝表情呆滞地眨了眨眼睛。

    「说我好贼……究竟是什么意思？」

    「里斯妃特，你最近独占绫斗未免太过分了，这明显违反了反托拉斯法和公平交易法，我要求你改善。」

    「……和他在一起与反托拉斯法和公平交易法有什么关系啊。」

    尤莉丝不置可否地说着，但纱夜依然维持相同的表情，又往前走了一步。

    「装傻是没用的，我手上有证据。我已经调查清楚，里斯妃特你最近放学之后，都和绫斗两人单独关在密室里，沉浸在不可告人的行为对不对。」

    「你、你不要胡说八道好不好！我们只是为了《凤凰星武祭》加紧训练而已！还有是谁散布这种谣言的啊！」

    「情报来源是秘密……我只能透漏，是情报通E・Y先生。」

    「可恶的夜吹！」

    立刻被识破。

    「而且里斯妃特你平常太接近绫斗了。之前呓午饭的时候也是，虽然你假装刚好坐在一起，但根本就是作贼心虚。」

    「什么！那、那真的是偶然……！」

    「连续五天都这样能叫偶然吗？说谎打一下草稿好不好。」

    「唔呶……那、那我也要说，沙沙宫你不能因为和绫斗是青梅竹马，就一直――」

    纱夜和尤莉丝两人开始激烈争执，额头都快顶在一起。

    「哎……先别管她们两个吧。」

    绫斗大大叹了一口气，露出苦笑面对青年――雷士达・马可菲尔。

    「恭喜你出院啊，雷士达。」

    「……还好，那点伤就和蚊子叮一样。」

    雷士达有点坐立难安地皱起眉头，但还是生硬地回答。

    听说他因为上次的袭击事件住院，但伤势似乎不严重。也有可能是他的恢复力过人吧。

    「那今天有什么事吗？怎么还和纱夜在一起？」

    「这矮冬瓜只是在路上捡到的。不知为何她似乎迷路了，反正要去的地方一样，就顺便带她来。」

    不知道是不是耳朵太灵敏，和尤莉丝吵到一半的纱夜突然转过头来。

    「谁是矮冬瓜啊。不过你带我来真的帮了大忙，感谢。」

    虽然纱夜低头道谢，但是又立刻回头和尤莉丝展开唇枪舌战。

    她还是一样我行我素。

    更何况这间训练室也是进行公式排名战等比赛的综合竞技场，和校舍之间几乎一路到底。理论上连要迷路都很难，或许应该夸奖纱夜路痴的本事异于常人吧。

    「呃……是还好啦，不过你说要去的地方一样，代表雷士达也有事找我们吗？」

    结果雷士达眉头皱得更紧，撇开视线。

    「这个……该怎么说，就是塞拉斯那件事……总之，就是这样啦。虽然就结果而言是如此――你救了我一命是不争的事实。所以，这个，应该道个谢，或是至少做个了结，呃，也就是说……」

    雷士达说到这里，脸依然看向别处，微微低下头。

    「总、总之多谢了！就这样！再见啦！」

    「哇！等、等一下啦，雷士达！」

    眼看雷士达说完立刻转身要离开，绫斗连忙阻止他。

    看来他虽然十分不擅言词，但还是前来为上衣的事件道谢。这一点和尤莉丝有些相似。

    无论如何，好不容易有机会能和之前关系如此险恶的雷士达和解，怎能轻易放过呢。

    这时候，绫斗想到一个好方法。

    「对了！我们正好在寻找搭档战的训练对手呢。雷士达，方便的话可不可以帮我们呢？纱夜你也一起来。」

    「寻找训练对手？」

    「唔？」

    雷士达、纱夜和尤莉丝三人同时望向绫斗。

    「讨、讨厌啦，绫斗！不要自作主张好不好……！」

    「可是我们真的需要训练对手啊。而且如果是他们的话，只要说明一番不就没问题了？」

    雷士达是上次事件的相关人物，对绫斗有一定程度的了解；纱夜早就知道了绫斗的实力。

    「是、是没错……」

    「你们两人觉得怎样？如果答应的话，就帮了我们大忙呢。」

    绫斗半强硬取得尤莉丝的同意后，再度问两人的意见。纱夜倒是干脆地点了点头。

    「我没有关系。」

    理所当然，三人都望向剩下的雷士达。

    雷士达脸上虽然露出惊惶失措的表情，但还是搔了搔脸颊，轻声回答。

    「……没、没办法。」

    *　　*　　*

    「原来是遥姊封印了绫斗的力量吗……」

    在暖身的过程中，绫斗说明了事情经纬。纱夜无意中露出比平常微妙的表情叹了口气。

    「难怪比起小时候经常抱怨，现在的绫斗感觉成熟多了。原来原因是这样啊，明白了。」

    「……拜托，以前的我也没有那么顽皮啦。」

    「但是遥姊不会无缘无故封印你的力量，我觉得一定有什么隐情。」

    纱夜说这句话时的眼神很认真。这让绫斗十分开心。

    「嗯，谢谢你，纱夜。」

    「而且封印对绫斗的帅貌一点影响都没有。别担心，尽管放心吧。」

    「哈哈……谢谢夸奖。」

    纱夜抱着绫斗手臂的感觉十分怀念，但当时两人的身高几乎一样。意识到这一点的绫斗，不禁有点脸红心跳。

    「嗯哼！」

    尤莉丝强行介入两人之间。

    「差不多该开始了吧……」

    「噢，好，抱歉。」

    尤莉丝的心情似乎有点不太高兴。

    「总之你们也是急就章的搭档，我不会要求太多。幸好双方的前锋和后卫角色分得十分清楚．首先从支援开始练习吧。前锋双方一进入近身战斗，后卫彼此就互相牵制，同时支援前锋。可以吧？」

    「……了解。」

    尤莉丝和纱夜之间迸发激烈的火花。

    「她们俩真认真呢。」

    感受到两人魄力的绫斗说着。这时已经动狮子战斧的雷士达，出声提醒绫斗。

    「担心丫头们也就算了，你那边没问题吗？」

    「G？」

    「听你刚才的说法，你今天不是已经无法发挥全力了？」

    「嗯，算是吧。」

    「不好意思，老子我可不会手下留情。」

    看到雷士达一脸贼笑，大概还在为上次的事情记仇吧。绫斗不由得流出冷汗。

    「……拜托手下留情啊。」

    除了这句之外想不到该怎么回答，绫斗也启动了刀型的煌式武装。

    随着对战开始的鸣笛声响起，雷士达立刻猛然冲向绫斗。虽然从之前看过的对战内容想像得到，但实际面对这一招时，依然感受到无比的压力。

    「接招吧！」

    只见绫斗以剑接住雷士达的战斧全力横砍的一击――却整个人往后飞出去。

    雷士达的臂力大得可怕。

    如果能使用流星斗技之类，或许还能与他抗衡。可惜绫斗不会使用流星斗技。

    「还没完啊！」

    就在绫斗勉强撑住，准备重整姿势时，雷士达的第二波攻击丝毫不给绫斗喘息的机会。

    千钧一发之际，绫斗躲过了从头顶用力劈下来的光刃，同时趁隙切进雷士达怀里。这一招是对付狮子战斧这种长柄武器的固定模式，但雷士达似乎早就料到，因此维持攻击态势，以肩膀撞向绫斗阻止攻势。

    「唔！」

    绫斗和雷士达的体格差距实在无法相提并论，只好先拉开距离。这时第三波攻击再度扑向绫斗。

    「怎么啦怎么啦！就这点程度吗！」

    再这样下去会完全遭到压制――

    就在绫斗这么想的一瞬间。好几颗火球介入绫斗与雷士达之间。

    「咳！跑来搅局！」

    是尤莉丝的绝招……记得好像叫九轮舞焰花吧。

    在空中飞舞的火球像巨大的萤火虫，紧紧缠在雷士达身边牵制着。

    「呼……得救了，尤莉丝。」

    看到这一招，绫斗才清楚明白为什么雷士达不擅长和尤莉丝交手。

    尤莉丝的攻击可以无视与对手的距离，加上狮子战斧这种武器的小动作不灵活，因此相当难应付。

    「可恶！老是东逃西窜的……！喂，矮冬瓜！拜托你认真一点好不……」

    雷士达忍不住出声抱怨，但他一回头看到背后的纱夜，顿时僵在原地。

    不，不只雷士达而已。

    连尤莉丝和绫斗都不由得张着嘴呆呆看着。

    「……我现在正在认真。」

    因为纱夜手上的枪――应该说炮比较合适――实在大得离谱。

    炮身应该超过两公尺。

    周围开启数个空间视窗，从核心中发出的闪亮光芒，让人联想起流星斗技。

    「三十九式煌型光线炮沃夫朵拉――扫射。」

    纱夜毫无紧张感的声音才刚低声说出，光芒的奔流随即发出低吼炸裂。

    「等、等一下！」

    听到雷士达狼狈地大喊，绫斗同时趴下身子。

    一道超粗的光柱横扫过头顶。

    趴在地上的绫斗一看，尤莉丝和雷士达也以相同姿势趴在地上，似乎千钧一发之际躲过。

    不久光柱朝向绫斗等人的方向扇形扫射一番后，有如融化般缓缓消失。

    绫斗战战兢兢回头，看到直接命中的墙壁上，开了一个像是被菜虫啃过的大洞。Asterisk的建筑物――更何况这种综合竞技场，照理说应该经过强化处理，纱夜的武器却轻而易举射穿了墙壁。

    「火……火力太强了啦，笨蛋！你想连老子我也炸飞吗！」

    最先回过神来的是雷士达。只见他猛然站起身，头上浮现青筋冲去质问纱夜。

    「躲不开是你活该，以前的绫斗躲得很轻松呢。」

    但是纱夜却丝毫没有畏惧的神色。

    她的态度依然毫不在乎，反倒像是根本不知道自己为何会被骂。

    「沙沙宫，你真是的……」

    尤莉丝似乎连生气的方气都没有。

    只见她失落地低着头，扶着自己的前额。

    「――哎呀呀，你们的破坏力真是惊人呢。」

    从墙上洞穴的另一头，传来一个熟悉的声音。

    *　　*　　*

    不出所料，从墙上洞穴中探进头来的，是星导馆学园的学生会长克劳蒂雅。

    「这间训练室只是借给你们《始页十二人》使用而已，请别忘记这是学园的设备。」

    「……我知道。这只是训练中发生的意外，又不是故意破坏的。」

    「那就好。」

    克劳蒂雅温柔地微微笑，大方地点了点头。

    这时候。

    「哎呀～不过真是惊人呢，卡蜜拉。想不到会突然射穿墙壁呢。虽然要比怪人，我们研究院也不遑多让，不过其他学园的怪人还真有意思呢。」

    「好了啦，真是的。不要太毛躁好不好，艾涅丝妲。拜托你别再给我添麻烦了。」

    墙上洞口的另一头，克劳蒂雅的身后出现了两名陌生的女性。

    不，陌生的不只是长相而已。况且绫斗才刚转学不到一个月，长相陌生的人太多了。

    陌生的是她们身上穿的制服。

    「――这是怎么回事，克劳蒂雅？」

    尤莉丝的声音既冰冷又低沉。而且不只尤莉丝这样，连雷士达都露出锐利眼神摆出架式。但克劳蒂雅彷佛完全没察觉剑拔弩张的气氛，拍了一下手。

    「啊，得向几位介绍一下才行呢。这两位是阿勒坎特研究院的卡蜜拉・帕蕾特小姐，与艾涅丝妲・裘奈小姐。」

    「阿勒坎特的……？」

    原来如此，怪不得尤莉丝和雷士达会如此杀气腾腾。

    前几天的事件，阿勒坎特就是在背后穿针引线的学园。尤莉丝和雷士达更是直接受害者，当然会敌视阿勒坎特。

    克劳蒂雅等人绕到几乎没有使用的入口，再次进入训练室内。

    「这次我们学园将与阿勒坎特共同开发新型的煌式武装。这位帕蕾特小姐是本计划的代表负责人，今天为了签订正式契约，才会特地莅临本学园。」

    「――各位好。」

    褐色肌肤的女性微微点了黠头。

    她的年纪应该比绫斗略大。妖艳姣好的身材一点都不输克劳蒂雅，而且体躯十分紧致有型。细长的眼角，以及一丝不苟紧闭的嘴角，给人有些冷淡的印象。

    「共同开发吗……嗯，这样啊。原来是这样。」

    尤莉丝似乎自己明白，不高兴地说着。但绫斗完全听不懂她在说什么。

    就在绫斗准备进一步追问，雷士达抢先一步开口。

    「喂，尤莉丝，『原来是这样』是什么意思？」

    「……你的观察力还是一样差。这两人算是塞拉斯那次事件的担保吧。多半是以不告发幕后黑手阿勒坎特的条件，要求对方提供技术吧。」

    「你……！」

    雷士达哑口无言。

    「哎呀，这是什么意思呢。」

    克劳蒂雅只是嫣然微笑。

    虽然她既未肯定也未否定，但她的态度已经充分回答了一切。

    「算了，反正那件事情已经交给你们了，你们最擅长这种台面下的暗盘交易吧。不过――为何阿勒坎特的关系人会在这里？」

    「嗯，这是因为――」

    「是的是的～因为我说我想看才来的～」

    这时候，穿着阿勒坎特制服的另一名女孩突然蹦蹦跳跳，同时举起手来。记得这女孩叫做艾涅丝妲吧，与卡蜜拉比起来，她的表情丰富许多。与卡蜜拉不同的是，虽然她在制服上还披着像白袍的衣服，不过她的胸围也充满奔放感，凸显自己的存在。

    年龄应该和绫斗等人相同吧，至少不会比绫斗大。

    「哎呀～因为人家想亲眼见识一下嘛，那位能将『我的人偶』全部砍成两半的剑士呢。」

    说完，艾涅丝妲露出笑容。

    「嗄？」

    「G？」

    这一瞬间，四周突然陷入难以言喻的神秘沉默。

    尤莉丝和雷士达惊讶得下巴掉了下来，完全不知道该说什么。连卡蜜拉都一只手遮着脸，彷佛在说「糟糕……」。克劳蒂雅也露出惊讶的表情，以手掩着嘴角。

    当然，绫斗也不例外。

    因为少女刚才这句话，等于大方承认「我就是幕后黑手」。也难怪大家会这么惊讶。

    「所以说，你就是那个剑士吗？嗯嗯，原来如此～」

    艾涅丝妲完全无视尴尬的气氛，接近绫斗，睁大眼睛仔细打量了绫斗一番，露出佩服的表情点了好几次头。

    「嗯，长得真是可爱。我很中意你哟！」

    然后她面对目瞪口呆的绫斗，招招手示意玲靠近。

    只见她一只手遮着嘴边，像是小声说着「我告诉你哟～」的模样。

    绫斗半警戒半疑惑地弯下身子，艾涅丝妲的眼睛眯得像猫咪一样，在绫斗耳边耳语。

    「不过――下次可没这么简单罗？」

    （下次……！？）

    绫斗惊讶地正要抬起头来的时候，艾涅丝妲的嘴唇却抢先一步，轻轻触碰了绫斗的脸颊。

    「哇！？」

    「什么……！？」

    「……！」

    「哎呀……」

    绫斗连忙往后退，星导馆的三名女性神色一变。

    「你、你、你这！到底在做什么！」

    「……偷腥猫，歼灭。」

    尤莉丝拔出细剑，纱夜则将尚未收起来的煌式武装炮口朝向艾涅丝妲。

    「喵哈哈，好可怕喔～别这么吹毛求疵嘛，人家只是打个招呼呀！」

    艾涅丝妲连躲带逃躲到卡蜜拉的身后，探出头来贼贼地笑了笑。

    「既然机会难得，过去的恩怨就付诸流水，大家当好朋友嘛～对我而言不只是剑士而已，能接近《华焰魔女》也感到很开心呀～」

    「很不巧，就算没发生塞拉斯那件事情，我也非常讨厌你们阿勒坎特，不用装熟了。」

    尤莉丝謦音中带的怒气，的确让人感受到相当强烈的恨意。

    撇开当好朋友不论，尤莉丝会露出如此明显的厌恶神情，或许以前曾经和阿勒坎特有什么恩怨吧。

    「呋，真可惜～」

    「不好意思，艾涅丝妲她……总之她的个性就和你看到的一样。我代替她向你道歉。」

    卡蜜拉露出苦笑，微微低下头。

    看来卡蜜拉――至少不如艾涅丝妲・裘奈那么顽皮――她的个性十分一板一眼。

    不过，卡蜜拉的视线却不经意停在纱夜的煌式武装上。

    「嗯，真是有趣。这件煌式武装真有个性，核心有两颗万应矿……不，三颗吧？硬将万应矿相互连结以提高输出功率――真让人怀念的设计思想呢。」

    纱夜难得露出惊讶的表情，看向卡蜜拉。

    「……答对了。你怎么会知道？」

    「当然，这可是我的专门领域呢。不过在我看来，这实在算不上实用的武装。」

    纱夜的眉毛跳了跳。

    「将复数核心多重连结的罗伯斯迁移方式，是早在十几年前就已经遭到否定的缺陷技术。不仅输出功率不稳，对使用者的负担太大，而且免不了体积庞大。为了维持高输出功率，无可避免会引发过剩万应现象，每一次攻击之间还需要冷却时间。这些缺点无论如何都改善不了。」

    卡蜜拉叽哩呱啦说的这一大串内容，虽然大部分都听不懂，但似乎是在说纱夜手上的煌式武装十分刁钻。实际上，每一次攻击后都必然引发过剩万应现象――也就是流星斗技――代表只能当作必杀技来使用。

    「……这倒是事实。」

    纱夜虽然懊悔地咬着嘴唇，但依然直直回瞪着卡蜜拉。

    「――但是我还是无法原谅你侮辱爸爸的枪。我要求你收回这些话。」

    「爸爸……？」

    卡蜜拉目不转睛地盯着纱夜看。

    「噢――难不成你是沙沙宫教授的千金吗？」

    她的声音同时带有某些怀念，以及嘲讽的感觉。

    「是又怎么样？」

    「那我就更不能收回刚才这番话了。」

    看到卡蜜拉耸了耸肩，纱夜的视线变得更锐利。

    「沙沙宫教援因为过于异端，因此遭到阿勒坎特，以及我们《狮子派》放逐。武器武装就是力量，力量不应该为个人所有，必须给予社会大众才行。这才是我们《狮子派》的基本思想，我身为代表，当然不能容忍他这种异端的存在。」

    「……」

    纱夜和卡蜜拉两人毫不相让，视线瞪着彼此。

    就在四周笼罩着一触即发的紧绷感时――

    「嗯哼。」

    克劳蒂雅在绝妙的时机点，刻意轻咳了一声。

    「那么两位客人，差不多该办正经事了吧？」

    「……也对，不好意思。」

    卡蜜拉深深叹了一口气，主动别过视线。

    然后像是在克劳蒂雅的催促下，转身背对纱夜。

    「等一下，我坚决要求你收回那句话。」

    纱夜虽然进一步瞪着她的背影要求，但卡蜜拉却不再回答，迳自离去。

    「别看卡蜜拉那样，她很顽固的哟。应该不会为了小事而改变自己的意见吧～」

    刚才在一旁津津有味观察两人对峙的艾涅丝妲，开心地抿着嘴笑。

    「不过呢，如果你坚持的话，就只能靠力量让她认同你啦。这里的规则就是这样罗。」

    「……意思是和她决斗？」

    「喵哈！卡蜜拉才不会答应这种决斗呢。」

    艾涅丝妲咯咯笑着挥了挥手。

    「不过呢，我们将会参加今年的《凤凰星武祭》哟！」

    「参加《凤凰星武祭》？」

    「如果你晋级决赛的话，说不定有机会交手吧。」

    艾涅丝妲的眼睛虽然笑咪咪的，但听起来却不像玩笑话。

    「――艾涅丝妲，走了。」

    「来啦～！那么大家再见罗：！」

    回应入口传来的催促声后，艾涅丝妲蹦蹦跳跳地离开了训练室。

    「……真是一群莫名其妙的家伙。」

    过了一段时间后，尤莉丝低声嘀咕。

    她抓起放在墙边的饮料，脸上的表情像是气到不知道该说什么。

    「不过她们说会参加《凤凰星武祭》……可是她们怎么看都是研究班吧？她们是认真的吗？」

    「什么是研究班？」

    绫斗询问雷士达，雷士达也露出不置可否的表情回答。

    「阿勒坎特分为负责研究开发煌式武装之类，以及实际参加《星武祭》对战的学生。一般而言，前者是不会参加实战的。」

    「哦……」

    刚才的两人的确似乎是《星脉世代》，但看起来不像为了对战而锻链过。那为什么她们会这么说……

    「……绫斗。」

    就在绫斗思考奔驰的时候，纱夜拉了拉绫斗制服的衣摆。

    「嗯？怎么了吗？纱夜？」

    「决定了，我也要参加《凤凰星武祭》。」

    「参加《凤凰星武祭》……？嗯，可以是可以，但那是搭档战耶？你准备和谁组成搭档？」

    「当然是和绫斗。」

    「噗！？」

    听到纱夜说得轻描淡写，喝着饮料的尤莉丝猛然呛了一下。

    「别、别开玩笑了！他可是我的搭档啊！」

    尤莉丝一边吼，同时揪着绫斗的右臂。纱夜也不认输，紧抱着绫斗的左臂拉回来。

    「……禁止独占。」

    「你、你们两个等一下……痛痛痛！拜托，真的会痛耶！」

    绫斗像大冈审判（注1）里的小孩一样被左右拉扯，两人可都是《星脉世代》，这么一拉可不是闹着玩的。

    「你就和刚才一样，去找雷士达组队不就好了吗！」

    「不要。」

    纱夜立刻回答。

    「老子我也不要！谁要和连伙伴带敌人一起轰的家伙组队啊！况且我的搭档伙伴也早就决定了！」

    「……嗯，这点很重要。只有绫斗能巧妙躲开我的攻击。」

    「是你应该努力改善这一点吧！况且《凤凰星武祭》的报名早就截止了吧？现在你还有什么办法？」

    「嗯……这的确是问题。」

    注1日本著名人物大冈忠相的审判，类似「所罗门审判」，让两个争夺孩子的母亲用力拉扯孩子的双臂，先放手的才是真正的母亲。

    这让纱夜也不由得放开手沉思。

    尤莉丝趁隙拉着绫斗的手臂，将绫斗拉到自己的身后，同时露出威吓的架式。

    「不过现在还可以登录，成为候补选手就是。每年都会有几组参赛者因为受伤等理由而无法出赛吧。」

    「好，就这么办。」

    听到雷士达的提议，纱夜手指啪的一声。

    看到纱夜的态度，尤莉丝露出警戒的表情问道。

    「……那你的搭档呢？」

    「绫斗。」

    「不准！」

    尤莉丝和纱夜再度展开口舌之争。

    绫斗叹了一口气，同时想起刚才艾涅丝妲的那句话。

    『不过――下次可就没那么容易罗？』

    （下次究竟是什么意思……？）

    *　　*　　*

    「真是的，拜托别吓出我一身冷汗，艾涅丝妲。」

    顺利签订契约，离开星导馆校舍的卡蜜拉，责备走在前方的艾涅丝妲。

    「G？什么意思？」

    艾涅丝妲露出不解的表情回头。不过卡蜜拉认识她这么久，才不至于被她的天真模样骗到。

    「前几天那起事件，你没必要告诉他们自己就是幕后黑手吧？」

    卡蜜拉的意思，是刚才艾涅丝妲在训练室里说的那句话。

    那句话等于公开表态自己是幕后黑手，让他们抱持无谓的警戒，一点好处也没有。

    「有什么关系嘛。反正这次的契约已经打平了，星导馆现在也不可能翻旧帐了呀？」

    「是这样没错……」

    的确，这次契约让星导馆占尽了便宜，他们不可能突然翻脸。

    「不过还是要感谢你们《狮子派》的帮忙罗，真的。要不是提供新式煌式武装技术这种诱人的饵，事情怎么可会这么顺利呢。」

    「反正都是一些难以实用化的技术，送给他们也无妨。能卖你们《雕刻派》一个人情，这样算便宜了。」

    这句话是真的。

    「那种技术」虽然十分革新，但是却背离了《狮子派》――也就是卡蜜拉的思想。

    ……亦即！与沙沙宫教授的武器属于相同的范畴。

    「喵哈哈。不过呀，卡蜜拉你不是也挑衅那蓝发的丫头吗？真难得看到卡蜜拉这样呢。」

    「……没什么。我不是在挑衅她，而是老实表达心情。还有你那边确实准备好了吧？」

    「嗯嗯，很顺利哟。我已经抢光一步拉拢之前观望的《黑妇人派》和《思想派》，看来《超人派》暂时不敢轻举妄动罗。」

    艾涅丝妲轻描淡写地说着。

    意思是议会已经完全在掌握之中了。

    「……真是毫无破绽呢。」

    卡蜜拉一点都不怀疑自己的才能。阿勒坎特聚集了众多世界上号称天才的人才，能在阿勒坎特率领巨大派系的才能，让她感到相当自负。

    但是和眼前的少女相比，连自己的天赋才能都经常感觉到自叹不如的――不论是身为研究者，或是身为派系领袖。

    「六花园会议那边，会长似乎也帮我们打点好了。这么一来就万事俱备啦，接下来只要我们家的人们进行最终调校……」

    这时候艾涅丝妲的脸上首次出现阴影。

    「有什么问题吗？」

    「还好啦。在塞拉斯同学的帮忙下，驱动系的资料已经收集完全。不过出力系还有一点不稳。虽然已经找到解决方法，但可能还要再花一点时间。」

    「如果他肯乖乖来到阿勒坎特的话，应该就方便多了呢。」

    「没办法呀，根本没有《魔女》或《魔术师》愿意来我们这里。大家都不想当实验白老鼠。」

    看到艾涅丝妲开朗地说着，卡蜜拉只能苦笑。

    「所以才要骗他们，加以利用吗？」

    「对呀，用什么手段都在所不惜。只要是为了完成我的梦想。」

    卡蜜拉早就知道，虽然她的眼神眯得和平常恶作剧般一样细，可是潜藏在深处的认真可是到了几近危险的程度。

    「这次突然说想看看他，也是因为这样吗？」

    听到卡蜜拉的问题，艾涅丝妲依然抬头望着天空，点了点头。

    「嗯，我认为在《凤凰星武祭》当中，那个剑士是最棘手的敌人。所以早就想当面看看他的模样啦。」

    「记得他叫天雾绫斗吧。实际资料上的数值相当惊人，但是……」

    卡蜜拉回想起刚才见到，容貌稚气未脱的少年。

    当然，在卡蜜拉眼中，他只是个优哉游哉的平庸少年。

    就算加上纯星煌式武装《黑炉魔剑》的力量，应该也不至于构成太大威胁。

    「真希望能再收集到一点他的资料呢……嗯，我想要。」

    艾涅丝妲一个人嗯嗯地点着头。

    「……难道你又要设什么陷阱吗？」

    「嗯～伤脑筋呢。又不能派出还在调校的人偶，现在也没时间策动其他学园了。若是能从星导馆内部成功扰乱的话倒还好，可是现在少了塞拉斯同学呢。更何况还得准备测量资料所必须的器材……」

    艾涅丝妲一个人嘀嘀咕咕，然后突然抬起头来。

    「――不，对了。还有这一招啊。」

    「似乎想到什么妙计了呢。」

    卡蜜拉以话试探，艾涅丝妲满足地点了点头。

    「最近《超人派》那些人不是很罗唆吗？就是指责我们说，塞拉斯那件事情对阿勒坎特造成损害之类。」

    「亏他们还有脸说我们，也不想想自己干了什么好事。」

    相较于四年前《超人派》捅出来的大娄子，艾涅丝妲的失败根本不值得一提。

    不，其实塞拉斯这起事件中，是为了测量物体操纵能力者发动能力时的万应素传导效率。收集资料才是这起事件最大的目的，关于这一点可以说是完全成功。

    加上卡蜜拉率领的《狮子派》也揽下了补偿的责任，因此《超人派》根本没资格说三道四。

    「哎呀，不过我的确该给那些家伙一点扳回颜面的机会啦。这样才公平嘛。」

    艾涅丝妲开心地露出笑容。

    「……这是什么意思？」

    「就是说呀，那些家伙如果成功排除了造成我失败的原因，不就能得到比我们更优秀的研究成果了吗？」

    原来如此，这才是她的如意算盘。

    「你想挑拨他们动手吗？」

    「呢嘻嘻嘻，试着一箭双雕不是也很有趣吗？」

    看到艾涅丝妲醉心于盘算着坏点子，卡蜜拉的脸上露出苦笑。

    虽然既乱来又无谋，但却是可靠的不得了的朋友。

    当然这也让她吃了不少苦头，不过这些都可以甘之如饴吧。

第二卷 银绮觉醒 第三章 疾风刃雷

    「――就是这样，你有没有关于他们的情报？」

    「哦哦，原来如此，阿勒坎特的人来到我们学园啊。」

    隔天午休，在一年三班的教室。

    绫斗向英士郎打听昨天遇见的两名阿勒坎特女学生。以短刀型煌式武装俐落削着苹果的英士郎喜孜孜地点了点头。

    英士郎最近似乎缺钱，午餐都这样简单解决。

    附带一提，连他吃的这颗苹果，都是老家经营农业工厂的隔壁房间室友分给他的。

    「要打听他校学生的情报，需要比较多抠抠喔？」

    英士郎大口嚼着切好的苹果，并以食指和拇指比了一个圆圈。

    「……不要超过今天的午饭钱就谢天谢地了。」

    「好，契约成立！今天终于可以吃一顿像样的午饭啦！」

    英士郎将剩下昀苹果一口气塞进嘴巴里，然后掏出手机。

    「那就边前往食堂边告诉你吧。我看看，卡蜜拉和艾涅丝妲对吧……」

    在英士郎催促之下，两人走出教室。

    塞拉斯的事件必须保密，因此绫斗并未告诉英士郎详情。不过对英士郎而言，似乎只要有名字就够了。空间视窗中出现的照片，的确就是昨天的二人组。

    「首先是这个长得像外国人的美女……名叫卡蜜拉・帕蕾特，隶属阿勒坎特研究院，是阿勒坎特最大派系《狮子派》的代表。专门领域是煌式武装的研究开发，使用她的团队所开发煌式武装的搭档，称霸了上届的《凤凰星武祭》。其他《星武祭》当中，她所开发的武器武装让学生都得到不错的成绩。阿勒坎特上一季的综合成绩能晋升至第二名，她可是幕后大功臣。」

    「哦，原来她这么了不起啊。」

    不论是她的飒爽态度，以及敏锐的眼神，在在都显示出她是「十分能干」的女性。

    「然后另一个女生叫艾涅丝妲・裘奈。是阿勒坎特首届一指的天才，也是大名鼎鼎的《雕刻派》代表……不过关于她的情报非常少。只知道她的个性似乎非常古怪。」

    嗯，这点完全正确。

    想起她的嘴唇触碰到自己的脸颊，绫斗有点脸红。除了这个小插曲以外，她的一举一动都让人留下深刻印象。

    「不过呢，她几乎完全靠自己的力量，让原本弱小的派系《雕刻派》形成庞大势力，可以肯定她绝非泛泛之辈。」

    「你说的《雕刻派》或《狮子派》是什么意思？」

    「每个学园或多或少都会有，不过阿勒坎特的内部势力斗争特别激烈。依照研究内容分为不同派系，派系之间相互争夺研究资金和实践班的有利学生。」

    英士郎开启一个新的空间视窗。

    视窗里显示着类似圆形图表的东西。

    「就像我刚才所说，最大势力是研究开发煌式武装的《狮子派》。看这张图看，如果这是势力图的话，大约占了一半吧。」

    「压倒性多数耶。」

    「组织大是大，却欠缺向心力。而且在阿勒坎特，虽然研究院议会比学生会的势力更强，但是议案必须有三分之二赞成票才能通过。为了确保议案过关，势必得和其他派系联手才行。以前曾经和研究活体改造技术之类的《超人派》合作过，但好几年前似乎捅了相当大的娄子，因此势力大为衰退。所以不久之前，新结盟的对象就是《雕刻派》。」

    听起来似乎相当复杂。

    「那个叫《雕刻派》的派系，研究的内容是什么？」

    「好像是模控技术与拟形体的研究开发吧。」

    原来如此。

    这么说来，塞拉斯所操纵的人偶，制作者果然是她――艾涅丝妲不会错。看她为了对付尤莉丝和雷士达而准备特制人偶，她似乎对情况也有一定了解。说她是幕后黑手肯定没错。

    「话说我有一个基本疑问。为什么阿勒坎特的学生连研究开发都进行呢？交给统合企业财团，学生专注于《星武祭》不是比较有效率吗……」

    「嗯，这就是适合的差别了。提到万应素与星辰力的相关研究，《星脉世代》似乎具有压倒性的优势。实际上，研究落星工学的知名研究所多半都是《星脉世代》。所以阿勒坎特的基本理念是，既然《星脉世代》齐众一堂，那就一起培养研发人员吧。」

    「总觉得相当乱来呢。」

    「实际上，阿勒坎特创院当初，弱得和葵恩薇儿有得拚。不过学生的研究成果开始出现之后，短时间内就成为强大的学校。况且对立志研究的人而言，还找不到其他地方可以毫无顾忌地尽情研究呢。」

    「哦……哎、奇怪？」

    话题聊到这里，绫斗同时发现自己走的路线和平常不一样。

    好像穿越了高等部校舍，正前往连结中等部校舍的穿廊。

    「夜吹，学生食堂不是那边吧……」

    「拜托，难得你请我吃一顿呢，吃平常的便宜定食不是太浪费了吗？」

    走在前面的英士郎转头过来，脸上露出贼笑。

    「今天到『路・摩里斯』去吃顿豪华午餐吧。』

    「什么？」

    路，摩里斯可是星导馆最高级的学生餐厅。位于距离校舍有点距离的森林入口，和绫斗等人平常吃午餐的高等部校舍地下室的『北斗食堂』相比，价位差了三倍以上。

    「其他学园的情报啊，获得管道和求证都麻烦得很呢。吃这一顿算便宜了啦。」

    「……哎，我知道啦。」

    反正是自己主动开口，没办法。

    绫斗放弃挣扎，叹了一口气掏出钱包确认有多少钱。在Asterisk不论校内校外。几乎所有店家都能使用电子钱包，但这和绫斗的个性不合，因此他不爱用。

    「哦？」

    「哇。」

    前方的英士郎突然停下脚步。绫斗正抱着渺茫的希望确认纸币张数，看看重新点一次会不会多出一张，因此差点撞上英士郎。

    「危险耶，怎么啦？」

    「没什么啦，只是发现了有趣的题材。」

    英士郎回答绫斗的问题，眼神就像发现新玩具的孩子一样闪闪发光。

    顺着他的视线看过去，看到两个人影像是躲在穿廊的柱子旁边。

    「那是――」

    绫斗对这两人有印象。

    就是前几天放学，差点在穿廊上撞到的女孩，以及那女孩称呼「伯父」的壮年男性。

    彼此之间有一段距离，虽然听不到声音，但气氛似乎不太和平。似乎不像是在吵架，紧张的气氛却彷佛连这里都感觉得到。

    「嘿嘿，想不到在这里可以捞到刀藤崎凛的题材呢。一定是我平常表现良好的关系，嗯。」

    英士郎已经老练地从怀里掏出笔记本，眼睛直直盯着前方，手里快速书写着。

    「你知道那女孩是谁吗？」

    姑且不论英士郎平常的表现好不好，有点在意那女孩的绫斗老实开口问。结果英士郎却停下手边动作，惊讶地看着绫斗。

    「……拜托喔，你这句话是认真的吗？」

    「咦？认、认真的啊……？」

    「提到刀藤绮凛，谁不知道她是我们――」

    就在英士郎说到这里的同时，『啪！』的响起一声清脆的声响。

    「！」

    男子甩了女孩――绮凛的脸一巴掌。

    「――我已经警告过你不准想这些事情了，绮凛。」

    「但、但是伯父，我……」

    「我有允许你顶嘴吗？」

    男子再度举高了手，绮凛吓得身子一缩。

    不过――

    「――够了，到此为止。」

    在男子即将甩巴掌之前，介入两人之间的绫斗抓住了男人的手腕。

    「G……？」

    绮凛惊讶地睁大了眼睛。

    「……你是谁。」

    男子只有微微皱起眉头，简短回答。

    他轻视绫斗的眼神充满了冷淡的侮蔑，声音明显充满了厌恶之情。

    「我不知道是为了什么，但动手打毫无抵抗力的女孩，可不是男人该有的行为。」

    听到绫斗这句话，男子脸上浮现嘲笑。

    「咯咯，别笑死了。为了自己的欲望而斗争的你们，现在还敢大言不惭说三道四？」

    「我们不是在斗争，而是彼此竞争。请别将我们和单方面的暴力混为一谈。」

    绫斗正面回瞪男子充满压迫感的视线。

    两人就这样瞪了一会儿。不久男子主动甩开绫斗的手，哼了一声。

    「……哼，刚才只是单纯调教而已。外人少对家务事说三道四。」

    「家务事……？」

    绫斗再度观察男子。

    年纪大约四十来岁上下。和昨天的印象差不多，近看也觉得他的身材魁梧。虽然比不上雷士达，但个头也相当高。肩膀宽阔，胸膛厚实，身上穿着深棕色西装。

    从他的身段看得出来也是武术练家子，但似乎真的不是《星脉世代》。

    「我是刀藤钢一郎，刀藤绮凛的伯父。」

    绫斗的视线望向绮凛，只见她表情胆怯地点了点头。

    「知道就快滚，小鬼。况且你们这些《星脉世代》没有废到打两巴掌就受不了吧？」

    「但还是会感觉到痛。」

    听到这句话，绮凛猛然抬起头看着绫斗。

    同时张开嘴似乎想说些什么――但是却犹豫不决地视线游移，最后还是将话吞了回去。

    另一方面，钢一郎表情极度不悦地皱着眉头。

    「区区学生竟然也敢耍嘴皮子，你叫什么名字？」

    「……天雾绫斗。」

    这时钢一郎从怀里掏出手机熟练地操作，开启空间视窗。

    「天雾……哼，连『在名祭祀书』都排不上名的无名小卒。」

    看来他在短时间内就调查到了绫斗的资料。

    不过钢一郎原本带有嘲讽与失望的表情，突然变得认真起来。

    「哦，竟然使用《黑炉魔剑》――看来也并非毫无价值的废物……」

    钢一郎露出目中无人的笑容，转过身来面对绫斗。

    「好吧，小鬼。如果你对我的管教方法不满，就说说你想要干么。」

    「咦？」

    「意思是我听你说，尽管说出来吧。」

    钢一郎高傲地叉着手。

    绫斗虽然犹豫了一瞬间，但随即斩钉截铁地说。

    「你能答应我，从此以后不再对她使用暴力吗？」

    「嗯，行。」

    钢一郎爽快地点了点头，脸上露出充满恶意的笑容。

    「――如果你赢得了决斗再说。」

    「决斗……？」

    「伯父！请您等一下！」

    绮凛虽然惊呼了一声，但钢一郎却丝毫不以为意，继续告诉绫斗。

    「没错。这不是这座都市――也就是你们的规则吗？」

    「这的确是我们的规则……但你应该是不受这项规则限制的人吧？」

    钢一郎总不会是星导馆的学生吧？

    「况且你似乎也不是《星脉世代》……」

    「废话！」

    绫斗话才说到这里，钢一郎的怒吼就打断了绫斗。

    「别将我和你们这种怪物混为一谈……！」

    骂完之后，钢一郎一边瞪着绫斗，同时来到绮凛的身后――

    「你的对手是她。」

    将手放在绮凛娇嫩的香屑上。

    「什么！」

    绫斗顿时哑口无言。

    事情怎么会发展成这样？

    「放心吧，就算你输了，我也不会对你提出任何要求。」

    「不，我不是这个意思……！」

    这根本不是谁赢谁输的问题。

    「伯父！我……！」

    「住口，你只要听从我的命令就行了。」

    绮凛也拉高了分贝抗议，但钢一郎却充耳不闻。

    「但、但是！」

    看到绮凛还不肯放弃，钢一郎露出冷冰冰的眼神瞪着她。

    「――绮凛，难道你想反抗我吗？」

    声音低沉又阴暗，充满不容分说的压力。

    明显看得出绮凛的身心吓得萎缩。

    「……不，我没有……」

    「那就好。既然他能收伏《黑炉魔剑》，代表有一定实力水准。值得期待。」

    说完，钢一郎转身背对绮凛，不疾下徐拉开距离。

    「……」

    留在原地的绮凛依然低头，咬着嘴唇。

    绫斗一脸伤脑筋地搔了搔头。

    好像很快就有人听到骚动，不知何时已有几个学生停下脚步，站在远处围观。似乎都是一些爱凑热闹的学生。

    绫斗向站在最前排的英士郎投以求助的眼神，但英士郎却笑容满面地竖起大拇指。看来完全只能靠自己了。

    绫斗深深呼了一口气，转身面向绮凛。

    「这个……呃，刀藤同学？我――」

    「……学长对不起。」

    绮凛依然低着头，但是颤抖的声音打断了绫斗的话。

    「咦？」

    「我……刀藤绮凛，申请与天雾绫斗学长决斗。」

    有如呼应她的声音般，绮凛与绫斗的校徽都发出红光。

    「不、不是啦，为什么非得和你决斗不可啊！」

    绫斗连忙摇了摇头，但绮凛却悲感地继续说。

    「我也很不想和学长决斗……但是我身不由己。」

    「身不由己？」

    「我有一个愿望想实现，因此我只能听从伯父的摆布……」

    她的声音勉强压抑着感情。

    但还是听得出无法完全隐藏的悲痛。

    「拜托您，学长，如果您现在能退让一步，就能避免冲突了。请学长放弃吧。」

    绫斗深思了一会儿，然后直直望向绮凛。

    「……到时候你该怎么办？」

    「咦？」

    「你该怎么办呢？」

    绮凛别过脸去，有如躲避绫斗的视线般。

    「我……我没有关系。反正这是无可奈何的。」

    「――既然如此，那我也不能退让了。」

    绫斗斩钉截铁地说。

    其实绫斗自己也知道十分矛盾。

    竟然要和自己想帮助的对象决斗，连本末倒置都不足以形容。

    但是对于刚才的光景――面对伯父蛮横无理的态度，却只能说「自己身不由己」的女孩，绫斗实在无法置之不理。

    「是吗……天雾学长真是体贴。」

    绮凛露出孱弱的苦笑，将手放在腰间的刀鞘上。

    「――但是没办法，我也不能就此认输。」

    这一瞬间，绫斗全身汗毛倒竖。

    身体反射性行动，和她拉开距离。

    绮凛的表情则依旧没变。

    维持像是困惑，又像是快哭的表情，从刀鞘俐落地拔出刀来。

    其实从外表就猜得八九不离十，那似乎不是煌式武装。虽然外观十足现代风格，却是不折不扣的真剑――日本刀。

    由于没有万应素反应，她大概也不是《魔女》之类。虽然感觉到身上带有相当强烈的星辰力，却和绫斗具备的星辰力完全不同。

    锐利而冰冷，堪称剑气般的压力，正从以正眼姿势持刀的绮凛身上散发出来。

    绫斗以前从未感受过这种压力。

    「不过……我也不能就此退让呢。」

    绫斗低声说着，同时将手放在胸前的校徽上。

    「――我接受决斗。」

    同时在身体内部凝聚星辰力，并且逐渐压缩。

    绫斗直觉感到，如果不使出全力，可能根本不是眼前少女的对手。

    提高星辰力的同时，伴随飞溅的火花，周围出现数个魔法阵。

    虽然刺痛流窜全身，却顾不得这么多，在脑海具体想像。

    以从自己体内膨胀的力量，彻底挣脱束缚全身的牢笼与枷锁般――

    「以内藏秘剑突破星牢之狱，解放我等虎威！」

    刚喊完，浮现在绫斗身边的魔法阵立刻被弹飞。

    封印的星辰力获得解放，身体内充满力量。

    看到这一幕的绮凛虽然惊讶地睁大眼睛，但手上的剑尖却丝毫没有颤动。

    「绮凛，别和他的纯星煌式武装交锋，会连刀被砍成两半。」

    绫斗一从套子取出《黑炉魔剑》并启动，绮凛身后就传来钢一郎的声音。看来对方似乎知道《黑炉魔剑》的能力。

    不过这项纯星煌式武装的好处，就是即便知道能力，也不容易对付。

    绫斗像是配合绮凛一般，手持《黑炉魔剑》摆出正眼的架式。

    （先观察一下情况，同时稍微牵制……）

    「……我要出招了。」

    就在绮凛简短宣告之后下一瞬间，白刃随即逼近绫斗胸口。

    「唔！」

    绫斗反射性退步，正心想好不容易躲过，由下往上的下一剑又间不容发追击。

    好快，快得超乎寻常。

    绫斗原本想以《黑炉魔剑》挡住追击，但就在挡住之前，剑的轨道却产生了变化。

    绮凛的刀有如躲开《黑炉魔剑》般，在空中画了个圆弧，朝向绫斗的右手腕砍下去。

    绫斗立刻松开右手躲过斩击，以左手单手重新抓稳《黑炉魔剑》，同时拉开距离。

    绮凛也趁机将刀重新握回上段的姿势。

    「――天雾学长真是厉害，吓我一跳呢。」

    听得出来，绮凛的声音是纯粹的称赞。

    「这句话应该由我来说才对……」

    绫斗觉得脊背上一阵发凉。

    原本就知道她的实力很强，至少以速度而言，她和自己不分上下，甚至比自己还快――

    「……这下糟糕了。」

    看来对手比自己想像中还要难缠。

    *　　*　　*

    位于中庭角落的凉亭，是整间学园最能让尤莉丝心平气和的地方。

    午休或是放学后，每当尤莉丝要适度打发时间，就会自然而然前往该处。

    虽然最近多少认识了一些人，不过长时间养成的习性似乎没这么简单改变。

    快速解决午餐的尤莉丝――昨天被纱夜呛过之后，今天选择独自解决午餐――掏出手机确认Asterisk的时事新闻，同时前往中庭的大门。

    「嗯，《圣杯》使用者出现了吗……虽然应该不会参加《凤凰星武祭》，但还是很难缠……另外这个雷渥夫的镰刀手也让人在意……嗯？什么快报？」

    缩小到掌心般大小的空间视窗上，卷动着紧急快报的文字。

    「哦，刀藤绮凛在决斗吗？原来如此，果然是大消息。对手是……」

    这一瞬间，尤莉丝听到附近传来不远处传来欢呼声。

    仔细一看，穿廊另一端聚集了不少人。

    「……嗯？」

    尤莉丝发现欢呼声中，似乎出现一个耳熟的名字，心中不禁出现不祥的预感。

    一边担忧一边拨开人墙，尤莉丝挤到最前排。

    眼前的景象让尤莉丝怀疑自己的眼睛。

    「这、这、这……！」

    连一句完整的话都说不出来。

    想不到尤莉丝的搭档伙伴，正好就是刀藤绮凛的决斗对手。

    （那个大笨蛋，昨天已经再三警告他，不要在《星武祭》前随便和人决斗啊――！）

    正当尤莉丝伤脑筋时，视线偶然停在围观群众之中。

    一个少年正好待在最佳观战视野的位置，兴冲冲地拿着掌上型摄影机猛拍。尤莉丝赶忙冲上前去，一把揪住少年的衣襟大声质问。

    「这到底是怎么一回事，夜吹！」

    「哇！？……什么啊，这不是公主吗？」

    英士郎吓了一跳抬起头来，但随即又拿好手中的摄影机。

    「抱歉我现在有事忙不过来――」

    「不管，赶快给我说清楚！」

    尤莉丝以不由分说的魄力，半强硬将手里紧紧抓着摄影机的英士郎转向自己。

    「别忘了你曾经对沙沙宫胡说八道，要烤熟你我可不会手下留情喔？」

    「……我知道了啦，知道了啦，你说了算。」

    英士郎放弃抵抗，大大呼了一口气，一脸伤脑筋地搔了搔脸颊上的伤痕。

    「其实也不是什么很严重的事啦，事情的起因是在穿廊上……噢噢！」

    英士郎突然身子住前一凑，尤莉丝也忍不住跟着望过去。

    此时绫斗正好以一发之隔，躲过了绮凛挥动的白刃。

    剑尖削过绫斗的额头前端，让浏海随风飘散。

    「呼……」

    「哎呀，真是精采呢。连《星武祭》正式对战都不见得能看到这么精彩的胜负耶。原来天雾根本隐藏自己的实力呢。」

    尤莉丝擦去额头上的汗珠，站在一旁的英士郎佩服地称赞。

    「……但是战况似乎不太乐观呢。」

    「这也难怪啊。就算他有《黑炉魔剑》，对手可是《疾风刃雷》耶？」

    英士郎话中有话，视线另一端的绫斗正好身子一弯，躲过上方锐利的斩击。

    绫斗当下维持弯腰的姿势，挥舞《黑炉魔剑》劈向绮凛的脚，但绮凛依旧早了一步翻身。

    往后一跃的绮凛，随即再度缩短两人的距离，在绫斗起身之前从上段迎头砍下。

    绫斗翻滚躲过这一击，以单手硬撑起身子跳起来。

    不用看绫斗额头渗出的汗水，以及脸上的严肃表情，就知道绫斗现在明显处于劣势。

    老实说，尤莉丝不敢相信自己的眼睛。

    绫斗的确已经解除了枷锁，自己对这种状态之下的绫斗实力非常清楚。

    最近经过每天特训，尤莉丝好不容易才跟上绫斗的动作与刀法。但要是被绫斗切入怀里的话，瞬间就会分出胜负。

    虽然绮凛也不再表现出游刃有余的态度，但想不到她面对绫斗，竟能如此占有优势……

    「而且两人的剑连一次都没有交锋过……」

    没错，绮凛并未以剑挡住绫斗的攻击，而是全部躲开。

    《黑炉魔剑》能斩断一切，是无法防御的魔剑，这是无庸置疑的。但是绮凛挥舞的甚至不是煌式武装，而是普通的日本刀。只要试图以刀格挡，瞬间就会失去手里的武器。

    当然绫斗也试图以《黑炉魔剑》挡住绮凛的斩击，但绮凛似乎在挡住之前一刻改变了轨道，而且剑速丝毫未减。

    「不过话说回来，天雾似乎也难以驾驭《黑炉魔剑》，如果扣除这一点的话，可能还是未知数呢。」

    「难以驾驭？《黑炉魔剑》？」

    对尤莉丝而言，英士郎这番话让她有些意外。

    「虽然不知道天雾是什么流派，但大概没料到会挥舞这么大的剑吧。其实单纯一想，挥舞大剑的动作无可避免会变大，小动作也很不灵洁吧。」

    「原来如此……」

    绫斗原本的剑远就快得非比寻常，所以之前一直没注意到。不过英士郎说的没错，《黑炉魔剑》实在太巨大了。如果考量到魔剑的威力，这似乎并非明显的弱点，但如果对手有实力专门针对这一点攻击的话――

    想到这里，尤莉丝才忽然发觉，抬头瞄了一眼英士郎。

    （他竟然能看清楚这种攻防……？）

    连排名第五的尤莉丝，都还无法完全看清绫斗发挥全力的动作。

    连聚集在四周的观众，也没有人能看清这两人如此高超的剑术对决。

    （的确，在一旁观战远比亲身对峙，更容易清楚捕捉对方的动作。但话说回来……）

    究竟是他眼睛特别犀利，还是――

    「……不对，等等。更重要的是……决斗开始已经过了多久？」

    「嗯？应该才四、五分钟而已吧，怎样？」

    尤莉丝顿时脸色发青。

    意思是再怎么乐观，绫斗能发挥全力的时间顶多剩不到三分钟了。

    绫斗的实力被人看穿已经很伤，要是时间限制这项最大弱点也曝光，那可就完蛋了。

    虽然很想索性自己破坏这场决斗，但到时候自己可就会惹上大麻烦了。

    「哦，天雾也觉悟了呢。」

    有如猜到尤莉丝的心思般，之前一直被动防御的绫斗主动攻击。

    这次绫斗以更惊险的距离躲过白刃攻击，挥舞《黑炉魔剑》横一文字砍向绮凛。

    ――但依然是绮凛的动作快了一步。

    只见她以轻巧的步伐躲过，在绫斗横砍的剑收回来之前，从肩膀斜着砍向绫斗。

    虽然绫斗勉强躲过了这一击，但制服的衣摆却俐落地裂开。

    「哎呀，绫斗该不会很不妙吧。」

    「反正继续防御下去也会彻底惨败，转守为攻不见得是坏事吧？」

    听到尤莉丝反驳，英士郎静静摇了摇头。

    「不，我不是这个意思。他洞悉对方的距离比刚才近很多吧？」

    「这不是好事吗？表示他已经可以看清楚对方的刀法啦。」

    「呃，这个，一般而言是这样啦～」

    「……什么啊。你想表达什么？」

    焦急的尤莉丝催促英士郎，但他却笑得有点贼。

    「他只有刚转进来的时候和公主稍微过两招，没有认真决斗过吧？」

    「所以那又怎么样――」

    说到这里，尤莉丝才终于明白英士郎的意思。

    尤莉丝急忙回头，但绫斗已经更如拉近了与绮凛之间的距离。

    「喝！」

    《黑炉魔剑》随着绫斗大喝一声往下挥，但却挥了个空。

    随即发动反击的绮凛，单手突刺削过绫斗的左侧腹。

    这距离果然比刚才更加间不容发。

    但是刺向绫斗的刀身却一闪，直接朝斜上方砍向绫斗的身躯。

    「唔……！」

    绫斗身子一仰，好不容易才躲过这一剑，立刻又重整架式――

    「胜负揭晓！胜者，刀藤绮凛！」

    突然响起的机械声音，让绫斗感到大惑不解。

    看来他似乎还无法理解发生了什么事。

    但绫斗似乎立刻发觉，看向自己的左胸。

    「……啊。」

    绫斗的校徽被犀利地一分为二。

    「那家伙真是的……」

    尤莉丝忍不住仰天长叹。

    忘记校徽的厚度，光凭自己身体感觉闪躲，当然会造成这样的结果。

    「哎呀～不习惯这里的战斗，在外面打习惯的家伙，就越容易犯这种错误呢。」

    英士郎一边苦笑，同时拍了拍尤莉丝的肩膀。

    「哼，结束了吗――走吧。」

    钢一郎露出理所当然的表情点头，瞥了一眼绮凛后转身回到校舍。

    他似乎已经对绫斗失去了兴趣。

    「啊……好、好的！」

    绮凛将刀收回刀鞘，礼貌地向绫斗鞠躬。

    「这个――学、学长对不起。」

    随后小跑步追上钢一郎。

    「啊――」

    留在原地的绫斗虽然想出声喊她，但还是没喊。

    既然输了就没有任何权力。

    这就是这间学园……这座都市的规则。

    「哎……」

    正当绫斗吐了一口气时，有人从身后拍了拍自己的肩头。

    绫斗回头一看，是和昨天一样极为不爽的尤莉丝，正瞪着自己瞧。

    不过今天并非隔着空间视窗，魄力比昨天更加吓人。

    「……我有很多事情要问你，很多事情要听你说――但还是先离开这里吧。现在距离限制剩没多少时间了。」

    尤莉丝说得没错，因此绫斗乖乖被她拉着走。

    「知道吗？等一下你可得一五一十招来。你究竟为什么――会和星导馆排名第一的人决斗啊！」

第二卷 银绮觉醒 第四章 错综的思绪

    绮凛低着头，垂头丧气跟着走在前方的钢一郎。

    两人走在通往学园相关人士出入口的专用通道上。

    除了两人以外没有其他人，只有钢一郎尖锐的鞋声响着。

    「――比预期耗费更多功夫呢。」

    鞋声突然静止下来，钢一郎头也不回，以低沉的声音质问。

    绮凛吓得身子一缩，开口想回答什么，却嘟囔着一句话都说不出来。

    「……对、对不起，伯父……」

    最后，绮凛只能以气若游丝的声音向钢一郎道歉。

    「我承认那小子有点本事。但纵使是纯星煌式武装的使用者，收拾一个连『在名祭祀书』都排不上的无名小卒，不准花那么多时间。这样会影响到评价。」

    钢一郎依然面朝前方，严厉地说着。

    「下一场公式排名战，指名挑战的应该是第七名。这家伙也用纯星煌式武装，但不准像今天一样拖这么久，三分钟内给我解决掉。」

    说到这里，钢一郎终于回头，掏出手机开启空间视窗。上面出现排名第七的学生资料。

    「等一下将这些资料看一遍。今年内要解决掉大部分《始页十二人》，这是第一步骤。这样就能在星导馆确立无可动摇的地位。别担心，麻烦的只有恩菲尔德那丫头。」

    「……是的。」

    绮凛依然低着头，小声回答。

    「还有――我看到上次期中测验的结果了。老实说，实在算不上优秀。」

    钢一郎开启新的空间视窗，上面显示了上个月举行的测验中，绮凛获得的成绩。

    每一科不只都在平均以上，甚至堪称名列前茅，但钢一郎脸上丝毫没有满意的神色。

    「我不是警告过你，考试也不能掉以轻心吗？」

    「……对不起。」

    钢一郎咂了声舌，伸出一只手将低头不语的绮凛秀发揪住，强迫绮凛抬起头来。

    「听好，我要的不只是单纯的强。而是足以名留星导馆历史，前无古人的排名第一，你可别忘记这一点…　　」

    同时揪住绮凛的下巴，以冷酷的表情瞪着她。

    「你原本只是除了剑术以外一无可取的小鬼，但我有能耐让你大放异彩。别忘记这一点，绮凛。只有我，只有我的完美计划能将其化为可能。」

    「……是的，伯父，我知道……」

    绮凛眼睛紧闭，虚弱地回答。

    「哼……知道了就别再反抗我，也不准向我顶嘴。你只要依照我的计划行动就够了。」

    钢一郎一把推开绮凛，低头望着一屁股跌坐在地上的绮凛，同时将西装衣领拉整齐。

    他的眼神彷佛看着什么脏东西一般，表露无遗的厌恶感丝毫不像面对亲人时会有的眼神。

    「……目前计划的进行还算顺利。你可得尽最大极限的努力，排除一切障碍。毕竟――当这个计划达成时，也就是你的愿望成真之日。」

    说着，钢一郎露出狰狞的笑容，丢下绮凛一人离开出入口。

    尖锐的鞋声徐徐远离。

    「……是的，我知道……」

    在阴暗的通道中，绮凛依旧坐在地板上，嘴里只能低声重复着这句话。

    *　　*　　*

    「――所以说，那女孩真的排名第一吗？」

    「我骗你做什么。反倒你连自己所属学园的排名第一是谁都不知道，什么意思啊，你这个大笨蛋。」

    尤莉丝的声音明显带有怒气，同时将冰凉的毛巾贴在躺在地板上的绫斗额头上。

    强硬破解封印的副作用造成绫斗浑身发烫，几乎动弹不得。冰凉的毛巾感觉正舒服。

    这里是熟悉的场景，尤莉丝专用的训练室。

    由于一时想不到可以避人耳目躲起来的地方。但是墙壁上的大洞还在，让人微妙地不太放心。

    「这个……呃，抱歉。」

    毫无辩解余地的绫斗贝能先道歉。但是尤莉丝的眉头却皱得更紧。

    看来她的心情真的糟到极点。

    「这个，你果然在生气……吧？」

    尤莉丝锐利的视线，彷佛要贯穿战战兢兢发问的绫斗一般。

    「哼哼，既然你说『果然』，代表你知道我为什么会生气吧？」

    总不能回答『原因多的不得了』吧。

    「大概――就是擅自决斗吧。」

    绫斗先试着举出最可能的原因。

    毕竟尤莉丝才耳提面命「不要决斗」，结果却轻易破功。虽然绫斗已经大致说明了事情的原委，但尤莉丝一语不发的态度也很可怕。

    总之，绫斗已经做好被痛骂一顿的觉悟。不过尤莉丝的回答却出乎绫斗的意料。

    「这件事情倒无妨。」

    「咦？」

    「你说那男人叫钢一郎吧。他的行为真是岂有此理，就算是伯父，我也饶不了这种将人当成工具的态度。」

    尤莉丝的声音很平静，口气也十分沉着，但她的眼神正燃烧着纯粹而激昂的愤怒。

    「若你对这种恶行置之不理，我就太失望了。就算当时在场的人是我，应该也会有相同的反应吧。」

    她这番话毫无虚假，毫不保留表达自己真正的感情。

    绫斗觉得这才像真正的尤莉丝，因此表情松懈了许多。

    「谢谢你，我真的很高兴。」

    「什么……！」

    不过绫斗坦率的表白，让尤莉丝的脸愈来愈红。

    「这、这种事情有什么值得道谢的啊！我、我只是，这个……」

    或许是害羞吧，后半段嘟囔在一起，听不懂她在说什么。

    「总、总之！我生气的原因不是这个！」

    「唔，那么……」

    看到绫斗陷入沉思，尤莉丝微微叹了口气。

    然后将脸别过去。

    「――是因为你输了，我才会不高兴的。」

    「咦？没有啦，可是那――」

    「我当然知道！我知道这只是自私而无理的任性，也知道对手是迄今无败的排名第一，但即便如此……我原本希望，你有机会赢过她的……！」

    「尤莉丝……」

    想不到她封自己的评价竟然这么高。

    如果可能的话，真想达成她的期望。

    但是……

    「刀藤绮凛真的强到连你都赢不了吗？」

    「……虽然不甘心，但是她的剑术实力的确比我强。」

    这是无可动摇的事实。

    从她孱弱的外表根本无法想像如此卓越的剑术、神速以及刀法准确。任何一项都和全力状态的绫斗并驾齐驱，甚至更强。

    实在很难想像，她究竟累积了多少修练。

    「是吗……」

    尤莉丝说着，同时靠在墙上苦笑。

    「不，其实应该夸奖她才对。毕竟她才十三岁――中等部一年级而已。四月份入学第一天就以决斗打赢排名十一。更在第一场公式排名战中赢过旧排名第一。实在太可怕了。」

    「十、十三岁！？」

    绫斗惊讶得想坐起身子，但流窜全身的疼痛却痛得他皱起眉头。

    看到她身上的中等部制服，年纪显然比自己小，想不到竟然才一年级。

    况且如果为真，那她的实力更让人难以置信。不只是剑技而已，她的动作、洞悉间距的眼力、瞬间细微的进退以及各项能力，绮凛的水准都高得吓人。

    （而且……从发育来看，实在不像十三岁……）

    绫斗脑海里浮现她那与年龄不相衬的饱满身材，连忙用力摇了摇头。

    「？怎么了？」

    「没有，没事啦。能不能再告诉我一些关于她的事情呢？」

    看到尤莉丝露出不解的神情，绫斗连忙转移话题反问。

    结果尤莉丝再度气得皱着眉头。

    「……你好像很在意她嘛。」

    「呃，这个，还好啦。」

    其实绫斗根本不知道为何尤莉丝会突然不高兴，但这是事实，因此他诚实地点点头。

    「哼……是吗？算了。」

    尤莉丝一脸意兴阑珊说着，同时拿出手机开启空间视窗。

    上面出现十二名学生的姓名，以一览表的方式呈现。

    这是『在名祭祀书』的第一页――也就是《始页十二人》。

    「以前我曾经说过，比我强的人不在少数。如果局限于星导馆学园的学生，有三人是『凭现在的我，无论如何都赢不了』――其一是你，接着是克劳蒂雅，最后则是刀藤绮凛。」

    「克劳蒂雅也是？」

    有点难得看到，尤莉丝坦承克劳蒂雅比自己强。

    「虽然不太情愿，但事实就是事实。她很强，而且好歹也是我们学园排名第二。」

    「咦……？原、原来是这样啊。」

    这么说来，虽然听说她是《始页十二人》，却不知道她究竟排名第几。

    「你喔……算了，既然你连第一名都不知道，第二名你当然也会不知道。」

    尤莉丝不置可否耸了耸肩，以手指弹了一下空间视窗，让视窗旋转。

    「克劳蒂雅・恩菲尔德，别名《千见盟主》。纯星煌式武装是具备未来视能力的《潘・朵拉》。」

    「未来视，意思是就是预知能力？」

    「我不清楚详情。因为那件纯星煌式武装似乎除了克劳蒂雅以外，没有人能运用自如。」

    尤莉丝表情严肃地说着。

    「谣传她可以看见几十秒左右之后的未来。不过这只是见过克劳蒂雅战斗方式的人所做的推测。」

    「……那很强呢。」

    纵使是几十秒，但要是能完全掌握对手的行动，就几乎无敌了。

    「所以现在几乎没有学生敢挑战克劳蒂雅。你也要提高警觉，别随便挑战她。」

    「哈哈……」

    绫斗苦笑着搔搔脸颊，看着像陀螺般旋转的空间视窗，突然察觉一件事。

    「奇怪？如果刀藤同学第一，克劳蒂雅第二的话，尤莉丝你不是排名第五吗？难道第三名和第四名不在你赢不了的名单之内？」

    「之前我应该也说过，排名不代表真正的实力差距。第三名与第四名――尤其是第四名的《魔术师》虽然相当厉害，但我的能力相对来说较占优势，十次对决中应该能赢五次吧。反倒是排名后面的……我看看，比方说第七名的纯星煌式武装使用者，和他决斗对我相当不利。十次中能赢三四次算不错了。」

    说到这里，尤莉丝伸手停下旋转的空间视窗。

    「但是你和克劳蒂雅，以及刀藤绮凛真的另当别论。你只要记住，十次中我连一次都赢不了你们就好。」

    「……原来如此。」

    「刀藤绮凛自从入学以来，号称全胜无败。若纯论这一点，克劳蒂雅也是。但是她和你，以及克劳蒂雅决定性的差异，在于她既非纯星煌式武装使用者，也不是《魔女》。」

    的确，绮凛手上的刀甚至不是煌式武装，只是普通的日本刀。她似乎十分熟稔，看来平常就十分爱用那柄刀吧。

    「刚才虽然说过，排名顺序的意义不大，不过第一名毕竟与众不同。由于第一名代表学校的颜面，因此竞争格外激烈。在公式排名战不可能没有人指名，没有超强实力是很难维持这个头衔的。虽然才三个月，但她竟用一柄普通日本刀死守这个头衔，这可非比寻常。实际上，其他学园现任的排名第一，不是纯星煌式武装使用者，就是《魔女》呢。」

    说到这里，尤莉丝手指啪一声，关闭了空间视窗。

    「我对于刀藤绮凛的印象，大概就是这些。如果需要进一步的私人情报，就去找夜吹吧。我可不是八卦狗仔队呢。」

    「嗯，谢谢你。这样很够了。」

    其实还想再知道一些――最好能得知她伯父是什么人。但这些事情问尤莉丝也没用。

    「好，那就回到《凤凰星武祭》的话题吧。」

    「《凤凰星武祭》？」

    看到绫斗歪着头，尤莉丝露出顺其自然的苦笑。

    「因为你的实力已经穿帮，之前拟定的战术都报销啦。」

    「啊……」

    唯有时间限制可能勉强瞒了过去，但是绫斗和绮凛正面交锋时发挥的力量，任谁都看得出来。

    刚才的决斗有这么多学生围观，现在网路上肯定已经流出影片了。

    换句话说，绫斗的底细已经穿帮大半。之前的战术是以对手不知道绫斗的实力为前提而拟定，自然完全失去作用。

    「……抱歉。」

    「别露出这种表情嘛，反正迟早会穿帮的。」

    看到绫斗沮丧地道歉，尤莉丝轻抚了他的头发。

    「我原本以为你要是赢过刀藤绮凛，会稍微轻松一点……不过说这些也无济于事。」

    「如果我赢的话，会怎么样吗？」

    「到时候你就会成为排名第一，在《凤凰星武祭》的分组排名中，或许有机会卡到相对轻松的位置吧。」

    「相对轻松的位置……噢，是指锦标赛的意思吗？」

    绫斗点点头表示明白。

    锦标赛的分组方式充满了营运委员会的盘算――也就是尽可能炒热《星武祭》这项活动的气氛。

    具体而言，就是尽可能分散强力选手，避免他们在第一回合就碰上。

    「我也是排名第五，有一定程度的名气，但你目前还上不了名单。就算和绮凛决斗让你的实力广为人知，但抉乏头衔的话，基本上没多大指望。如果你本来就是《始页十二人》，那还另当别论。」

    「唔～真是这样吗……」

    「就算现在想瞄准排名上位者，可是这个月的公式排名战已经结束了。这种时期也没有人会轻率答应决斗……」

    为了防止作弊，锦标赛程表会在比赛前夕才会公开。因此能对应赛前的排名变动，但如果没有决斗对象的话，就无计可施了。

    「反正你不用太在意这些事情，有机会的话就适度斟酌一下。」

    说着，尤莉丝轻拍了拍绫斗的头。

    *　　*　　*

    隔天放学后，绫斗来到委员会中心的窗口一趟。

    为了重新申请和绮凛决斗时被砍坏的校徽。

    毕竟在这座学园内，校徽就代表身分证。不论是保全系统或上课出缺席点名，都必须要有校徽，坏掉是很麻烦的事情。听说一大早向委员会中心申请，放学后就拿得到，所以才会这时候跑来……

    「嗯，这样会长会亲自交给您。」

    窗口的女性以极为业务的口吻说着，同时取出好几份文件。

    「请在这里与这里签名。」

    「噢，好的……会长亲自交给我，意思是去找克劳蒂雅就行了吗？」

    「是的。她应该在学生会附属的休闲室等您。」

    「休闲室……？」

    绫斗寻思究竟是哪里，正准备开口问，窗口却啪的一声关上。

    没办法，只好先到高等部大楼最顶层看看了。

    身体到处都在痛，不过日常生活还无妨。今天也拜托尤莉丝训练休息一次，时间充裕。

    「反正和学生会有关的房间好像全都集中在那一层，去看看说不定就知道了。」

    窗外是一片晴朗的夏日天空。

    室内冷气强得很舒服，但才踏出室外一步，就是刺眼的太阳足以烤熟人的灼热地狱，在太阳下山前真不想出去。

    绫斗一边想着，同时寻找休闲室之类的地方。不过出乎意料好找。

    与学生会办公室隔了一间房间，也就是角落房间。不过单从外观来看，似乎也相当宽广。

    门口有对讲机，按下走后很快听到克劳蒂雅的回答。

    『欢迎光临，绫斗，请进来吧。』

    听到后，绫斗进入房间内。

    眼前景象却让绫斗怀疑自己的眼睛。

    想不到房间内变成一片小小的南国。

    房间中央有清凉的泳池，四处还有椰子树或苏铁等平常很少见的植物。墙壁上是一大片玻璃，灿烂的日光照进室内。

    泳池边摆着一张纯白的折叠躺椅，仰躺在椅子上的克劳蒂雅，身边飘浮着几个空间视窗，看她似乎正在工作。

    「呃，这是……」

    「呵呵，感到惊讶吗？」

    克劳蒂雅关闭所有空间视窗后，缓缓起身。

    「唔！」

    看到克劳蒂雅的模样，绫斗忍不住全身僵直。

    克劳蒂雅身上的泳装虽然与游泳池呼应，但设计款式实在太过大胆。不，以设计而言或许算是杰作，比基尼款式也十分合适。不过她的身材实在太美，美到绫斗不知道该往哪里看。

    老实说，肌肤的面积真的太大了。

    「这是前几届的学生会长滥用特权打造的房间。虽然明目张胆浪费钱，不过复原又是一笔开销，所以就心怀感激地利用罗。」

    「原、原来是这样……」

    克劳蒂雅看着别过视线的绫斗，嘻嘻笑着。

    「可、可是啊，附近不是就有湖吗？何必特地在室内打造游泳池呢？」

    「哎呀，绫斗你不知道吗？这里的湖禁止游泳哟。」

    「咦？是这样吗？」

    「这一带的万应素浓度相当高，还发现过好几种变异体呢。」

    所谓变异体，是指发生《落星雨》后，受到万应素影响而产生变异的动植物。连人类都产生《星脉世代》这种形式的变异，其他生物想必也免不了。

    不过目前尚未收到变异体对人类造成威胁的报告――或是像《星脉世代》一样，获得远远超越原本种族的能力。

    「由于尚未正式捕获，因此目前只是传闻。不过曾有报告指出，在水里发现巨大的影子，或是在地下区域见过怪物的报告哟。呵呵，真是可怕。」

    克劳蒂雅从躺椅上站起来，来到绫斗面前两手一张，露出「嘎噢～」的模样。

    她的神色丝毫没有任何畏惧。

    反倒是她的动作让巨乳大大一晃，让绫斗更不知道该往哪里看。

    「大、大概是看错了吧。」

    「哎呀，想不到你是现实主义者呀。」

    克劳蒂雅开心笑了一会儿，突然像是想到什么，拍了一下手。

    「对了，绫斗你是来拿这个的吧。」

    然后将全新的校徽交给绫斗。

    「嗯，对。谢谢你，克劳蒂雅……话说你刚才是从哪里拿出来的啊？」

    刚才克劳蒂雅不是两手空空吗？

    「呵呵，这是秘密。」

    「……是吗？秘密啊。」

    总觉得有不好的预感，还是别继续追问吧。

    「不过真是惊人呢，想不到你会和刀藤同学决斗。」

    「因为逼不得已啊。」

    反正她应该知道大致的情况，因此绫斗简洁回答。

    「刀藤同学的伯父……是吗？」

    绫斗猛然抬起头来。

    「克劳蒂雅，你知道那男人吗？」

    「当然，他可是个棘手人物呢。」

    说着，克劳蒂雅缓缓走向泳池。

    绫斗无可奈何之下跟着她，只见克劳蒂雅将脚浸入泳池水里。

    「呵呵，真是舒服。绫斗要不要也一起来？」

    「可是我穿制服耶。」

    「脱掉不就好了。」

    「拜托，我连泳裤都没有呢。」

    「我不会在意的，反倒十分欢迎哟。」

    「我会在意啊！话说克劳蒂雅――」

    看到绫斗焦急催促，克劳蒂雅掩着嘴角嘻嘻笑着。

    「好好好，我知道了，刀藤同学的伯父吧。」

    说到这里，克劳蒂雅平时笑咪咪的表情，微微收敛了一些。

    「刀藤绮凛同学的伯父，刀藤钢一郎，是我们星导馆学园的营运母体，亦即统合企业财团『银河』的职员。头衔是统合演艺事业总部第七教导调查室室长，负责统辖极东区人资相关部门。教导调查室是实质管理我们学园人资探员的单位，与《星武祭》的成绩也有密切关系，因此权限相当高。」

    「意思是很了不起？」

    「嗯：这很微妙呢。如果真要说的话，算是干部候补吧。」

    对于绫斗的问题，克劳蒂雅以食指抵着下巴回答。

    「其实刀藤先生十分渴望干部的位置，因此极尽所能利用自己的亲侄女。安排决斗对象以及行程表，几乎都在刀藤先生的管理之下。」

    「利用……迁么说刀藤同学，果然是被强迫参加决斗的吗――」

    「这就不见得了。她似乎有她的目的呢。」

    克劳蒂雅果断否定。

    「不过值得注意的是刀藤先生的做法。自己相中的学生如果表现优异，的确能让自己飞黄腾达。但是一般不会如此偏袒一个学生，因为万一失败，对自己造成的伤害反而更大。更何况是自己的亲人，批判更是排山倒海。然而钢一郎先生却反其道而行呢。」

    「……看来他对刀藤同学的力量很有自信呢。」

    克劳蒂雅对绫斗这句话开心点了点头。

    「完全正确。真不愧是绫斗，观察力敏锐呢。」

    「因为我被她打得落花流水啊。」

    「是吗？可是我认为那场决斗相当精采哟？」

    克劳蒂雅虽然进一步试探，但绫斗却只苦笑，没有继续回答。

    「不管怎么说，刀藤先生要登上干部宝座应该很困难。不管刀藤绮凛同学成败与否。」

    「为什么？」

    刚才克劳蒂雅不是才说过，绮凛的活跃能让自己飞黄腾达吗？

    「因为刀藤先生的私欲太强了。」

    「咦？」

    「如果私欲太强的话，在统合企业财团内能晋升的程度有限哟。不只银河这样，界龙和圣母之索等统合企业财团也是这样。」

    说着，克劳蒂雅以双手掬起泳池的水，然后缓缓让水从手中流出。涓细的流水在阳光映照下闪闪发光，让绫斗微微眯起眼睛。

    「只有接受过好几阶段的精神调整程序，彻底排除私欲的人，才能成为统合企业财团的干部。所以统合企业财团中，干部以上的成员几乎没有贪污腐败。他们拥有莫大的权力，但某种意义上来说，他们只不过是为了奉献给统合企业财团这个巨大怪兽而存在。」

    「……你怎么这么清楚啊？」

    统合企业财团的内部情报――而且还是干部级人物，基本上应该是机密事项。

    「是呀，因为我的母亲就是这样。」

    「你的母亲？」

    真是惊人。

    原本以为她是家世显赫的大小姐，想不到竟然是统合企业财团的千金。

    以现在这个世界而言，某种程度上比身为公主的尤莉丝更像上流阶级。

    「呵呵，干部云集的地方其实相当有趣哟。大家着起来都一模一样，连我都分不清楚谁才是妈妈呢。」

    说到这里，克劳蒂雅咯咯笑着。

    ……等一下，这种事情可以笑吗？

    「对了，刀藤同学她似乎是刀藤流宗家的千金呢，绫斗你知道吗？」

    这时克劳蒂雅拍了一下手，突然改变话题。

    「呃……我之前不清楚，不过交手时就知道她的流派了。」

    刀藤流是现在十分兴盛的剑术派别之一。

    由于重视精神性，贯彻严格的指导，因此受到《星脉世代》幼年期精神修练计划的推崇。有不少门徒是《星脉世代》，在海外也有道场分布，绫斗的天雾辰明流在规模上根本无法望其项背。

    如果她是宗家的女儿，也难怪她的剑术这么厉害。

    克劳蒂雅忽然呼了一口气，然后身子直接滑入泳池中。

    她就像鱼一样几乎无声地潜水，然后在泳池中央部分浮出水面。

    「那么呢，绫斗你打算怎么做？」

    她的声音像是来自不知名的地方。

    大概从一开始就不期待绫斗回答吧。

    绫斗也知道这一点，因此只有耸耸肩，一句话也没有回答。

    *　　*　　*

    「刀藤绮凛吗……」

    不知为何，绫斗对她特别在意。

    当然钢一郎也是原因之一，但还有其他让人在意的地方。总觉得她有些地方和自己相近……但却又不知道究竟是什么。

    就在绫斗晃晃悠悠思索，同时回到宿舍时，却发现气氛不太对劲。四周似乎莫名地吵杂，还充满神秘的紧张感与兴奋感。

    「发生什么事了吗……？」

    原本想找人间一问，但是才跨出第一步，发觉绫斗现身的学生便一起鼓噪。

    「他来了……」

    「是天雾……」

    「就是他……」

    「为什么又是他……」

    虽然听不太清楚，但是从交头接耳的声音中，似乎流露出参杂了好奇与嫉妒，以及怜悯的复杂感情。

    「…i咦？什么事？」

    绫斗摸不着头绪环顾四周，发现英士郎从围观学生中探出头来。

    他的脸上露出喜不自胜的表情。

    「哟，天雾，真是慢啊。有客人来罗。」

    「客人？找我的？」

    「是啊。对方现在人在会客室，赶快去吧。」

    「噢，好。」

    在英士郎催促之下，绫斗前往共用楼层旁边的会客室。

    路上也不断有人盯着自己看，绫斗这时突然想起，之前也发生过相同的情况。

    和尤莉丝决斗之后，第一次来到男生宿舍时也是这样的感觉。

    这时绫斗突然心里有底。

    所以说――

    「啊……请、请进。」

    绫斗敲了敲门，听到可爱的声音回答。

    心里想着果然没错，同时开门。

    略为紧张瑟缩在会客室沙发上的，正是星导馆学园排名第一――也就是刀藤绮凛。

第二卷 银绮觉醒 第五章 少女素颜

    「前，前几天真的非常抱歉！」

    绫斗一进入会客室，绮凛就慌忙从沙发上站起来，向绫斗鞠躬道歉。

    「噢，不会啦，用不着为此事道歉……」

    绫斗双手挥了挥。

    男生宿舍的会客室约四坪大。除了一套会客用皮沙发以外，没有什么特别显眼的摆设，房间十分朴素。

    由于没有临接外墙，因此有一面模拟环境重现窗，随时映照出类似外面的景色。

    「反倒是我才该向你道歉。因为我似乎造成你的困扰呢。」

    「不、不会，这……！」

    依旧低着头的绮凛微微抬起，视线战战兢兢观察绫斗的模样。

    「请问……学、学长没有生气吗？」

    「我有什么好生气的啊。」

    看到绫斗苦笑，绮凛的表情才略微缓和一点。

    「不过我对你伯父倒是很有意见啦。」

    「唔……这个，真、真的非常抱歉……」

    「……就说你真的没有必要道歉啦。」

    看到绮凛再度低下头，绫斗一脸困惑地抓了抓头。

    虽然知道她是好孩子，但就是太胆小了。

    （但她的剑术却这么强，总觉得反差好惊人……）

    绮凛眼眶泛着泪，看起来像是快哭出来。绫斗轻轻将手放在她的头上，温柔摸摸她。

    「啊呜……」

    对于绫斗而言只是无意识之下的动作，但看到绮凛脸上微微泛红，才连忙收回手。

    「这个，所以――你找我有什么事情吗？」

    「G？」

    「你该不会是特地前来向我道歉的吧？」

    绮凛却露出不解的表情歪着头――

    「是这样没错呀？」

    同时回答得理所当然。

    「噢，这样啊……」

    加上她似乎非常有礼貌。

    总觉得似乎渐渐掌握了这女孩的个性。

    「啊，其实不只是这样――」

    绮凛说到这里，再度朝绫斗深深低头一鞠躬。

    「这个，非常感谢学长！」

    「……啊？」

    除了道歉以外，绫斗真的不知道做了什么事值得她道谢，一脸疑惑地反问。

    「谢谢我……谢谢什么？」

    「就、就是天雾学长从伯父手中保护素昧平生的我……！这个，虽然结局演变成那样，但是我、我真的很开心！」

    绮凛红着脸，鼓起勇气说。

    不过绫斗却无力地摇了摇头。

    「没关系啦，绮凛，反正我也没能帮上你的忙。」

    「不是这样的……！」

    绮凛说到这里，绫斗突然表情严肃，将食指竖在自己嘴前，同时视线朝向会客室门口。

    绮凛似乎也随即察觉，屏住气息只以视线示意了解。

    绫斗一边压低气息，同时接近门口，看准时机，猛然打开――

    「噢哇！？」

    趴在门上偷听室内动静的学生，通通摔进了室内。

    理所当然，带头的是自己认识的人，绫斗有些不爽。

    「你很热中采访嘛，夜吹。」

    「哈哈……还、还好啦。」

    看他脸上有点抽搐，大概连自己都觉得心虚吧。

    虽然这都在绫斗的预料之中，但对绮凛而言似乎不是。只见她目瞪口呆。

    「……刀藤同学，到外面继续聊吧。我送你回宿舍。」

    「嗯，好的。」

    听到绫斗这么说，绮凛连忙点了点头。

    *　　*　　*

    「唔～都这个时候了，外面还是这么热呢。」

    夕阳西下的夏日天空，呈现鲜烈的红色。

    刚点亮的街灯光芒，在夕阳照耀下彷佛染上了红色一般，还发挥不了照明的作用。

    绫斗与绮凛盾并着肩，走在阴影与夕阳支配下的散步道上。

    绮凛的脸也微微染成朱红色，不过似乎不全是夕阳的关系。

    「刀藤同学，你没事吧？」

    「咦？啊，我、我没事……！」

    「难道你――在紧张？」

    这个问题让绮凛的脸上浮现害羞的笑容。

    「学、学长抱歉，我还是头一次和家人以外的男人像这样肩并肩散步呢。」

    「哦：」

    「因为爸爸――父亲对我相当严格。」

    不愧是刀藤流宗家，家教似乎很严格。

    「是吗？我听说刀藤流的修行很严格，原来于公于私都表里如一啊。」

    「学长知道我们家的流派吗？」

    「我勉强也算是剑士啊，怎么可能不知道号称『宛如折鹤』的刀藤流呢。」

    绫斗这句无心之言，让绮凛的表情顿时开朗许多。

    「话说回来，天雾学长的流派是古流吧？」

    「G？嗯，是没错……原来你知道啊。」

    天雾辰明流的规模小到连刀藤流的边都沾不上，想不到绮凛竟然会知道。

    「前日决斗的时候，看到学长经常做出蹲马步的动作，当时就猜到了。」

    这让人有点惊讶。

    天雾辰明流从开组以来，的确是有五百年历史的古流剑术。这时代的剑术通称介者剑术，以身穿重装备防具活动为前提，因此基本姿势会压低上半身。

    另一方面，刀藤流是幕末创立的较新流派，是以直立姿势为基本的素身剑术。虽然并非孰优孰劣之分，但至少在Asterisk的决斗中，双方是以身轻状态一对一决斗。因此不能否认，后者在速度上较为有利。

    天雾辰明流在漫长历史中，也吸收了素身剑术。但如果要使用开祖流传下来的绝招，身子势必会往下一蹲。

    绮凛大概是看穿了这一点吧。

    「天雾学长从防御姿势行动时，会出现擦地步伐；摆出正眼架式时，剑尖的位置特别高，这也是古流的特征。其实如果能和学长交锋，就能再进一步了解。不过面对天雾学长的《黑炉魔剑》，实在行不通……啊，不过那件纯星煌式武装真的好厉害呢！光是和学长决斗，就能清楚感觉到学长的星辰力大量注入武装内。竟然能维持那么久，这才是――」

    绮凛说得眼神兴高采烈，身子像是往前凑一般，但是说到一半突然惊觉而闭上嘴。随即羞得满脸通红，小碎步往后退。

    「不、不、不好意思，我又不小心……」

    看到绮凛可怜地瑟缩成一团，绫斗忍不住笑了出来。

    她的动作果然很像小动物。

    这让绫斗又忍不住想摸摸她的头。

    「刀藤同学很喜欢剑术呢。」

    「是、是的。」

    不过她依然斩钉截铁回答绫斗的问题。

    只见她直直望着前方，露出有点落寞的表情继续说。

    「……因为我除了剑术以外一无可取。」

    「不会吧――」

    绮凛摇摇头，阻止绫斗继续说下去。

    「不，是真的。我的头脑不好，人又傻又胆小，连家事都做不好……不过只要手上握着剑，连我这样的傻瓜也能帮助别人。所以我很开心，最喜欢这样。」

    「是吗？」

    绮凛以明确的意志回答。

    这番话让绫斗无从置喙。

    但绫斗却觉得她的志向与行动之间，还是存在微妙的落差。

    这一点无论如何都让人在意。

    「而且有个愿望我想达成――不，是非达成不可。」

    「刀藤同学的愿望是？」

    「……我想拯救父亲。」

    绮凛低声说着，彷佛在说给自己听一般。

    「――因此只能对伯父言听计从？」

    虽然觉得有点管太多，但这点无论如何都让人在意，因此绫斗尝试接触问题核心。

    果不其然，绮凛露出有点吃惊的模样，随即又微微点了点头。

    「……伯父和我不一样，十分有才能，他为我指出达成愿望最适合又最短的捷径。排名第一这种超乎我能力的头衔，凭一己之力是绝对得不到的。对于伯父……我相当感谢。」

    「就算他利用你出人头地也一样？」

    绮凛不可能不知道这一点。

    她毫无惊讶神色，浮现幽幽的微笑。

    「鸿了实现我的愿望，伯父指引我道路，并且在过程中得到相对的利益――所以这是等价交换。」

    「……在我看来一点也不等价。」

    想到前日的光景，绫斗皱起眉头。

    面对无理的暴力，绮凛却只能默默承受，这种关系怎样都算不上等价吧。

    「因为伯父讨厌我们《星脉世代》。」

    所以这是没办法的。

    只要自己忍耐就行了。

    绮凛苦笑的眼神如此诉说。

    「――」

    绫斗本来还想继续说，最后还是打住。

    自己身为败者，没资格再对她说三道四。

    应该暂时先到此打住。

    至少现在还不是时候。

    「啊，对了……我可以问学长一件事情吗？」

    绮凛战战兢兢窥视着绫斗。

    「嗯，什么事？」

    虽然她改变话题的方式一目了然，但还是顺着她吧。

    「天雾学长平常都进行什么样的训练呢？」

    「训练？」

    她问的这个问题真是奇怪。

    「这个，早上练跑步和姿势，然后练习挥空剑吧。最近放学后都和尤莉丝一起进行搭档战特训……」

    「嗯嗯。」

    突然发现，绮凛正认真抄着笔记。

    「跑步大约会跑多久呢？跑哪条路线呢？还有……」

    而且问得很详细。

    看来她不只改变话题，而是真的产生兴趣。

    绫斗一一详细回答之后，绮凛满足地吁了一口气。

    「谢谢学长，很有参考价值呢。」

    「不，这没什么啦。不过你真热中呢。」

    「是的，强者的训练方式果然值得学习。」

    绮凛露出无瑕的笑容回答。

    「现在我必须自己决定训练内容，但还是很不安……而且一个人也没办法练习组太刀（双人演武）……」

    「原来是这样，那要不要参加我们的训练？噢，如果你方便的话啦。」

    「咦？」

    大概出乎意料，绮凛眼睛睁得大大的。

    「可、可以吗？」

    「嗯～虽然还得问问尤莉丝，不过应该没问题吧。」

    雎然脑海里浮现尤莉丝嘟着嘴，一脸不高兴地说『不要擅自轻易答应别人！』的幻影，但如果向她说明的话，她应该会通融吧。

    绮凛一瞬间露出微笑，但随即又沮丧地低着头。

    「很抱歉……虽然很感谢学长邀请，但是伯父再三告诫我，要和名单上的同学――尤其是《始页十二人》保持距离。」

    「咦？为什么又不行？」

    「伯父叫我不可以轻易暴露自己的底细……」

    想不到警觉心这么高啊。

    「我知道了。那么你早上可以陪我一起训练吗？」

    「和天雾学长……？」

    「我连『在名祭祀书』都上不了榜，这样就没问题了吧？」

    钢一郎应该也无从置喙吧。

    「意、意思是和天雾学长，两、两、两人独处，是吗？」

    「嗯，所以你尽管放心吧。」

    听到这句话，绮凛露出复杂的表情低着头。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没、没有，这个……那、那我就不客气了。」

    绮凛害羞地点了点头。

    「那么我之后再告诉你详细时间和地点――」

    总之先交换手机的联络方式。

    然后两人聊着训练内容的同时，不知不觉回到了女生宿舍。

    「这个，今天真的很感谢学长。」

    「嗯，我也是。」

    「那、那么学长，明天见，请多多指教。」

    绮凛端正鞠了九十度的躬，随即小跑步回到女生宿舍。

    绫斗目送她离去，同时轻轻吁了一口气。

    四周夜幕已经低垂，深蓝色的天空微微浮现出皎洁的月亮。

    似乎还起了一阵风，街道路树演奏着叶子沙沙作响的音乐。

    「……」

    绫斗从中感觉到，一股微微的气息隐藏其中。

    虽然不知道来自哪里，但的确有人盯着自己瞧。即使感受不到敌意，不过确实有人。

    （在哪里……？）

    在不打草惊蛇之下，绫斗视线环顾，寻找对方的位置。

    散步道上除了绫斗以外，没有别人。

    能躲的地方只有街道路树的树荫，或是――

    （上方吗……！？）

    绫斗猛然一抬头。几乎就在同一时间，路树枝v一晃，一个小小的黑影突然跳下来。

    黑影彷佛某种妖怪一般，紧紧抓着绫斗的背。

    「呜哇……呃，纱、纱夜……？」

    绫斗一瞬间慌了分寸，不过回头一看，发现紧紧依偎在背上的，是同班同学兼青梅竹马。

    「哎……什么啊，别吓我好不好……这对心脏很不好耶。」

    绫斗放心吁了一口气，同时向行动老是这么冷不防的青梅竹马抱怨。

    「……刚才是谁？」

    但是纱夜似乎没听见绫斗的抗议，搂着绫斗脖子的手施加力量。当然，紧紧勒着喉咙。

    「呃……！等、等一下纱夜……！很、很难受耶！」

    「……赶快回答我，刚才那女生，是谁？」

    「就、就算我要回答，要怎么……！」

    「……啊。」

    这时纱夜才注意到，放开搂着脖子的手，同时从绫斗背上一跃而下。

    「抱歉，因为在想事情，不小心用了力。」

    「咳咳，咳咳……！啊，没事，其实没关系啦……倒是纱夜你在那里做什么啊。」

    「我在找绫斗……站在高处找比较有效率。」

    「找我？又有什么事？」

    纱夜意外的回答，让绫斗忍不住反问。

    「组队搭档的事情，我想听绫斗的回答。」

    「噢――」

    组队搭档是指《凤凰星武祭》吧。

    看来她似乎真的想中途参赛。

    「抱歉，这次我要和尤莉丝组队，这个没办法妥协。」

    没错，和她约好了。

    「……是吗？我知道了。」

    纱夜干脆地退让。

    纱夜的个性基本上很顽固，但如果告诉她自己是认真的，她就会接受。这种对话在以前是家常便饭。

    「对了――刚才那是谁？」

    纱夜又回到刚才的话题。

    她的眼神似乎露出一点警戒的神色。

    「她是我们学校中等部的刀藤同学，难道你没看校内新闻吗？」

    「……嗯，昨天和绫斗决斗的排名第一。」

    「就是她。」

    看到绫斗点头，纱夜不悦地皱起眉头。

    「这么说来，她那样是中等部一年级……」

    纱夜瞪着绮凛离去的方向，然后视线仔细盯着自己的身子瞧，又摸了摸身上平坦的地方――尤其集中在胸部。

    「……这个世界充满了不公平。」

    虽然不是不知道她的意思，但说了伤人，还是算了。

    「好了啦，别看她那样，有些地方也和你相似啊。」

    「……哪里？」

    「她似乎是为了自己的父亲而来的。虽然还不清楚详情，但和你似乎有些相似呢。」

    「……」

    纱夜既未肯定也未否定。

    只是一如往常地无表情，低声说着。

    「父亲……」

    *　　*　　*

    隔天早上，高等部校舍前。

    绫斗提早五分钟来到约好的场所，绮凛己经出现在那里了。

    「天雾学长，早安。」

    「早啊，刀藤同学。」

    当然，绮凛身上穿的不是制服，是朴素而可爱的运动服。腰间挂着一个很大的腰包和日本刀。

    「好吧，那就先跑步……在跑步之前，先做柔软操。」

    「好的。」

    首先得先暖暖身，确实做柔软体操。

    幸好今天是两人一组，连平常一个人没办法做的伸展运动也能顺利完成。

    每次绮凛身体一晃，胸部也随着一弹，让人不知道视线该往哪里摆。她真的只有十三岁，堪称造物主的奇迹。

    而且两人一组进行伸展运动时，胸部不时会碰到自己，这让绫斗更伤脑筋。

    如果对方是克劳蒂雅，至少还知道她抱着一半捉弄的心态；但是绮凛丝毫没有邪念，还真让人伤脑筋……不知道如何对应。

    「怎么了吗？」

    「啊，没什么，没事。」

    做屈伸操的绮凛露出不解的表情歪着头，但是眼前的光景彷佛听得见『软绵绵～』的效果音。

    运动服比制服更能凸显身材曲线，或许也是原因之一吧。

    「对了，刀藤同学你平常都跑哪条路线？」

    「我都离开学园，绕着Asterisk外围跑步。」

    「哦，你在外面跑啊。」

    绫斗的跑步是以短距离冲刺为主，跑长距离还挺新鲜。

    「好，那么我今天也这样跑吧。」

    「我知道了。那么我先走一步罗。」

    绮凛笑咪咪地说。

    从昨天就觉得，绮凛是个表情丰富的女孩。

    虽然她似乎较常露出负面的神情，不过她现在笑容真的很可爱。

    果然，可爱得让人忍不住想摸摸她的头。

    「？怎么了吗？」

    「嗯，没事没事，那就拜托你带路啦。」

    最近绫斗已经开始熟悉Asterisik，但几乎局限于星导馆学园内部。都市部分只知道尤莉丝介绍的部分，没去过其他地方。

    「好的。」

    另一方面，绮凛突然精神抖擞，眼神非常认真。

    「啊，在跑步之前……天雾学长有在使用负重吗？」

    「负重？」

    「嗯……是这个东西。」

    绮凛从腰包中取出外型像是肥皂的东西，交给绫斗。

    绫斗一接过来，就觉得十分沉重。

    一般人大概连捡起来都很困难吧。

    「以我们的速度，在校地内奔跑还无妨，但在外面可不能这样。」

    「噢，对了，这样的确很危险。」

    《星脉世代》随便跑都能媲美车辆的法定速度，全力奔驰连车子都追不上。要是以这种速度撞到一般人，对方肯定会受到重伤。

    纵使是过失，若是《星脉世代》伤害一般人，如果没有特殊的原因，多半都会受到严厉惩罚。

    「配戴这个的话，就不会跑得太快，同时还能锻链。」

    「原来如此。」

    以前在老家时，几乎都在后山这种人迹罕至的地方进行长跑锻链，所以这种准备还是头一遭。

    「我有准备天雾学长的份，请用吧。」

    「谢谢你，那就借用一下罗。」

    配戴在身上，果然十分沉重。看来十分有效呢。

    「那么我们走吧。」

    绮凛说完，随即跑在前面引导绫斗。

第二卷 银绮觉醒 第六章 雾中魔手

    「――你最近似乎和刀藤绮凛关系很好呢。」

    绫斗站在北方食堂的餐券贩卖机前，正烦恼要点什么时，身后突然传来声音。回头一看，鲜艳玫瑰色秀发的少女板着脸，站在绫斗身后。

    「噢，尤莉丝吗？你也是现在要吃午餐？」

    英士郎缺钱，纱夜因为睡过头上课迟到，被匡子抓去说教，因此难得只有绫斗一人。

    「既然这样，要不要一起吃?」

    「是、是吗？这个，既然你这么说，要一起吃也不是不行……」

    大家一起吃饭会觉得特别美味，因此绫斗试着邀尤莉丝。尤莉丝虽然别过脸去，却还是露出开心的表情点了点头。

    「好，那今天就吃鸡肉咖哩吧。」

    绫斗从陈列在餐券机前方的空间视窗中，选择带骨鸡肉特别大块的咖哩按下去。

    这年头餐券其实很少见，但绫斗就是喜欢这一味。

    「尤莉丝你呢？」

    「嗯……不知道义大利面A套餐，还是附甜点的C套餐好，应该选……」

    尤莉丝托着下巴盯着空间视窗瞧，但随即猛然抬起头，怒目朝绫斗大吼。

    「不是这样啦！我想问的是你和刀藤绮凛――！」

    结果尤莉丝的手用力一挥，碰到了空间视窗。

    「啊……」

    「G……？」

    叩咚一声，机器吐出的餐券上写着「特辣咖哩」。

    「这是北斗食堂的知名料理，超辣的……」

    「……没、没关系！反正我本来就想吃这个！好了，我先去占位子，你赶快去取餐吧！」

    「噢，好……」

    在尤莉丝催促下，绫斗一边犹豫该不该这样，同时端过两人份的咖哩。这时候已经感受到辛辣的破坏力，外观虽然和普通咖哩没什么两样，但连闻都闻得到辣味。

    『彷佛会辣眼睛』大概是最接近的形容方式。这股危险的香气，让绫斗不禁犹豫该不该端。

    「绫斗，这边。」

    占到墙边餐桌位的尤莉丝，举起一只手招呼绫斗过去。

    「久等了，尤莉丝……不过没问题吗？这真的很辣喔？」

    说着，绫斗将托盘放在尤莉丝前面。尤莉丝的表情微妙地揪着脸。

    「不、不是说没关系了吗！还有我要问刀藤绮凛和你的事情！」

    「嗯，可是也没什么啊，只有最近早上一起练习而已。」

    绫斗老实说出自己和绮凛之间没有任何不轨，尤莉丝听了才稍微松口气。

    「啊，难道你还撸心我泄漏自己的秘密吗？这你可以放心，基本上我们只进行基础训练，也没有解除封印。况且之前和刀藤决斗时，就已经曝光了不少秘密，事到如今……」

    「不，我不是这个意思……」

    尤莉丝回答得有点犹豫，后来还是叹了一口气，无力地摇了摇头。

    「算了。总之如果你维持这样，那就没什么问题。」

    虽然不知道为什么，不过她似乎暂时接受了。

    「话说尤莉丝，你从刚才连一口都没吃呢……没问题吧？」

    「唔……」

    尤莉丝的特辣咖哩丝毫没有减少。

    她只有动了动汤匙，一口也没有送进嘴里。

    「如果太辣吃不下的话就放着，现在还可以再点其他的……」

    「大笨蛋！怎么可以这么浪费！」

    身为公主却舍不得浪费食物，果然是受到自己国家的朋友影响吧。

    尤莉丝说完，一脸觉悟地将汤匙送进嘴里。

    「――！」

    下一瞬间，尤莉丝满脸通红，然后脸色发青。

    「别、别这样，尤莉丝！真的不要勉强自己……」

    「唔……我、我没事……！这一点不算什么……！」

    尤莉丝的眼泪在眼眶里打转，但还是颤抖地回答。

    然后直接抓起杯子来猛灌。

    她的模样看起来一点也不像没事。

    「……那这样，要不要和我交换？」

    「什、什么！？」

    听得尤莉丝惊讶地睁开眼睛。

    「我这盘咖哩也有点辣，但应该比你那盘好些。如果你不介意的话……」

    但是尤莉丝却像雕像一样僵在原地，一动也不动。

    「啊，果然是因为我吃过，所以你不喜欢吗……？」

    「不、不是！不是这样的！」

    尤莉丝用力摇了摇头，否定绫斗这句话。

    「我、我并不是在意这一点，反倒是――」

    说到这里，尤莉丝突然噤口不语。

    「不、不是，既然这是我点的，我就有责任吃完它，不能让你帮我吃。」

    「你还是一样呢。」

    看她逞强到这种地步，反倒让人有点佩服她呢。

    这时候，绫斗突然想到一个说服尤莉丝的好方法。

    「不过啊，虽然这只是小事，但如果无法彼此坦诚的话，身为搭档伙伴不太好吧？」

    「唔……这、这个……」

    以《星武祭》为藉口似乎有点诈，但这样应该能让尤莉丝稍稍听话吧。

    「……」

    尤莉丝一脸困惑，视绿反覆游移在绫斗和特辣咖哩之间，不久还是战战兢兢地两手端过咖哩。

    「……那、那么……可以和你、你的……交换吗？」

    水润的眼神往上看着自己，一脸提心吊胆的模样。

    现在的尤莉丝和平常的她不一样，感觉好可爱，让绫斗忍不住心跳加速。

    「……绫斗？」

    「噢，好啊！当然！」

    看到一脸担心的尤莉丝歪着头，绫斗连忙点点头，将自己的鸡肉咖哩和她的特辣咖哩交换。

    「……谢、谢谢你。」

    说着，尤莉丝将汤匙送进嘴里。

    她的脸上还微妙地呈现红色，是因为刚才的辣劲还没退吗？

    （原来坦率的尤莉丝这么可爱……）

    当然平常坚强而固执的尤莉丝也十分美丽。大概是因为反差太大，让人感觉特别新鲜吧。

    一边思索着，同时不经意将特辣咖哩送进嘴里的绫斗，被无敌辣劲辣得晕了过去――不过还是勉强在休息时间内硬将咖哩吃完。

    *　　*　　*

    褐色肌肤的女性踩着清脆的鞋声，快步走在长廊上。

    这里是阿勒坎特学院，研究院大楼地下区――当中安全等级最高的区域。院外人士和实践班学生不在话下，甚至连隶属研究院的名列前茅者，没有立下大功的话也无法进入这一角。

    与其说学校校舍，其实更像研究院。结构以机能性为主，单调的白色墙壁和地板四处延伸。毫无任何花卉或绘画等装饰。在这个冰冷的世界里，一切不必要的东西都被排除在外。

    女性在走廊的途中，穿过校徽验证和生物认证的双重门锁，再输入由房间主人个别给予的开门密码，才焦急进入门内。

    「《超人派》那帮人似乎有所行动罗。」

    一进入房间，褐色肌肤的女性――卡蜜拉随即振奋地说着。

    然而这问飘浮着无数大小空间视窗的研究室，所有主却没回应。

    房间里只有研究器材与空间视窗提供微弱的亮光，几乎看不清四周的事物。不过还是看得出地板上散落着糖果包装袋、布偶和分不清是什么玩具的残骸。

    「……艾涅丝妲？」

    卡蜜拉讶异地喊了一声，但还是没回应。

    卡蜜拉小心翼翼，避免踩到地板上的垃圾，同时进入房间内部。在一个特别大的空间视窗前面有张椅子，一个少女裹在毛毯里安稳地睡觉。

    「哎……快起来，艾涅丝妲。你翘首期盼的状况发生罗。」

    卡蜜拉叹了一口气，将毛毯拉开。

    「嗯哪？」

    戴着卡通眼睛图案的眼罩，嘴角挂着一丝口水的艾涅丝妲一跃而起。

    「早安啊，艾杆挎А！

    「……没有，我刚才真的没睡着。只是闭上眼睛沉思而已哟？」

    揭开眼罩后，艾涅丝妲两手连忙挥动否认。

    「……哦，那你说说看，我来这里的原因是什么？」

    「嗯～？《超人派》那帮人开始行动了对吧？」

    艾涅丝妲若无其事说着，同时像猫一样大大伸了个懒腰。

    「――其实你刚才根本醒着吧？」

    「呵呵呵，我的神经即使在睡着时，也是非常敏锐的哟～」

    ……是很厉害没错，但这代表你刚才的确睡着了吧。

    虽然卡蜜拉心里这么想，但是没说出口。

    因为连讲话时间都要珍惜。

    「状况已经开始了，再发呆下去小心错失良机。」

    即使作壁上观，还是需要一些准备。

    至少得先爬到高处去才行。

    「好好好，知道了啦～」

    艾涅丝妲忍住呵欠，同时叫出光学键盘。

    轻巧操作一番后，只见飘浮的空间视窗顿时整齐地a通关闭，只留下一个。

    将留下来的视窗移到自己眼前，艾涅丝妲好奇地歪着头。

    「哎呀？除了剑士以外还有谁呢？」

    「听了别吓到，是星导馆的排名第一。」

    看来的确感到惊讶，只见她睁大了眼睛。

    「哦哦！真想不到呢。」

    艾涅丝妲的眼神闪闪发光。

    「明知这一点还要布下陷阱吗？他们也真带种呢。」

    「嗯，这代表他们也是玩真的。」

    卡蜜拉将倒在一边的椅子拉过来，坐在上面。

    「还是他们对自己的作品特别有自信。认为剑士一下子就会落败呢，呢嘻嘻。」

    看到艾涅丝妲说得事不关己，卡蜜拉皱起眉头。

    「然后呢，你觉得他们上钩了几成？有没有机会将《大博士》钓出来？」

    「那家伙怎么可能亲自出马。和这件事情有关的，顶多只到底下――《超人派》的副会长而已。」

    听到卡蜜拉的回答，艾涅丝妲露出理所当然的表情点点头。

    「真不愧是老狐狸呢……算了，没差。看来可以比预料中压制《超人派》更长一段时间呢。」

    「没错，太穷追猛打也不太好。」

    ……毕竟要是那家伙亲自出马，难保两人不会被击败。

    到时候一切就化为泡影了。

    「……不过呢，你还真是爱赌呢。」

    「G？」

    看到卡蜜拉苦笑，艾涅丝妲露出大惑不解的表情望着卡蜜拉。

    「意思是你太冒险了啦。」

    艾涅丝妲听了贼贼一笑。

    「呵呵，这样才有趣呀，有什么办法。」

    她的表情在天真无邪中，透着一股没由来的残酷无情。

    *　　*　　*

    早晨的Asterisk，会有一段短暂时间变成一片迷蒙的白色世界。

    由于湖水与空气的温度差异，很容易产生雾气。虽然太阳升起后一段时间，雾气就会消失无踪，不过大雾弥漫的光景充满幻想之美，吸引着观赏者。

    不过，今天雾气比平常更加浓厚。

    「早安，天雾学长。」

    从白霭中出现穿着运动服的绮凛，害羞地点头致意。

    「嗯，刀藤同学早安……话说今天的雾真浓啊。」

    绫斗一边回应，同时有些吃惊地看着周围。

    一如往常，两人在星导馆学园高等部校舍前方。

    和绮凛一起进行晨训已经过了几天――再加上以前独自训练的日子――还是头一次看到这么浓的雾。

    「对呀……啊，不过我听说，在冬天或某些日子里，雾气会更浓呢。」

    「哦，我觉得今天已经很惊人了呢。」

    毕竟雾气浓到连不远处的绮凛表情都看不清楚。

    「总之既然雾这么浓，跑步的时候可能会走散。或许牵着手会比较好呢。」

    「好、好的，那么……」

    「G？」

    绫斗原本只是开玩笑，但绮凛似乎将玩笑当真。只见她红着脸，战战兢兢握住绫斗昀指尖。

    「……抱、抱歉，我刚才，只是开个玩笑而已……」

    「啊呜！？这、这个，学、学长对不起……！」

    绮凛慌忙放开手。

    虽然接触时间很短暂，不过微温的触感还残留在绫斗的指尖上。

    「呃，这个，其实我才该……」

    两人不约而同沉默不语。

    「……这个……我们差不多该出发了吧？」

    「也、也对。」

    绫斗好不容易挤出这句话，绮凛连忙点了点头出发。

    基本路线是绕着Asterisk外围的环状道路。

    现在时间还早，路上几乎没什么人。偶尔会与同样进行晨练的学生擦身而过，整座城镇还充满安眠时的寂静。

    弥漫朝霭的城镇，彷佛置身于陌生的异国景色一般。不过往湖面一望，连几公尺外的景物都看不清楚，或许称之为异世界较为接近吧。

    不过跑在前面的绮凛脚步依旧轻盈，可以感受到她和这些感触丝毫无缘。

    两人沿着湖岸边的步道平静跑步时，绫斗忽然感觉到奇妙的气息。

    ――有东西跟在自己身后。

    虽然对方保持一定间隔，但似乎刻意配合自己的步调行动。

    「……天雾学长。」

    绮凛似乎也注意到，放慢了速度来到绫斗身边，同时小声说。

    「嗯……似乎不只一人呢。」

    绫斗和绮凛互使了个眼色，突然放慢跑步速度。

    这时候感觉到，身后的气息略为困惑。

    「四――不，五个人吧？」

    「是的……不过有点奇怪。」

    绮凛讶异地皱起眉头。

    「这种气息与其说是人，倒不如――」

    就在绮凛低声说着的同时，两人同时停下了脚步。

    这次并非刻意停下来，而是因为道路突然被封锁了。

    「工事中？可是昨天还没有这些啊……？」

    由于雾气太浓，两人来到前面才发觉，前方真的出现禁止进入的标志，一路封锁到步道。

    「要无视封锁硬闯也不是不行，但是该怎么办呢？」

    「视线这么糟，或许会有危险。也有可能是陷阱。」

    背后的气息果然保持一定距离，也跟着停了下来。

    看来似乎在观察自己的动静。

    「虽然似乎勉强有路可以迂回……不过肯定有陷阱吧。」

    就在被封锁的道路前，留了一条可以迂回的道路。右侧不远前坐落着一座被高墙围绕的大公园，其中一个入口开敞着。

    「话说到底是谁袭击我们呢。刀藤同学，心里有数吗？」

    「这个，多多少少吧……」

    身为排名第一，这是理所当然的。

    「天雾学长也心里有数吗？」

    「嗯，多多少少吧。」

    脑海里当然浮现出艾涅丝妲，但总觉得哪里不对劲。只是现在没时间慢慢思考这些了。

    「兵分二路也是一个方法……」

    「至少能知道对方的目标是谁呢。」

    但如果两人都是对方的目标就惨了，等于无端分散己方的战力。

    「这里就一起行动吧。」

    「是的。」

    不知为何，绮凛的声音有些开心。

    「这么说，问题剩下该往哪里前进――」

    说到这里，绫斗突然打住。

    因为背后的气息有了动作。

    大概等得不耐烦了，对方开始一步步朝自己进逼。

    当彼此距离拉近到十公尺以内，绫斗才明白刚才绮凛的意思。看来对方似乎并非人类，气息明显不同。该不会又是人偶之类的吧，可是却能感觉到些微星辰力。

    （这么说是《星脉世代》……？不，但是――）

    不久，从白霭中缓缓现身的，是从未见过的生物。

    庞大的身躯乍看之下像老虎或狮子等大型猫科动物，不过外皮却披覆着硬鳞之类的东西。脖子有点长，凶恶的长相类似蜥蜴等爬虫类动物，嘴里露出锐利的尖牙。若以绫斗的知识，勉强举一种类似的生物――应该像没有翅膀的龙吧。

    总共有五只，而且明显对两人带有敌意。

    「这些孩子……是什么生物呢？」

    「至少看起来不像当地的物种吧。」

    绮凛似乎也是头一次见到，一脸疑惑歪着头。

    「不过有点可爱呢。」

    「噢，是吗……等等，可爱？」

    绫斗忍不住又看了绮凛一眼，类龙怪物随即看准破绽，朝绫斗飞扑而来。

    「哇噢！」

    绫斗连忙从腰间的套子取出刀型煌式武装启动。

    光刃出现后，千钧一发之际挡住了类龙怪物的锐利爪子。

    绫斗硬将沉重的巨大身躯推回去，只见类龙怪物在空中翻了一圈着地。动作似乎比较接近猫科。

    「天雾学长，你没事吧？」

    绮凛同时击退了袭击而来的三只类龙怪物。

    而且是以尚未拔刀的刀鞘，轻巧地四两拨千斤。

    「嗯，还好，对手似乎不是很强。」

    绫斗一边钻过发动第二波攻击的的类龙怪物前脚，同时说。

    这种攻击以现在的绫斗就足以应付，看来用不着解除封印。

    然而原本轻轻牵制的一击，竟然俐落地砍断了怪物的前脚，这让绫斗目瞪口呆。

    「什么……！？」

    被砍断的前脚当场缓缓崩落，像麦芽糖一样融化。但是并未就此消失，而是像半透明史莱姆一样不断抖来抖去。

    另一方面，前脚被砍断的怪物丝毫不以为意，切断面连一滴血都没有。同时被砍断的史莱姆状物体咻的一声缠绕住切断面，转眼就变回原本被砍断的前脚。

    「这是――」

    就在绫斗哑口无言时，刚才在后方没动静的那一只，大大张开了嘴。

    四周的万应素急速集结。

    类龙怪物口内喷发出火焰，卷成一团球型。

    「不会吧……！」

    这和《魔女》或《魔术师》一样，明显是万应素的干涉能力。

    伴随低声咆哮，怪物吐出火球，绫斗以剑身弹开。

    虽然和尤莉丝的能力差得远，但是人类以外的生物居然也能和万应素连结，真让人想不到。

    「难道这就是克劳蒂雅说过的变异体吗……？」

    不，如果真的是变异体，应该早就登上新闻了。

    就算Asterisk是个超越常识的都市，也不可能放任这种生物到处乱晃吧。

    两只类龙怪物发出低沉的吼声，朝绫斗匍匐而来。

    「虽然不想造成无谓的杀生……看来没办法。」

    就算想手下留情，但对方实在太过神秘。

    绫斗以霞构（注2）的姿势握剑，静静调整气息。

    调整星辰力，提升，瞬间解放力量。

    就在两只类龙怪物同时蹬地，从左右两侧袭击的一刹那――

    「天雾辰明流剑术初传――『肆祁蜂』！」

    绫斗以电光石火的高速绕向外圈，手腕有如扭转般同时伸长手臂，连续单手刺击。

    「噢噢噢噢――――！」

    两只类龙怪物发出不像生物的诡异惨叫，同时侧腹被绫斗串刺。

    但也就在这一瞬间，类龙怪物像之前被砍断的前脚一样，整个身体都融化。

    而且融化在地上的史莱姆状物体，以超乎意料的敏捷动作拉开距离，再度缓缓冒起――短短十秒左右，就变回原本的模样。

    这下子绫斗真的哑口无言了。

    注2以剑尖对着对方的右手，剑尖下沉而向后倾，和指向左眼的平青眼不同，通常是对付右上段或正二刀时使用。

    「该不会真的是不死之身吧……」

    这下到底该怎么办才好呢。

    如果是尤莉丝，或许可以将怪物烧得片甲不留。但是普通剑技似乎完全起不了作用。

    （使用《黑炉魔剑》或许还有机会……）

    但是使用魔剑就必须完全破解封印，同时活动时间也有限制，可不能随便乱用。

    「看来斩劈戳刺之类的攻击没什么效果呢。」

    不知何时绕到绫斗身后，背靠着背的绮凛露出麻烦的表情。

    她的手上握着已经出鞘的刀。

    「可能吧。对手的真面目应该是史莱姆状的生物，那模样八成是拟态吧？」

    「原来如此……」

    「看来逃跑是最好的方法呢。」

    虽然应该不至于被对方追上，但在这片大雾中盲目乱闯也很危险。

    「――可以试试看吗？」

    「咦？」

    绮凛说完，以近乎随机的步伐接近其中一只。

    怪物警戒性发出吼声威吓，但就在即将接近绮凛之处，突然猛扑而来。

    「……抱歉罗。」

    绮凛丝毫不紧张地低声说道，轻轻侧过身子躲过攻击。

    下一瞬间，袭击而来的类龙怪物身躯俐落地被劈成两半。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢――！」

    如同刚才的固体发出惨叫，但身体还是变成史莱姆一样融化。

    这时绮凛朝着史莱姆状的物体，从空中再劈出一击锐利的斩击。收刀时再一击，紧接着又一击，以惊人的速度来回砍着。连续攻击的速度真可称为神远。

    被分割成好几十片的吏莱姆，掉到地面后依然向彼此伸出触手般逐渐聚合。不过在空中被砍的部分变得愈来愈小。

    其中，绫斗看见了奇怪的东西。在所剩无几的部分中，似乎有某种球状物体在蠕动。

    球状物体在史莱姆内东逃西窜，不知道该往哪里躲。但随着史莱姆一片片被削掉，球状物也快要无处可躲。

    不久史莱姆剩下拳头状大小，球状物也动弹不得了。

    「――结束了。」

    一闪。

    绮凛的刀发出闪光，将球状物一刀两半。

    同时刚才还在地上蠕动的史莱姆，也顿时停止动作。

    看来是由刚才的球状控制史莱姆的部分。

    其他类龙怪物看到这一幕，吓得往后退。

    「身体里果然有核心部分，只要破坏核心部分就行了……」

    将刀收回刀鞘内，绮凛若无其事说着，同时似乎有些悲伤。

    「想不到你会发现呢。」

    「因为星辰力的流向很奇怪。我从以前就对这个十分敏感。」

    掌握自身星辰力流向，对《星脉世代》而言稀松平常，但掌握他人的却不那么简单。光是测量多寡与精度还另当别论，但若是连微弱的流向都能掌握，就属于特殊能力了。

    「……我似乎知道你为何这么强了。」

    绫斗一边苦笑，同时捡起被劈成两半的球状残骸。

    虽然不知道具体材料，但肯定是由无机物组成。很明显是人造物。

    「看来……果然是阿勒坎特在搞鬼吧。」

    「阿勒坎特？」

    绮凛露出疑惑的表情询问。

    「呃～说明起来得花点时间――唔哇！」

    这时拉开距离的类龙怪物连续发射火球。

    而且四只全瞄准了绫斗。

    看来它们知道自己赢不了绮凛，因此集中火力攻击绫斗。

    ――判断十分准确。

    「等、等一下，暂停……！哇噢！」

    看来可没办法那么悠哉了。

    （没办法，现在只好解除封印――）

    绫斗一边寻思，同时纵身往后一跳拉开距离，在公园入口附近落地。

    正当绫斗准备提高星辰力的同时，火球再度飞过来。

    但这次却不是瞄准绫斗。

    轨道明显偏低的火球，伴随沉钝的爆炸声命中绫耳的脚边。

    同时以命中点为中心，石板地面出现放射状的龟裂。

    「咦……？」

    绫斗心想不妙，正要反射性往后退――却晚了一步。

    下一瞬间，地面上以绫斗为中心，像陷落般出现一个直径大约五公尺的巨大坑洞。那种火球不可能打穿Asterisk的地盘，所以肯定事前就被动了手脚。

    「天雾学长！」

    绮凛纵身一跃，伸出手来。

    绫斗也伸手抓住她，绮凛用力拉起绫斗的身子。

    绮凛伸出的手勉强抓住洞穴的边缘，靠一只左手垂挂着。

    「天、天雾学长你没事吧？」

    「嗯，得救了……」

    就在绫斗松口气的瞬间。

    突然传来劈里啪啦的不祥声音，绮凛抓住的洞穴边缘无情崩落。

    「――唔！」

    两人发出惨叫，身体被吸进黑暗洞穴的底部。

    *　　*　　*

    「第一幕这样就结束了？」

    艾涅丝妲面对空间视窗，一脸无趣地忍着呵欠。

    画面正好显示绫斗和绮凛被巨大洞穴吞没的瞬间。

    「炸开那么大的洞要怎么瞒过去啊，要是警卫队闻风而来可就麻烦罗？」

    「那里好像原本就预定施工，暂时应该没问题吧。」

    坐在一旁的卡蜜拉，正专心检查测量仪器传送过来的资料。

    「话说回来，那就是法帽虫式黏性攻体吗？以《超人派》的压箱宝而言，似乎没什么大不了呢。」

    「批得这么一文不值啊。我倒是对内容很有兴趣呢。」

    「万应素流动控制与拟似变换技术是很有趣，但其他都很普通，太普通了。而且既然都能改变外型了，为何还要变成那种蜥蜴啊，不是还有其他造型吗？例如企鹅或猫咪之类：」

    艾涅丝妲捡起乱丢在地上的不知名生物布偶抱着，下巴靠在布偶上。

    「那只是你的个人兴趣吧……毕竟利用星辰力的原形质变化，只能变成预先记忆的形状而已。而且目前一颗核心元件，似乎只能变成一种型态而已。」

    卡蜜拉开启自己用的小空间视窗，确认《超人派》的内鬼所泄漏的情报。活体改造技术可是《超人派》昀拿手绝活，虽然艾涅丝妲的评价不高，但卡蜜拉倒是相当看好。

    不过这种技术的培育过程，光是用想的就足以让人吐出来。

    「才一种而已？那更没意思了呢。少了《大博士》的《超人派》，终究不过尔尔呢。」

    艾涅丝妲似乎更没兴趣了。

    「话说回来，那些家伙本来就很弱。这样根本派不上什么用场吧？」

    「这有什么办法。他们又不是刻意要打造生物兵器。那个终归只是研究的副产物。」

    「这么说是没错啦，但这样看起来，目前还是我的人偶比他们强百亿万倍吧？」

    什么百亿万倍啊，还有你是小孩吗？

    卡蜜拉虽然心里这么想，但没说出来。

    「如果真要说好话的话，是对手太强了。星导馆排名第一可不是叫假的。」

    「嗯～的确是。现在的阿勒坎特，还找不到有能耐的人正面迎战那种等级的对手呢。」

    「因为包括去年的《凤凰星武祭》冠军搭档在内，实践班的强者学生都已经毕业啦。」

    「也是因为这样，我们才有机会登上大舞台呀。」

    就在这时候，空间视窗的影像切换了。

    「哦，第二幕开始啦。」

    「对他们而言，接下来似乎是玩真的罗？」

    「哦哦，那就好好期待一番啦。」

    *　　*　　*

    绫斗最先感受到的是冲击。

    然后是冰凉，紧接着喘不过气。

    （――水中！？）

    视野一片黑暗，而且充满气泡，根本分不清身在何方。但似乎掉进了某处的深水中。

    由于无法分辨上下左右，因此绫斗先设法冷静，放松身体力道。

    照理说身体应该会自动浮起来。但现在却丝毫没有上浮的感觉，反而觉得愈来愈往下沉。

    （等一下，重物还挂在身上啊！）

    绫斗连忙解开身上的重物，仰赖仅有的光源朝水面游去。

    「噗哇！」

    溅起水花探出水面，深呼吸之后总算松了一口气。

    原本以为掉进了湖水里，但看起来不像。

    这里似乎是巨大的空间。遥远的上方可以看到像是自己掉落的洞口，但是中间相连着好几层楼。Asterisk连地下空间也有各式各样的用途，结果每一层楼都被仔细地挖开一个大涧。

    很明显是人为的陷阱。

    「不过还真是大啊……」

    水面距离天花板大约二十公尺吧，横宽根本分不清楚有多大。左边是一片墙壁耸立，另一侧只见宽广的水面与巨大柱子的景色不断延伸。

    四周几乎没有照明，只有天花板和墙壁上几盏聊胜于无的灯。

    「对了！刀藤同学呢！？」

    绫斗迅速环顾四周，发现不远处哗啦哗啦溅起微弱的水花。

    「刀藤同学！」

    从绮凛拚命挣扎的模样来看，她肯定溺水了。可能是身上的重物解不开吧。

    绫斗急忙游到她身边，只见绮凛哭丧着脸紧紧抓住绫斗。

    「咳咳！咳咳……！谢、谢谢你，天雾学长……！得、得救了……！」

    「你没事吧，刀藤同学！我马上帮你解开……」

    不过一看，才发现她身上的重物早就解开了。

    「哎呀……？」

    「唔呜，学、学长抱歉……我、我不会游泳……」

    「噢……原来是这样。」

    想不到动作如此敏捷的她，竟然是旱鸭子，让人有点惊讶。

    不过《星脉世代》毕竟是人类，总有擅长与不擅长的事物。

    「不，我才应该道歉。想不到连你也受到牵连。」

    要不是为了救绫斗，也不会连绮凛一起掉下来。

    「不会，但是这里是……？」

    绮凛调整一下呼吸，带有一点鼻音问着。

    「应该是Asterisk的地下。」

    「那么……应该是平衡区吧。」

    绮凛抬头看，低声说着。

    「平衡区？」

    「这个，因为Asterisk是巨大人工浮岛，因此利用水当作重物以平衡重量吧。」

    「噢，原来如此。」

    虽然绫斗对都市结构了解不多，不过这种设计很有可能。

    「这么说来，某处应该有安检用的出入口吧――」

    绮凛正要转头，突然满脸通红。

    「怎么了吗？」

    「没、没有！这个，我……不、不好意思……」

    看到绮凛含糊其辞，绫斗乜猛然发觉。

    由于绮凛紧紧抓着绫斗，所以理所当然，两人距离接近到脸颊快碰在一起，几乎等于贴身状态。

    两人现在只有头露出水面。水面下，绮凛丰满的双峰正紧紧压在绫斗的手腕上，绫斗几乎整只手都深陷在『事业线』内。

    「学、学、学长对不起，真的很对不起！要、要是我会游泳的话……！」

    「没、没关系啦！其实我倒无所谓……」

    但是要撑着两人份的体重一直游泳，就算《星脉世代》的体力也会支持不住。再不赶快找到出入口，或是可以攀住喘息的地方可就糟了。

    ――就在这时候。

    绫斗看见水底潜伏着巨大的影子。

    「刀藤同学……」

    「是、是的？」

    「你能不能闭一下气呢……！」

    话才刚说完，绫斗抱着绮凛哗啦一声，潜入水中。

    而且尽全力划水，尽速离开原来的地方。

    这时候，水中的巨大事物有如掠过两人般错身而过，以强劲的水流冲击两人。

    不过绫斗还是没松开绮凛，浮出水面。

    眼前的景象实在让人难以置信。

    「咦……」

    「哈哈，这可真是――」

    绫斗和绮凛两人同时哑口无言。

    刚才两人漂浮的场所，有只巨大的龙正抬起头来。

    身躯远大于刚才在地上发动袭击的类龙怪物，光是浮出水面的部分就将近十公尺。全长可能超过十五公尺吧，单从轮廓来看，很像古代栖息的长颈龙之类。

    类龙怪物像是接近蜥蜴的生物，眼前这只则比较接近蛇。不过还是看得出来，矮胖的身躯上长着类似手脚的东西，一排锐利的尖牙与巨大的头部，除了龙以外想不到更贴切的名词。

    而且和刚才的类龙怪物一样，这只也散发出十分强烈的敌意。

    「……其实也对，刻意让我们掉到这里，怎么可能轻易放过我们呢。」

    那些类龙怪物原本的目的就是让两人掉进这里，这只才是真正的对手。

    「天雾学长……这只龙散发的感觉，和刚才上面那些孩子一样。」

    大概是判断出星辰力的流动，绮凛低声对绫斗耳语。

    「这么说，实体是史莱姗吗？」

    「应该是……」

    「听起来不是什么好消息呢。」

    意思是一般的斩击对它无效吧。

    不过赤手空拳根本不是它的对手，因此绫斗已经早一步启动刀型煌式武装，同时解除了封印。这种情况下实在没办法再计较太多。

    弹开魔法阵枷锁后，受到压抑的星辰力随即涌现。在黑暗的空间中，散发出微弱的光芒。

    不过龙似乎认为这带有敌意，低吼了一声同时冲过来。

    「唔！」

    虽然进入全力状态，但是在水中的活动却大大受限。

    绫斗瞬间保护绮凛，正面挡住龙的冲撞。

    可怕的冲击力来袭，绫斗被龙的鼻尖顶着，在水里推着跑。

    就在绫斗闭气，设法将锐利的尖牙推回去时，却猛然撞上柱子。

    粗大的柱子被撞凹一个大坑，出现放射状的裂痕。

    「好痛……」

    「学、学长没事吧！？」

    「嗯，没事。这一点冲击还撑得住，但这种状况有点麻烦……」

    由于以星辰力防御，这点程度还不至于受到重伤。

    不过在这种情况之下，实在无计可施。

    龙似乎为了确认猎物的状态，游到一段距离之外观察两人。或许它的个性十分谨慎。

    「这个，如、如果我会妨碍学长的话，请学长放开手吧！」

    这时候绮凛突然这样说。

    「要、要是我害天雾学长受伤的话……我、我……！」

    绮凛抱着绫斗的手臂，一边发抖一边不停流泪。

    「咦、你、你说什么，刀藤同学？」

    「我、我果然很没用……不管剑术学得再精，结果依然……我不想再看到任何人因为我这种人而牺牲了……！」

    绮凛像孩子一样抽抽噎噎，不断摇头。

    「呼……」

    绫斗大大呼了一口气，轻轻抱过绮凛的身子，轻轻摸了摸她的头。

    「没事的，你不用担心任何事。」

    「可是，可是……！」

    「那种敌人根本赢不了平常的你吧？所以既然我和你平分秋色，代表你可以多少相信我一点吧？」

    「这……」

    绫斗一边注视着绮凛的眼睛，同时温柔劝导她。

    「还有一件事……不可以说『我这种人』喔。因为你是个既温柔，又强――又优秀的女孩子瘛！

    「G……？」

    结果绮凛露出惊讶的表情，盯着绫斗瞧了一会儿――

    「……是、是的。」

    脸颊染成樱红色，大大点了点头。

    然后用力擦了擦眼泪，坚强地抬起头来。

    「嗯，很好。」

    绫斗再度摸了摸绮凛的头，将武器换成《黑炉魔剑》。

    注入星辰力的刀身浮现黑色的纹样，白色刀身逐渐染黑。

    「――只要有踏脚处就行了吧。」

    说着，绫斗小心翼翼避免《黑炉魔剑》的刀身碰到水面，同时轻轻挥了挥。

    像豆腐一样挖穿粗大的柱子，确保一个勉强能容纳两个人站立的空间。

    这里可能是重要设施，破坏结构虽然让绫斗有点犹豫，不过这时候也管不了这么多。

    首先得让绮凛站上立足点，但龙却趁隙从背后袭击而来。

    ――然而绫斗却连头也不回，单手随意一挥。

    在龙的尖牙咬过来之前，一刀斩断龙的喉咙，只见龙头在空中飞舞。

    当然龙头还没落地之前就已融化，在水面扭来扭去，一下子就恢复成原貌。

    「……嗯，果然和上面那几只一样。」

    接着绮凛之后登上立足点的绫斗，看到这一幕皱起眉头。

    复活的龙似乎警戒绫斗刚才的一刀，拉开十公尺左右的距离，缓缓在柱子周围兜圈子。看来对方也并非那么笨。

    不久和刚才的类龙怪物一样，开始将万应素往嘴部收束。

    转眼问形成巨大的火球，有如飞弹一样朝两人发射。

    但是绫斗只轻轻一挥《黑炉魔剑》，火球随即烟消云散。

    这种火球和尤莉丝的力量相比，简直是儿戏。

    「但是这样下去，根本没完没了……」

    虽然不是无法从立足点发动攻击，不过势必得纵身一跳，设法一击必杀。如果是普通的对手也就算了，但是对手的结构和史莱姆相同，没有命中核心就毫无意义。

    「刀藤同学，你知道那家伙星辰力的流勤吗？」

    「啊，是的，勉强可以……」

    「核心在哪里？」

    「这个……似乎不断在身体内移动。」

    看来对手实在很难缠。

    「……是吗？那就没办法了，试试看吧。」

    「试试看……？」

    绫斗向一脸讶异的绮凛，举起手里的《黑炉魔剑》。

    「嗯，虽然因为不擅长，之前一直没有认真尝试过……不过我也该设法进步点了呢。」

    说着，绫斗将星辰力注入《黑炉魔剑》。

    ――流星斗技。

    这是将星辰力集中至万应矿内，暂时提升煌式武装功率的技术。由于星辰力能强化身体能力，因此像刚才一样提升防御力较为容易。但要利用在攻击上，方法则相当有限。因为将星辰力注入普通的武器，是发挥不了太大效果的。如果是界龙的学生所擅长的空手武术，的确能有效利用。若要以其他方式攻击的话，非得以性质上容易对星辰力产生反应的万应矿为媒介才行。

    然而绫斗至今未成功发动过流星斗技。因为星辰力太强，煌式武装根本承受不了。如果能顺利调整的话还有希望，但绫斗天生就不擅长细微控制星辰力的强弱。

    因此之前一直没练过――

    「这柄剑应该承受得了吧。」

    有如呼应绫斗这句话一般，《黑炉魔剑》开始嗡嗡作响。

    《黑炉魔剑》一边吸取绫斗无穷无尽的星辰力，同时开始缓缓变形。缠绕在刀身上的黑色纹样看起来变大变宽，连刀身也跟着伸长，变得更巨大。

    「好厉害……」

    绮凛屏息而观，只见《黑炉魔剑》以加速度成长，转眼间成长到超过十公尺。刀身发出低沉的鸣声，黑色的纹样疯狂地在剑身周围舞动。

    可能是本能感到恐怖，龙连忙转身想逃跑――但已经慢了一步。

    「喝！」

    超长巨剑用力一挥，龙身体一碰到刀身就瞬间蒸发。绫斗顺势连水面下的身体也一起劈了下去。

    水以猛烈的气势蒸发，有如暴风般刮起。

    四周弥漫着浓厚的水蒸气，像风暴般吹着绫斗和绮凛的头发。彷佛刚才两人在地上时的浓雾般，不过雾散之后，龙的身影已经消失无踪。

    「呼……大概就是这样罗。」

    对绫斗而言，这还是有生以来头一次耗费这么多星辰力。

    疲劳感觉得十分舒服。

    但是――

    「唔……！」

    破解封印的副作用可就难受了。

    「啊，天雾学长！你、你没事吧，天雾学长！」

    周围出现魔法阵，再度禁锢了绫斗的力量。

    绮凛慌忙抱起一头倒下去的绫斗。绫斗虽然对难以书喻的柔软感到害羞，身子却丝毫动弹不得。

    *　　*　　*

    「――所以天雾学长能全力战斗的时间，最多只有五分钟吗？」

    「嗯，目前是这样。其实勉强硬撑的话，应该能再久一点，但还是撑不了太久吧。」

    绫斗靠在削穿的柱壁上，同时苦笑着回答9

    最后两人决定待在原地等待救援。

    其实绫斗几乎动弹不得，绮凛又不会游泳，因此也没有别的选择。

    虽然手机拨不通很伤脑筋，但过了一定时间还没回来，总会有人发现不对劲吧。如果晨练一去不回，英士郎肯定也会怀疑……应该是。

    「不过大量消耗星辰力的话，似乎也会缩短时间限制。今天应该还撑不到五分钟吧。」

    「是这样吗……」

    绮凛说着，不知为何沮丧地低着头。

    「……怎么了吗？」

    听到绫斗一问，绮凛的眼泪在眼眶里打转，望着绫斗。

    「天雾学长……为什么要这么拚命呢？」

    「咦？」

    虽然这个问题很突然，不过绫斗已经找到了这个问题的答案。

    「――因为我想帮助某人。」

    没错。

    这是现在的绫斗该做的事。

    想达成的目标。

    「……是里斯妃特学姊吗？」

    「嗯……算是吧。」

    看到绫斗点头回答，绮凛露出有点惋惜的表情，视线一垂。

    「果、果然，这个，呃……天、天雾学长……是、是不是喜欢里、里斯妃特学姊呢……？」

    「咦！？」

    出乎意料的问题，让绫斗也不知所措。

    「不、不是，我不是这个意思啦……！当然，我喜欢她这个人，不过该怎么说，呃……」

    「钦？但、但是这样――」

    绮凛露出困惑的表情，不过说到一半便打住。

    「……不，抱歉问了学长奇怪的问题。」

    然后似乎露出有些开心的表情，低下了头。

    「这么说来，或许我也有机会……」

    之后的声音太小，绫斗没听见。

    「嗯，其实这些倒无妨……哈瞅！」

    另一方面，绫斗大概是松了一口气，用力打了一个喷嚏。

    「哇，学长没事吧？」

    「嗯，湿得像落汤鸡一样，果然会冷呢。」

    「对呀，毛巾也湿透了……哈瞅。」

    看来绮凛一样也感觉冷。

    地底下――或许是因为在水里的关系，明明是盛夏，这一带却十分凉爽。再这样下去可能会感冒。

    「至少先设法弄乾湿透的衣服才行……」

    「……也、也对……」

    两人彼此看了对方一眼，又陷入沉默。

    实在不敢开口说脱掉衣服比较好。要是这样说的话，一不小心可能立刻会被烙上变态的烙印。但如果只有自己脱衣服，可能又会对她造成无形的压力。更何况自己已经带着非法入侵女生宿舍这个未爆弹，再这样下去――

    「这、这个……」

    就在绫斗这么想的同时，绮凛的脸红得不能再红，同时拉了拉绫斗的衣摆。

    「……穿、穿着湿衣服对身体果然不好，所以……」

    「……咦？」

    「……」

    绮凛彷佛从头顶喷出蒸气般，低着头。

    然后犹豫了一会儿，视线犹疑了一番后――

    「……能、能不能请学长，转过身去呢……？」

    声音小得快听不见。

    最后借用绮凛的刀晒乾衣服。

    将刀像晒衣竿一样穿过挖穿的柱子，挂上衣服。

    两尺三寸四分，井上真改的名刀竟然被当成晒衣竿，但这时候也只好睁一只眼闭一只眼。（附带一提，刀铭似乎是「千羽切」）

    毕竟这片平衡区不只冰凉，湿度似乎也很高，晾乾衣服得花不少时间。如果利用《黑炉魔剑》的热量，或许能快点弄乾衣服，但是将魔剑用来做这种事，魔剑说不定会不爽。况且绫斗已经解除周封印，现在暂时无法再使用《黑炉魔剑》。

    「……」

    绫斗和绮凛默默无言，背靠背坐着。

    两人当然不至于脱到全裸，因此绫斗还穿着裤子，绮凛也还穿着内衣。

    隔着背脊可以感受到彷佛快从嘴里迸出来的强烈心跳，但绫斗分不出来这究竟是绮凛的，还是自己的心跳。

    「这个～刀藤同学……？」

    「是、是、是的！」

    绫斗原本想聊点话题转移注意力，因此尝试开口。但绮凛却紧张得连声音都跟着打颤。

    这也让绫斗稍微放松，心情轻松了一些。

    「刚才你的问题――这次可以换我问你吗？刀藤同学为什么要在这里战斗呢？」

    「我、我吗？」

    面对出乎意料的话题，绮凛似乎有些困惑。陷入沉思一会儿后，绮凛缓缓开口。

    「我……我会战斗的原因，之前有稍微和学长提过，是为了拯救父亲。」

    「嗯，你的父亲也是《星脉世代》没错吧？」

    「……嗯。」

    虽然《星脉世代》的后代不一定是《星脉世代》，不过机率似乎很高。尤其父母都是《星脉世代》的话，诞生出《星脉世代》的机率比一般父母高出十倍以上。

    「但是……父亲现在犯了罪被收押，我想拯救父亲。」

    「犯罪……？」

    的确，只要在《星武祭》当中获胜，统合企业财团就会达成自己的任何愿望。即使愿望会扭曲法律――例如立刻释放受刑人――也能达成。实际上这样的例子似乎不少。

    「但是父亲根本没有错！他只是想救我而已！」

    可能情绪激动，绮凛差点想转过头来。但途中察觉到后，连忙又转过身去。

    「为了救你？究竟发生什么事？」

    「……五年前，我和父亲到一间店去，结果却碰上强盗。为了拯救被抓住当人质的我……父亲……父亲……虽然是不可抗拒的因素，但父亲还是杀了对方。」

    她的声音渗着后悔，彷佛能听见她咬紧牙根的声音。

    五年前的绮凛才八岁，还只是个小孩子而已。

    「……对手不是《星脉世代》吧？」

    绮凛点了点头。

    总而言之，《星脉世代》在任何国家的立场都是弱势，人权甚至遭到限制。万一《星脉世代》伤害普通人，这种情况就更加明显。不仅无法宣称正当防卫，还经常被当成过度防卫。万一对方死亡的话，就算对方是加害者，也会受到严厉的法律刑责。

    在统合企业财团的舆论操纵之下，这一点反而丝毫没有获得改善。

    当然是因为这样比较方便。

    「强盗当时好像没发现我是《星脉世代》，如果对方发现的话，可能不会抓我当人质吧。但是我被刀刃抵着……实在太过害怕，完全束手无策。」

    《星脉世代》的孩童也具备相当的力量，但除非经过一定程度的训练，否则持有武器的大人还是威胁性十足。没办法。

    「所以你父亲才会设法救你吗？」

    「是的……其实那时候我也有进行修行。现在回想起来，当时的我应该有能力对付他。但我实在太懦弱，又软弱――」

    身后传来像是抽鼻子的啜泣声。

    「……再这样下去，父亲还得再坐几十年的牢。这时候对我伸出援手的就是伯父。他说只有一个方法能拯救父亲。」

    「所以才来到这里？」

    「……是的。伯父和父亲的关系很不好，十分讨厌《星脉世代》。可能是因为身为长子，却无法继承刀藤流而小生怨葱吧。但伯父依然愿意帮助我――就算为了个人私利也无妨，因为我只剩下这唯一的方法了。」

    绮凛的声音噙着泪水，依然坚定地说着。

    但是――不知为何，绫斗却觉得这番话另有蹊跷。

    这股不对劲的感觉是怎么回事？

    「实际上，伯父真的很优秀。透过统合企业财团的力量，将父亲的案件压了下来。听说是特地为父亲准备了不同的名字和头衔。」

    「这么厉害……」

    这让绫斗也感到吃惊。实际体会到统合企业财团的力量，足以凌驾法律和国家之上。

    但是回想起来，自己的确没听说过刀藤流宗家遭到逮捕的消息。以刀藤流的规模来看，照理来说肯定是不小的事件才对。

    「对于我的安排也是。让今年春天刚入学的我轰动学园，并且帮我挑选决斗对手、收集情报与战略指示。因为伯父非常了解，在什么时机决斗，如何累积实绩是最有效率的方法。」

    从绮凛的背传来颤抖。

    「只要依照伯父的话去做，我什么都……」

    「――你错了，刀藤同学。」

    对于绮凛这番接近独自的言论，绫斗一句话加以否定。

    「错了……？」

    「纵使有明确的目标，那也不是你自己选择的道路。这样不行，因为你迟早会进退失据而不知所措。」

    没错，自己该做的事情必须自己去发掘才行。

    以自己不期望的方法，总有一天会耗尽力量。

    绫斗不希望绮凛变成这样。

    「其实我没什么资格说这些大话。我也是最近才受到启发的。」

    「……」

    绮凛陷入短暂沉默，不久声音颤抖地说着。

    「但是……我实在没办法……光凭我一个人……实在、实在没办法――」

    「别担心啦。」

    「啊……」

    绫斗转过身，温柔摸了摸绮凛的头。

    「刀藤同学你不是独自一人，至少我可以帮助你。如果这的确是由你自己决定的道路。」

    「……由我自己……」

    绮凛像是确认般，低声重复这句话，同时目不转睛盯着绫斗。

    她的眼神深处彷佛有什么在闪耀，但只有短暂一瞬间，可能是自己多心了吧。

    「啊，不过决斗可就另当别论罗？我不会做出放水这种没礼貌的事――不过面对你也没办法放水就是了。」

    绫斗也苦笑着和绮凛四目相接。

    「呵呵，天雾学长真是怪人。」

    「……尤莉丝也经常这样说。」

    面对一边擦拭泪水，同时呵呵笑的绮凛，绫斗困惑地抓了抓头。

    「――不过，真的好帅气呢。」

    绮凛口中低声说着，声音实在太小，绫斗听不见。

    「咦，唔、唔哇！刀藤同学！」

    「……G？哎、哎呀！」

    两人现在才终于发现，彼此正面对面看着对方。

    与绮凛的年龄不相衬的姣好身材，在绫斗的视线下一览无遗，绫斗连忙转过身去。

    「抱、抱、抱歉！」

    「不、不会，这个，我、我才应该……！」

    就在两人慌忙转过身去，彼此道歉的时候，遥远的上方传来人的声音。

    看来终于有人来救援了，绫斗这才放下心来。

    这时候，从身后传来绮凛犹豫的声音。

    「这、这个……虽然刚才也这样，不过天雾学长经、经常摸我的头呢？」

    「咦？噢，抱歉，你觉得不舒服吗？」

    的确，到了这个年纪似乎不应该这样做。

    不过绮凛缓缓摇了摇头。

    「不会――父亲也经常这样摸着我的头。」

    绮凛的声音，听起来似乎有些高兴。

第二卷 银绮觉醒 第七章 决意与决斗

    当天，刀藤钢一郎从一大早就心情不好。

    因为星导馆学园传来绮凛行踪不明的紧急联络。

    慌忙赶到后，绮凛已经平安受到保护，这才让钢一郎暂时松口气。然而遭受无谓的麻烦浪费宝贵的时间，又让他一肚子火。

    第七教导调查室的总部在《银河》总公司，也就是日本首都大津，不过钢一郎将活动据点设在Asterisk分部这里。当然，因为这样比较容易管理绮凛的动向。

    「真是的，别让人操心行不行。」

    钢一郎一如往常将绮凛叫到校舍后方，一脸厌恶地说着。

    「……对不起，伯父。」

    绮凛率直地低头认错。

    「哼，算了。总之关于下次的决斗对象――」

    「在那之前，伯父，可以问您一件事吗？」

    「……什么事？」

    「刚才伯父说担心我……请问您担心的是刀藤绮凛呢？还是刀藤绮凛这个道具呢？」

    这个问题让钢一郎瞬间心虚，但嘴角随即露出刻薄的微笑，低头看着绮凛。

    「我不知道你问这个想干什么，事到如今问了也是白问。你应该也心知肚明吧，我需要的只是你的力量而已。」

    「是吗……」

    绮凛露出寂寞的表情低头。

    对于钢一郎而言，绝对不能失去绮凛。但是绮凛的价值是自己出人头地的道具，除此之外什么都不是。钢一郎对绮凛丝毫没有情感，反而十分疏离。

    身为长兄却无法继承刀藤流，被绮凛的父亲诚二郎抢走资格，这让钢一郎至今耿耿于怀。原本应该属于自己的东西，却因为与生俱来的力量而遭到夺走，没有人咽得下这口气。

    钢一郎也从小不断钻研刀藤流。自己累积的努力、磨练的技巧，照理说足以继承宗家。当然，刀藤流现在有不少《星脉世代》的门徒，因此他也知道指导者必须具备足够的力量。

    但是对钢一郎而言，无论如何就是无法接受《星脉世代》的存在。

    那根本不是人。

    只是普通的怪物。

    凭什么为了这些人，原本应该属于自己的东西就得被硬生生夺走。

    因此钢一郎与老家切断了关系，在Asterisk找了一份工作。

    工作内容是看这些怪物互相争名夺利，感觉还不坏。讽刺的是，钢一郎的才能让他能从各项资料，相对判断出《星脉世代》所具备的实力。

    他的能力受到财团赏识，因比晋升一帆风顺。

    就在这时候，钢一郎偶然得到绮凛这个最棒的道具。唯有这个时候，钢一郎才会感谢自己的弟弟。

    统合演艺事业部在司银河』当中，是受到最高执行部会高度重视的部门。如果顺利运用绮凛的话，说不定有机会跻身高层。

    为此而拟定的计划已经提交高层，实际上正顺利进行着。目前正是设法拓展名声的时机，因此要尽量挑战知名学生。过一阵子就必须逐渐减少，树立自己的威严。

    重头戏在两年后的《王龙星武祭》。凭着绮凛的实力，只要没有找错对手，应该不可能落败。如果能全胜无败称霸《王龙星武祭》，绮凛和自己的计划都能大受重视。

    对付《孤毒魔女》虽然需要对策，但是有两年的准备时间，总会找到方法的。如果有必要的话，给绮凛一件纯星煌式武装也无妨。目前『既非能力者，也非纯星煌式武装使用者的排名第一』这个头衔引起了轰动，虽然无法马上安排――

    思绪盘算到这里，钢一郎突然表情一沉。

    「话说回来，遭到袭击时……记得那小子叫天雾绫斗吧――你和使用《黑炉魔剑》的那小子在一起对不对？」

    这个让人不爽的小鬼，让钢一郎咂了声舌。

    「根据走漏的风声，那小子之前似乎和阿勒坎特有什么过节。这么说来，这次事件应该也和阿勒坎特脱不了关系。别再和那小子纠缠不清了，省得再被无谓的麻烦牵连。」

    以钢一郎的管理权限，虽然无法得知详情，但多少知道星导馆学园与阿勒坎特技术合作的背后另有隐情。看来那小鬼似乎与背后隐情有关。

    「――这一点，我拒绝。」

    但是绮凛却斩钉截铁拒绝。

    「……你说什么？」

    钢一郎一瞬间怀疑自己的耳朵。

    绮凛以前也有许多次反抗的纪录。但是像这次一样正面反抗钢一郎，却是头一遭。

    「好，我就听听你的理由。」

    钢一郎按捺心中的怒火，瞪着绮凛。

    「天雾学长教了我重要的事情。而且我认为，还有很多地方值得向他学习。」

    「值得向他学习？」

    钢一郎哼笑一声，一脸厌烦地吁了一口气。

    「无聊，你只要听我的指示行动就行了。没必要想那些有的没的。」

    「……不，我――」

    钢一郎不等绮凛说完话，反手甩了绮凛一巴掌。

    他并未手下留情，因为不需要手下留情――但绮凛却丝毫未动摇，直直抬头望着钢一郎。

    隐合强烈意志的眼神，让高举着手的钢一郎反倒有些退缩。

    随后，钢一郎如大梦初醒般回过神来，似乎不承认事实般，故意哼了一聱。

    「哼……！真有趣，难道你想反抗我？但是你有什么能耐？没有我的力量，难道你有本事独自过关斩将？」

    「是的，我就是想这样。」

    看到绮凛干脆承认，钢一郎的笑声充满了嘲讽。

    「哈，哈哈哈哈哈！我还以为你要说什么呢……凭你是不可能办得到的。给我听好，没有我的管理，你以为你当得了排名第一吗？我承认你的确很强，但你可别小看Asterisk。就算你能独立自处，但是等到你的愿望达成，得花多少时间啊。」

    钢一郎一边说，同时开始恢复冷静。

    没错，这个既懦弱又愚笨的侄女，没有自己的助力根本一事无成。

    就算她稍微逞强，但终归是小丫头。

    只要稍微威胁她，很容易就能挫挫她的锐气。

    「你不是想尽早拯救你父亲诚二郎吗？那就乖乖听我的话。我有办法在三年，不，再过两年就能让你在《星武祭》中赢得冠军。凭你一个人有那个本事吗？」

    「……不，我认为应该没办法。」

    绮凛略为低下头。

    钢一郎对她的答案满意地点了点头。

    「没错吧，你很了解嘛。所以――」

    「但是我也不认为，伯父您的方法就能成功。」

    绮凛严肃地抬起视线，再度紧紧盯着钢一郎看。

    「什么？」

    「借用伯父您说过的话，别小看Asterisk的人不只是我，也包括伯父您。无法靠自己的力量跨出去的人，在这里是不可能过关斩将的。我后来才发现这一点。」

    「死丫头，竟敢这么大言不惭……！」

    钢一郎气得连声音都在抖。

    「我在你出生之前，就在这里见识过许多学生。你才在这里待没几个月，居然也敢对我班门弄斧……！」

    「――有些事情必须亲身才能体会。」

    这句话让钢一郎理智断线。

    忍不住举起拳头，用力朝绮凛挥过去。

    ――但是。

    「很对不起，伯父。」

    这次却在一拳打下去之前，听到绮凛这句话而停手。

    「我很感谢伯父的助力，这是真的。但是我决定以自己的方式战斗。如果不这么做，总有一天……我一定会后悔的。」

    说完，绮凛远离钢一郎的拳头，转身离去。

    钢一郎哑口无言目送她离去，但随即回过神来，连忙大吼。

    「等、筹一下！你一个人究竟想做什么！？」

    「这个呢……首先我想进行决斗。」

    绮凛停下脚步回头，露出平稳的苦笑。

    「决斗？」

    「没错。这次我要以我自己的意志――和我自己决定的对手决斗。」

    *　　*　　*

    隔周，场景来到星导馆学园综合竞技场。

    最大舞台的观众席上，观战的学生挤得水泄不通。

    这里不是绫斗和尤莉丝之前使用的训练房，而是确实以防御障壁围起来的舞台。

    能防御煌式武装攻击的防御障壁不只要消耗大量能源，而且还需要极大规模的装置。因此包含这座舞台，在星导馆学园只有三座而已。

    在这个平时举办公式排名战的舞台上，两个人影在中央对峙。

    「感谢你愿意接受我冒失的要求――天雾学长。」

    其中一人――绮凛一如往常，礼貌地低头致谢。

    她的表情显得畅快许多。

    「嗯，是没关系……不过为什么又要决斗呢？而且还指名和我。」

    另一人是绫斗，脸上露出困惑的苦笑。

    「为了在这里踏出真正的一步，我认为无论如何都有必要和学长决斗。」

    「真正的一步？」

    「……是的。」

    问到这里，绫斗轻轻吁了一口气，耸了耸肩。

    「我知道了。不过我之前也说过，要决斗的话我也会全力以赴喔……不过之前其实我已经尽全力了。」

    「……我求之不得呢。」

    绮凛淡淡微笑，随即准备拔出千羽切。

    绫斗也拉开距离，启动煌式武装。

    看到绫斗的武装，绮凛惊讶地问。

    「学长不使用那件纯星煌式武装吗？」

    「《黑炉魔剑》跟不上你的速度啊。」

    相较于《黑炉魔剑》，绫斗手上的刀型煌式武装尺寸还不到一半。

    「要是再因为相同原因而落败，尤莉丝可不会原谅我。所以我得下点功夫。」

    「下点功夫吗……真是期待。」

    绮凛俐落地拔出千羽切。

    在光线的照明下，刀身闪烁着艳丽的光芒。

    「那就准备开始吧。其实我不太擅长这种华丽的大场面，不过现场观众这么多，让他们等太久也不好。」

    「呵呵，我有同感。」

    另一方面，竞技场头等座可以见到以尤莉丝为首的一行人并坐着。

    「其实你根本不用特地准备这种舞台的……」

    尤莉丝板着脸，微微瞪了坐在一旁的克劳蒂雅一眼。

    「哎呀，众所瞩目的一战当然要在大舞台上罗？毕竟刀藤同学可是我们学园排名第一，绫斗则是和刀藤同学平分秋色的对手呢。谁会错过两人再度一决雌雄呢？」

    「嗯，可是……」

    尤莉丝露出担忧的神情，视线回到绫斗身上。

    绫斗应该不至于笨到会接受毫无胜算的决斗，但还是让人担心的不得了。

    不知道绫斗全力状态有时间限制的秘密穿帮了没？况且输赢不论，要是受重伤影响以后的比赛该怎么办……

    「……别那么担心，里斯妃特。」

    坐在后座的纱夜，出声告诉担忧的尤莉丝。

    「怎能不担心呢，沙沙宫，对手可是排名第一呢！想让人不担心都很难吧。」

    「别担心，没有问题。」

    她似乎十分信赖绫斗，说得斩钉截铁。

    身为搭档，尤莉丝当然也相信绫斗，不过两人和绫斗相处的时间毕竟不同。洁一点总是让人不快，气得尤莉丝嘟起脸来。

    「但是光看上一次的对战，刀藤绮凛的剑技的确非同小可。你看过了吗？」

    「嗯，看过。」

    绫斗和绮凛的决斗影片，早就在网路上流传开来了。

    应该说对排名有兴趣的学生，没有人会错过吧。

    「刀藤是很强，光论剑技可能比绫斗强。」

    纱夜面无表情地说。

    「我就说嘛――！」

    「不过别担心。绫斗早就习惯和更强的对手战斗了。」

    「……你说什么？谁是更强的对手？」

    尤莉丝忍不住转过身来。

    「遥姊――绫斗的姊姊。」

    纱夜的回答十分简洁。

    「嗯……他的姊姊实力真的这么强吗？」

    听到尢莉丝的嘟囔，纱夜点了点头。

    「反正他似乎也有自己的盘算，总不会坐以待毙吧。」

    坐在克劳蒂雅旁边的雷士达突然插嘴。

    「怎么，雷士达，你知道什么内幕吗？」

    「稍微吧。他拜托我帮他弄煌式武装，不过我也只是借他预备品而已。」

    「弄煌式武装……？向装备局申请不就好了吗？」

    「那边调整需要花时间吧。如果马上就要的话，向别人借反倒快多了。」

    「哦，他也拜托马可菲尔你了吗？」

    坐在尤莉丝前方，这次一样坐在最前排的英士郎惊讶地说。

    和上次一样，坐在最好的位置端着摄影机。

    「『也』――代表你也是吗？夜吹。」

    「是啊……哦，决斗差不多要开始啦。」

    听到英士郎的声音，所有人的视线都望向前方。

    站在竞技场中央的绫斗，从身体解放出爆发般的星辰力。

    同时所有观众也一起高声欢呼。

    *　　*　　*

    「那么――我要出招了！」

    首先发动攻势的是绮凛。

    只见她猛然一跃缩短距离，以闪光般的神速使出袈裟斩。

    不过绫斗以下段姿势往上一挥剑，拨开了这一击。

    这一击相当锐利，但绫斗在力气上占上风。就算两人剑对剑交锋，绫斗也有信心不会输。

    然而绮凛理应被弹开的刀，在空中画一圆弧后，立刻以逆袈裟斩砍下来。回击的速度快如闪电。绫斗随即横持剑防御，下一瞬间，千羽切的刀尖却又瞄准绫斗的右手腕。绫斗一缩手躲过，这一破绽却让绮凛右脚往前跨一大步，从大腿内侧往上砍。

    毫无空隙的连续攻击――绫斗完全陷入被动防御的一方。

    绫斗的速度和绮凛差距不大，若以剑速而言，几乎不分轩轾。

    但是绮凛的攻击，每一击之间的连段顺畅的可怕，让人丝毫没有反击的余地。

    若是等洞悉对手如何接招才采取行动，就无法发挥如此威力。绮凛是透过视线、间距、呼吸、各种瞬间的进退以引诱对手「如此行动」。藉由切断其他各种选项，让对手采取对自己最有利的行动――

    「唔！」

    绫斗明知道这一点，却无法逃脱。

    若是纵身逃脱对手的引诱，形同自己主动往死地跳。

    （不过也只能试试看了……！）

    「！」

    面对绮凛神速发动的连续刺击，绫斗刻意暴露身子。

    侧腹彷佛被灼热的棒子戮中一般，绫斗不顾这些，一剑朝绮凛的胸前往上砍。

    但是连这一剑都被绮凛敏捷翻身，轻松躲过。

    绫斗再次对她的反应速度感到惊讶，同时用力往后一跳，拉开两人距离。

    「呼……」

    侧腹的伤口并不深。

    若不是集中星辰力防御，这一记重伤就足以让决斗分出胜负了。

    另一方面，绮凛也露出打从心底感叹的表情看着绫斗。

    「……真不愧是天雾学长，好厉害。刚才的手感彷佛刺进厚钢板一样呢。」

    「单论星辰力的量，我多少有点自信。」

    不过这一招可不能三番两次使用。就算星辰力够多，但如果无法配合对手的攻击集中星辰力，就发挥不了效果。对手愈强就愈难发挥作用，但如果随时让全身充满星辰力，三两下就消耗殆尽了。

    「还有――头一次见到有人能逃过『连鹤』的攻击呢。」

    「原来如此，那就是传闻中的『连鹤』吗……能亲身体验真感激呢。」

    刀藤流的深奥素有『宛如折鹤』的美名。

    这句话的意思，是指有如折纸鹤般准确的顺序，将敌人追至绝境的连续攻击。刀藤流的奥义『连鹤』号称这种连续攻击的体现。

    天雾辰明流和刀藤流都没有禁止和其他流派对战，绫斗当然近距离见过好几次门徒之间的比赛。此外刀藤流的门徒遍布全世界，Asterisk理应也有不少会用刀藤流剑术的人吧。

    当然，实际上达到奥义之境的刀藤流剑士，绫斗以前从未见过。

    ――除了眼前的少女以外。

    「『巢笼』、『花橘』、『比翼』、『青海波』……刀藤流总共有四十九种连技之型，将其组合成完全的连续攻击绝招，就是『连鹤』。」

    绮凛略为放低姿势，采取床构（注3）姿势。

    注3剑斜放于右侧腰部，剑尖朝下靠向背后，正面看不见剑，对方就无法判断剑的长度，也就难以计算两人的距离。

    「『连鹤』是没有尽头的――下一击就要分出胜负！」

    从绮凛身上发出有如漩涡般的剑气，直扑绫斗而来。

    绮凛知道绫斗的能力有限制时间。如果绮凛存心争取时间，光是这样就占了不少赢面。

    但是绮凛并未这么做。

    （她真是个正直的好孩子……）

    虽然年纪比绫斗小，但剑技却几乎并驾齐驱，甚至比绫斗更强……她究竟累积了多少修练呢。同时她在挥刀时，究竟抱持着什么想法呢？

    绫斗再次深切感受到这一点，同时以正眼持剑，集中精神。

    绮凛――刀藤流的理论的确很优秀。

    针对一对一决斗而特化的理论，相较于为了在战场上生存而诞生的天雾辰明流剑术，可以说在适性上占了上风吧。

    ――然而。

    「那么，我也应该发挥天雾辰明流的全力应战罗。」

    说着，绫斗一口气提升星辰力。

    *　　*　　*

    绮凛从床构的姿势，一转眼拉近与绫斗的距离，挥舞千羽切横砍。

    绫斗竖起剑来防御，但绮凛手腕一转，直接从上段往下砍。

    这个时候，绮凛已经进入『连鹤』的招式。

    接下来只要不断砍向对手，直到对手招架不住为止。

    由于『连鹤』是不断攻击对手的招式，因此相当消耗体力。不过在每天锻链之下，绮凛能够持续攻击将近半个小时。迄今能逃过『连鹤』的人，只有刚才的绫斗而已。

    （这次一定要确实分出胜负……！）

    刚才瞄准的部位只是腋下，下一次会准确瞄准校徽。到时候绫斗的星辰力应该防御不了。

    当然，要精确瞄准校徽攻击是难上加难，不过『连鹤』持续愈久，就越能削弱对手的精神力。纵使绫斗再厉害，迟早也会出现决定性的破绽。

    这么一来――

    绮凛一边想着，手中往下砍的刀和绫斗的剑激烈交锋。

    这一瞬间，绫斗的剑伴随耀眼的光芒弹飞。

    「什么……！？」

    绮凛惊讶的同时，立刻保护脸部防御爆风，同时退一步拉开距离。

    爆炸规模很小，几乎毫无威力可言。

    绮凛在爆炸之前，感觉到绫斗的星辰力往剑集中――

    （流星斗技失败……？）

    流星斗技需要仔细调校煌式武装，以及纤细的星辰力操纵技术。

    一口气将大量星辰力集中到核心，也就是万应矿内，煌式武装就会承受不住而爆炸。

    但是在这种情况T，绫斗不太可能会犯这种错误。

    （这么说来，是为了躲过『连鹤』而故意的……？）

    这的确也是一招，但只是无意义的挣扎而已。

    要是失去武器，就连绮凛的攻击都防御不了。

    绮凛瞬间如此判断，重新握好千羽切。

    ――但是。

    「天雾辰明流枪术――『壬云蜂』！」

    「！」

    有如吹散爆烟般锐利的三记突刺，几乎同时朝绮凛袭击而来。

    「三段刺击……！不对，这是――枪术！？」

    绮凛慌忙中闪躲这一招，同时仔细望着前方。

    双手拿着枪型煌式武装的绫斗，有如笼罩在烟雾之中站着。

    「有没有吓到你呢？不过这是借来的，对我而言有点太大了。」

    绫斗淡淡一笑说着，转眼间立刻发动刺击。

    绮凛立刻回过神来调整呼吸，迎击绫斗的枪。

    他说的没错，相较于绫斗的身躯，这枝枪大得很夸张。枪柄长度超过两公尺，光辉闪亮的枪头甚至比人的脸还大。

    绫斗的枪术也十分熟稔，完全活用猎物的范围差距牵制。

    「……是没错。不过――奇招就以奇招对付！」

    绮凛依然冷静洞悉彼此的间距，趁着突刺到底的破绽弹开枪柄。

    虽然枪术的确也相当精湛，但和绫斗的剑术相比，的确略逊一筹。

    绮凛滑进绫斗的怀里，抵销长柄武器的优点。

    正当绮凛瞄准绫斗的校徽往上一砍，却再度发生让她惊讶的事情。

    绫斗很干脆地放开手中的枪，从腰间的套子取出第三件煌式武装。

    瞬间启动的煌式武装，是完全不一样的小柄短刀。

    「难道……！」

    「――奇策就是要计中计才叫奇策喔。」

    绫斗以左手反手持刀，挡过绮凛的攻击，身体顺势转了一圈。

    「天雾辰明流小太刀术――『士茅剃』!」

    「唔！」

    绮凛半反射地抽回刀，正面挡住这一击。绫斗的小太刀飞溅出火花，沉重的冲击袭向绮凛的手腕。

    拚力量对自己不利。

    绮凛如此判断，决定一不做二不休。

    一瞬间放松手腕的力道，刻意让绫斗的小太刀砍向自己。光刃虽然朝绮凛的校徽砍过来，但却用力过猛而略为迟钝。绮凛侧身勉强躲过这一刀，将刀卷进来般从上砍落。

    这让小太刀脱离了绫斗的手。

    在这时机之下，绫斗不可能来得及再拿出下一件武装。

    就在绮凛确信胜利的瞬间――绫斗手腕一伸，揪住了绮凛的后衣领。

    「天雾辰明流组讨术――」

    「咦……？」

    正当绮凛觉得身体浮了起来，突然一阵天旋地转。

    「――『刳环祓』！」

    「！」

    下一瞬间，背后与胸口传来一阵冲击，残留在肺部的空气被挤了出来。

    无法呼吸的痛苦让绮凛皱起眉头，同时终于发现自己被摔了出去。

    透过渗着泪水的视线确认，发现绫斗的手肘垂直抵着自己的胸前――也就是校徽上。胸口的冲击似乎是这样来的。

    （往地面一摔的同时，以肘击……）

    这招相当凶恶，不过古流绝招多半都是这样。

    「你没事吧，刀藤同学？」

    看到绫斗一脸担心地凑过脸来，绮凛苦笑以对。

    总觉得有一种莫名的解脱感。

    「……我完全输了。枪和小太刀全部都是诱饵吧？」

    从一开始，真正的杀招就是空手组讨术，为此才刻意引诱绮凛切入怀里。

    （想不到遭到引诱的人是我吗……）

    绮凛轻轻闭上眼睛。

    胸前的校徽劈哩一声裂开。

    「……我输了，彻底输了。」

    就在绮凛认输的同时，从校徽发出机械声响。

    「胜负揭晓！胜者，天雾绫斗！」

    在瞬间寂静之后，盛大的欢呼声彷佛震破整座竞技场一般。

    *　　*　　*

    「想不到你真的赢了呢。老实说，我好惊讶。」

    在竞技场休息室。

    尤莉丝将饮料递给累瘫在椅子上的绫斗。

    「哈哈，连我自己都很惊讶呢。」

    绫斗苦笑着接过饮料，一口一口喝着。

    虽然解除封印的副作用让全身都在痛，不过这次并未动弹不得。

    因为原本以为体感时间过了很久，实际上还不到五分钟。

    胜负揭晓后，绫斗甩开蜂拥而至的报导系社团冲进休息室，好不容易才松一口气。他们似乎还挤在房间外等待，不过没有被他们目击到封印恢复的模样，总之没有问题。

    ……只是解除封印的一幕已经出现过很多次，多少会有学生感到怀疑，大概也没办法再隐瞒太久吧。

    「不过这样你就荣登序列第一了呢……真是了不起。」

    不知道是惊讶还是佩服，但尤莉丝的表情显得还是有些骄傲。

    「谢谢你。这样应该多少挽回一点了吧？」

    「……挽回？什么意思？」

    「之前我擅自决斗，不是给你添了麻烦吗？当时你说过，如果我是《始页十二人》，在《凤凰星武祭》的分组上就会比较有利啊。」

    尤莉丝惊讶地睁大了眼睛。

    「难道你……是因为这样才决斗的吗？」

    「不是啦，当然不只这个原因。」

    听到这句话，尤莉丝露出慈爱的表情微笑，轻轻抚摸绫斗的头发。

    「你也真是的……」

    绫斗对这样的表情怦然心动。

    尤莉丝有时候会像这样，露出十分温柔的表情。

    「――嗯哼。」

    这时纱夜故意咳了一声。

    「恭喜你，绫斗。刚才真帅，不愧是我的绫斗。」

    说着，纱夜紧紧抱着绫斗的手臂。

    「嗯，谢谢你，纱夜。」

    ――现在的休息室里，只有绫斗、尤莉丝和纱夜三人。

    克劳蒂雅在对决途中，手机接到来电，离开座位之后似乎一直没回来。

    雷士达说「不想再继续装熟下去」，很早就回去了。英士郎也必须赶发号外，一分出胜负就立刻飞奔而去。（离去之前还没忘记先预约绫斗的独家采访）

    之后还要找时间，感谢他们出借煌式武装呢。

    「但、但是我怎么不知道，你除了剑术以外还会这么多招式啊，为何不说？」

    尤莉丝设法拉开紧抱绫斗的纱夜，硬是挤了进来。

    「没有啦，我并不是刻意隐瞒，是因为还半吊子。招式没有强到值得用来说嘴啦。」

    「……天雾辰明流在学完剑术之后，要展开其他修行。绫斗是有样学样。」

    再度想办法推开尤莉丝的纱夜说。

    「嗯，对啊。小时候曾和纱夜一起偷看姊姊练功――等一下，你们俩从刚才就在做什么啊？」

    绫斗正对不断推挤的尤莉丝和纱夜两人伤脑筋时，察觉到房间外面一片哗然。

    「绫斗？我可以进来吗？」

    敲门声之后传来的，是熟人的声音。

    「克劳蒂雅――请进吧。」

    「呵呵，打扰罗。」

    打开门之后，进来的果然是克劳蒂雅。

    还有另外一人。

    「哎呀？还有刀藤同学？」

    「这、这个，打扰了……」

    拘谨地站在克劳蒂雅身边的，是有些不知所措的绮凛。

    「她在前往这里的路上，被记者团团包围不知所措，我才带她来的。」

    「真、真的很感谢！」

    绮凛向克劳蒂雅低头鞠躬。

    「不会，你找他们有什么事情吗？」

    「啊……是、是的。」

    在克劳蒂雅催促之下，绮凛转身面对绫斗。

    「有事？什么事，刀藤同学？」

    尤莉丝和纱夜也露出疑惑的表情望着绮凛。

    突然成为视线焦点的绮凛瞵间瑟缩，但还是轻轻吸了一口气，发出对她而言的大音量说。

    「这、这个……能、能不能让我参加天雾学长们的练习呢？」

    「咦？」

    出乎意料的问题，让众人同时不解。

    「这、这个，之前，天雾学长曾经主动邀请我……当时因为其他原因而不得不拒绝，但现在已经……」

    绮凛满脸通红，语无伦次地说明。

    「绫斗，这是什么意思？我怎么没听说过？」

    被尤莉丝锐利的视线一瞪，绫斗连忙辩解。

    「不、不是啦，我只是觉得，要是刀藤同学这么厉害的人加入的话，选择不就更多了吗？」

    「是没错啦……」

    「嗯，我没关系，尽管来吧。」

    看到纱夜张开双手欢迎，尤莉丝顿时发飘。

    「为什么是你答应啊！话说你也从上次之后就每天跑来，但我可没正式答应喔！」

    「里斯妃特你太斤斤计较了。按部就班是世间常识，放弃吧。」

    「你那叫做硬抢啦，大笨蛋！」

    绫斗斜眼看着再度争吵的两人，耸了耸肩。

    「她们俩就是这样，你可以接受吗？」

    「可、可以！当然了！」

    「我知道了，那么――」

    正当绫斗右手即将伸向不断点头的绮凛时，房间外面再度传来一片骚动。

    「绮凛！你在这里对不对！给我出来，绮凛！听到没，给我开门！」

    声音听起来不像敲门，而是一拳拳捶在门上，加上宏亮的骂声。

    「哎呀，这声音是刀藤先生吧。」

    站在门前的克劳蒂雅一脸困扰地眉头一垂，将手贴着脸颊。

    然后露出『该怎么办』的表情看向绫斗。

    不过这也不是绫斗能自行决定的事情。

    绫斗以视线向绮凛确认，绮凛紧紧咬着嘴唇，但还是坚强地点了点头。

    「是吗……克劳蒂雅。」

    「了解。」

    克劳蒂雅打开门锁，只见钢一郎气得满脸通红，像猛牛一样冲了进来。

    「绮凛，你真是无可救药的大笨蛋！不只擅自进行决斗，最后竟然还输得这么难看！你害计划付诸流水了啊！」

    钢一郎一开口就大吼，声音大到连空气都为之震动。

    「但是现在你知道了吧！你需要我的力量！快点跟我来！真是的，可恶！通通从头开始！」

    同时伸手想揪住绮凛的手腕，但绮凛却很干脆地拨开。

    「……对不起，伯父。」

    绮凛只说这句话，同时回望钢一郎。

    她的眼神中充满了万般思绪，但是气在头上的钢一郎，似乎没能看得出来。

    「住口！你给我住口！你只要听我的话去做就够了！」

    钢一郎满脸怒容，举起手来。

    但就在即将打下去之前，身子突然僵住。

    绫斗介入两人之间，瞪着冈一郎看。

    「――再这样下去只会愈来愈难看，请回吧。」

    「你、你这臭小鬼说什……」

    听到绫斗冷淡的回应，钢一郎正准备大吼，声音却中途消失无踪。

    绫斗的视线就像出窍的刀刃般锐利，让脊背发凉的狰狞杀气蓄势待发。

    钢一郎可能本能感觉到恐怖，只见他脸色发青，缓缓往后退。

    「她已经凭自己的力量跨出了第一步，没有你出场的余地了。」

    「天雾学长……」

    绮凛的口中轻声说出绫斗的名字。

    「原来如此，你的确比传闻中还要恶劣。」

    「……好讨厌。」

    站在绫斗身后的尤莉丝叉着手，以轻蔑的视线望向钢一郎。

    纱夜则开始展开煌式武装。

    「你、你们想干什么……我、我可不是《星脉世代》喔？你们要是敢动我一根汗毛的话――」

    钢一郎胆怯的表情一览无遗，连声音都在颤抖。此时他似乎突然想起什么，视线回到绮凛的身上。

    「对、对了！你确定要这样吗？绮凛！隐瞒你父亲所做所为的人可是我！如果你敢不回到我这里，我就将一切公诸于世！到时候不仅是刀藤流，连你都会……」

    「――哎呀，您这句话真有意思呢。」

    打断钢一郎声音的，是刚才一直静观其变的克劳蒂雅。

    「什么！你、你是恩菲尔德的……！」

    钢一郎似乎现在才发现克劳蒂雅，惊吁地睁大了眼睛。

    「刀藤绮凛同学和您的关系我不打算置喙。不过您一直以为全靠自己的力量打造的『刀藤绮凛』这个品牌，可不是属于您一人的哟？」

    克劳蒂雅虽然看起来优雅微笑，但她的眼神丝毫没笑。

    「这可是我们星导馆学园的财产，也是统合企业财团的财产。如果您要以私情染指的话……我可不能坐视不管。」

    「唔、呃……」

    钢一郎只能像喘气般一张一合。

    「我的父亲应该也会和我做出相同的判断――您怎么看呢？」

    「这、这个……」

    「更何况您的计划前提是刀藤同学维持无败纪录，取得《星武祭》的冠军吧。看来现在已经难免破局罗……建议您别再管侄女了，先想想如何明哲保身吧。」

    这句话大概正中要害，只见钢一郎无力地垂头丧气。

    然后晃晃悠悠转身，同时有气无力地离开房间。

    「伯、伯父！」

    绮凛从身后喊住了他。

    钢一郎虽然停下脚步，却并未转身。

    「我很感谢伯父的努力，这些话绝不是骗人的。真的……真的很感谢您！」

    然后绮凛一如往常，对任何人都一贯的态度，真挚而礼貌地鞠躬。

    「……」

    钢一郎并未回答，也没有回过头来，静静离开了房间。

    「伯父……」

    看到绮凛悲伤地低下头，绫斗伸手置于她的头上。

    「啊……」

    同时温柔摸了摸。绮凛露出哭泣的笑容抬头望着绫斗。

    「往后请多指教啦，刀藤同学。」

    「……是的，谢谢学长。」

    绮凛擦了擦眼角的泪水，微微点了点头。

    「真是的……没办法，就这样罗。」

    「万事OK。」

    「呵呵……真是太好了呢。」

    大家顿时松了口气。

    就在这时候，绮凛的视线环顾四周，然后以耳语般的低声喊绫斗。

    「这、这个……天雾学长。」

    「嗯？怎么了？」

    「还有、另、另一个……不对，是、是两个要求……请问学长能答应吗？」

    绮凛连耳根子都红成一片，小声说着。

    「要求……？」

    「是、是的……可以的话，我、我可以直呼天雾学长的名、名、名字吗……」

    绮凛的声音小到彷佛听不见。

    「原来是这样啊，当然可以啊。那另一个要求是？」

    「好、好的……那、那么，绫、绫斗、学长……」

    「嗯。」

    绮凛低若头，视线朝上犹豫不决，但还是下定决心开口。

    「……能、能不能直接……称呼我的名字，呢……？」

    这让绫斗有些惊讶，不过当然没有理由拒绝。

    绫斗笑着点了点头。

    「我知道了――绮凛妹妹。」

第二卷 银绮觉醒 终章

    「可恶！哪有这种事啊！」

    「难道完全无效吗！？」

    ――阿勒坎特，研究院地下区特别竞技场。

    一名双手各拿一支剑型煌式武装的青年，以及另一名手持煌式武装突击步枪的青年，露出焦急与惊愕的表情瞪着前方。

    视线的另一端弥漫着蒙蒙烟尘。

    两名青年手中的是《狮子派》谨制最新型煌式武装，性能不在话下。同时这两名使用武装的青年，也是阿勒坎特『在名祭祀书』上赫赫有名的实践班强者。

    这一对搭档在上届《凤凰星武祭》中也得过优秀的成绩，但他们的表情显然无法相信眼前的光景。

    不，或许正确来说，是不愿意相信。

    不久，烟尘中摇晃着像是人影的事物。两副成对的光芒――就像潜伏在黑夜中的魔物眼神般闪耀。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    竞技场内回荡着两人的惨叫声。

    不过艾涅丝妲没有看到最后，就关掉空间视窗转过头来。影像和声音戛然而止后，陷入一片寂静的阴暗研究室内，只剩下两名女性。

    「……嗯，大概就像这样吧。怎么样，卡蜜拉，虽然还需要细部调整，不过很厉害对不对？」

    艾涅丝妲连人带椅子转圈圈，同时露出自傲的微笑。

    「我可以说实话吗？」

    「请说吧～」

    「――以前我从未像今天一样害怕你。」

    卡蜜拉像是口干舌燥地挤出话来一般，露出贼笑。

    「呢嘻嘻，这对我而言是最棒的赞美喵～」

    艾涅丝妲虽然假惺惺地害羞，眼神中却闪耀着自信与自负。

    「不过可别太欺负《狮子派》的人喔。要拉拢像他们一样厉害的实践班学生，是很费功夫的呢。」

    「尽管放心啦，我不是说过会手下留情吗～」

    艾涅丝妲满不在乎地咯咯笑。

    「但是这么一来……在《凤凰星武祭》夺冠的确不再是梦想了呢。」

    「当然，我从一开始眼里就只有冠军呀。唯一担忧的事情也多亏了《超人派》而总算搞定啦。」

    除了艾涅丝妲刚才关掉的以外，房间内还是一样飘浮着大大小小的空间视窗。艾涅丝妲将其中一个带过来。

    画面上显示着手持《黑炉魔剑》的绫斗，一刀劈向巨大龙的画面。

    「呵呵，这真的很厉害呢。哎呀，快迷上他了呢～」

    艾涅丝妲点点头，并且扩大视窗。画面上不只显示影像，同时还显示了各项数值和图表。

    这是测量仪器传来的珍贵资料。

    「这么一来，搞砸的《超人派》这次也不得不安分了吧。而且你不用亲自出马就能取得资料，真是一举两得呢。」

    「没有啦，只是我赌赢了而已哟。」

    艾涅丝妲理所当然地说着。

    「反正人生本来就是不断赌注，想得到什么的话，就只能不断赢下去罗。」

    「这就是你的信念吗？」

    「嗯，应该算是哲学吧。」

    然后艾涅丝妲将手伸向别的视窗。

    画面上是绫斗和绮凛在竞技场决斗的画面，不过却是星导馆学生拍摄后放在网路上的影片。

    「其实要是连这些资料都收集得到，就是十全十美啦。不过没办法，总不能偷偷在其他学员安装测量仪器罗。」

    说着，她以指头关闭视窗。

    「那么星导馆以及阿勒坎特的各位，非常感谢你们为了我所做的各种努力！」

    然后艾涅丝妲从椅子上站起来，夸张地鞠了个躬。

    「――重头戏即将开幕，请各位继续观赏到最后吧。」

    低着头的艾涅丝妲，脸土露出无畏的笑容。

    卡蜜拉虽然不置可否，却也不吝于给这样的朋友赞赏的掌声。

    *　　*　　*

    「――对了，刀藤。」

    「啊，是的，什么事呢，沙沙宫学姊。」

    放学后在训练室。

    绫斗、尤莉丝、纱夜和绮凛，四人刚结束第一次练习。

    纱夜突然开口问换好衣服的绮凛。

    「听说刀藤你正为了父亲而奋斗，真的吗？」

    「是、是的……是这样没错……」

    听到绮凛有些紧张的回答，纱夜叉着手不断点头。

    「原来如此，了不起，真了不起。」

    「是喔……」

    「其实我也是，为了父亲而奋斗。」

    「咦，是这样的吗？」

    纱夜将脸凑近惊讶的绮凛，脸上依然毫无表情。

    「所以我有一个提议。」

    「……提、提议？」

    绮凛不安地歪着头，但纱夜却不予以理会而继续说道。

    「要不要――和我一起组队？」

第二卷 银绮觉醒 后记

    大家好，我是三屋D悠。

    感谢各位读者的支持，《学战都市Asterisk》成功迈入第二集，真的很感谢大家。

    诚如阅读本篇故事的各位读者所知，第二集登场角色暴增。有新女主角与各学园的学生会长，还有阿勒坎特的角色――虽然这次依然有不少仅露脸的角色，但可以肯定的是，故事一口气热闹许多了吧。

    当初原本想将故事焦点放在新的女主角绮凛身上，但这部作品不只天马行空，甚至还看不到边际，因此剧情无论如何都要有所进展。我会尽力不减损女主角们的魅力，同时让故事顺畅进行，设法在两者之间取得平衡，还请各位读者多多指教。

    这次依然由okiura提供精美的插图。尤其绮凛充满小动物感的可爱造型，比我这个作者想像的还要棒呢，真的太感激了。不光是角色而已，还有配件与制服、每次都会增加的武器武装等，总之任何设定都交给okiura包办，页是辛苦了。

    此外《学战都市Asterisk》的漫画版，将会在月刊漫画Alive上连载。负责漫画化的是にんげん，将会以有别于okiura的流行画风，呈现出Asterisk的世界。敬请各位读者期待。

    最后，感谢多方照顾的各位。

    责编岩浅先生，真的很感谢您。岩浅先生的建议每次都帮我不少忙。以及同为编辑的清水先生，编辑部的各位，当然还有各位读者们，在此致上最大的谢意。

    希望能和各位在下一集见面。

    二一三年一月　　三屋D悠

第二卷 银绮觉醒 插图



第三卷 凤凰乱舞 第一章 开幕前夜

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：zbszsr

    初校：朱月

    二校：雪风・帕尼托捏

    三校：cleverchm

    「不好意思，请问您是《丛云》天雾绫斗学长吗？」

    午休时间，绫斗正在北斗食堂用餐。突然有个栗色秀发的活泼女学生，满面笑容前来询问绫斗。

    「……咦？」

    「G嘿嘿，可以和学长要签名吗？」

    说着，女孩向绫斗递过色纸和笔。

    「噢，好……可以啊。」

    盛情难却之下，绫斗在色纸上写自己的名字。当然，绫斗没练过什么漂亮的签名，因此写的是标准楷书。起先绫斗还十分疑惑，不过最近也慢慢习惯了。

    「谢谢学长～《凤凰星武祭》要加油喔！我会帮学长加油的！」

    接过签名的女孩，离去之际用力挥着手。

    「哈哈……」

    绫斗脸上微微露出苦笑。目送女孩离去后，突然察觉冰冷的视线，连忙回头一看。

    「……」

    坐在对面座位的尤莉丝和纱夜，半眯着眼睛瞪向绫斗。

    「呃……怎么了？」

    「――没什么，只是觉得受欢迎的人还是一样辛苦呢。」

    「绫斗有点太亲切了，让人好担心。」

    「是、是吗……」

    愠怒的两人散发的压力让绫斗微妙地坐立难安，露出伤脑筋的表情抓抓头。

    绫斗在决斗中赢过绮凛，晋升星导馆学园排名第一，转眼间已经过了一个星期。这种事早已见怪不怪。另外还收过粉丝信和礼物，或是媒体采访、企业赞助，以及匿名中伤与威胁等。真是什么都有，什么都不奇怪。

    幸好学园对于这些似乎都会安排协助，可以通通交给他们。不过像刚才这样与粉丝面对面，当然就只能自行解决了。

    「公主和沙沙宫同学何必为这点芝麻小事生气呢。榜上无名的学生突然窜升排名第一，这样是理所当然的吧。」

    坐在绫斗身旁，吃着热荞麦面的英士郎边说边咧嘴一笑。

    即使从过去的例子来看，从排名外瞬间晋升排名第一，在星导馆学园里也几乎不可能。因为在公式排名战的指名制度之下，这种现象不可能发生。

    在每个月举办一次的公式排名战当中，如果排名下位的学生指名挑战，上位的学生不能拒绝。不过参加排名战的学生，大致上可分为三个层级：第一是俗称《始页十二人》的排名上位者，第二是名列《在名祭祀书》的「排名内」学生，第三则是不在《在名祭祀书》的「排名外」。

    在公式排名战当中，规定学生最多只能指名比自己高一个层级的对手挑战。换句话说，要指名挑战《始页十二人》，进入「排名内」层级是最低条件。因此「排名外」的学生要突然晋升《始页十二人》，必须透过一般决斗，并且击败对方――但总而言之，排名越上位的学生，对于决斗也越小心谨慎。

    毕竟一旦落败，失去的东西实在太大，因此这是理所当然的。

    「对呀，我也是，这个……运、运气好透过决斗而瞬间成为《始页十二人》，但当时只有十一名。虽然我似乎没资格说，不过像绫斗学长这样突然成为排名第一，当然比较有话题性吧。」

    坐在纱夜旁边咻噜咻噜吃着乌龙面的绮凛，也同意英士郎的说法。

    绮凛一个星期前还是排名第一呢，但她似乎没有特别眷恋。

    此外，星导馆学园的排名系统是交换制，因此绮凛现在变成了「排名外」，不过却在「缓冲期间」这种特殊情况中。这是包含《始页十二人》在内，「排名内」的学生所拥有的权利，也是为了防止交换制的弊端。进入排名的学生能享有各式各样优渥的待遇，但只要一落败就会瞬间失去一切，势必会造成麻烦，因此会在一定期间内保障相同的待遇。同时缓冲期间的学生，在最近的公式排名战当中如果有「自己旧排名以下的对手」，则可以无视层级，有优先挑战的权利。

    「更何况，公主你成为《始页十二人》的时候，不是也引发不小的骚动吗？」

    「或许是吧，但这种骚动充其量只是暂时的。我那时的骚动一下子就平息了。」

    尤莉丝认真回答英士郎的揶揄。

    「因为公主完全拒人于千里之外呀。吃了几次闭门羹后，任何人都会打退堂鼓吧。」

    「不好意思，我没有那种回馈观众的精神。虽然我感谢为我加油的人，但我可不希望有人打着无聊算盘利用我。所以通通拒绝才是有诚意的对应方式吧？」

    说着，尤莉丝操作手机，开启空间视窗。

    「网拍……？咦，不会吧！」

    探头看视窗的绫斗忍不住高喊。因为网拍架上出现一大堆绫斗的签名，而且价格还高得吓人，真不知道该高兴还是生气。

    虽然签个名不费什么功夫，但是看到签名的下场竟然是网拍，难免有点受到打击。

    「噢，这也算是学生之间赚零用钱的常见方式之一，常有的啦。」

    从后方看见视窗的英士郎，拍了拍绫斗的肩膀。

    「别放在心上。绫斗你还是有忠实粉丝的，例如我。」

    「对、对呀！我们班上也有绫斗学长的粉丝呢，而且我……」

    看到纱夜和绮凛力挺绫斗，尤莉丝脸上露出无畏的笑容。

    「哼哼，说的真好听。要是真的在《凤凰星武祭》碰上我们的话，又打算怎么办呢？」

    「噢，对了，你们两人也确定要参加了吗？」

    在纱夜邀请下，绮凛在《凤凰星武祭》登录为候补选手，这消息让绫斗大为惊讶。不过前几天的参赛名额因为有人缺席而出现空缺，似乎已经顺利参赛了。

    「……当然，到时候会全力迎战。」

    「嗯，我也是这么想的。毕竟是两码子事呢。」

    两人表情一变，以锐利而认真的眼神望向绫斗与尤莉丝。

    「呵呵……就是这样才对。」

    「能别碰上当然是最好的。」

    这一阵子，绫斗与尤莉丝每天都和纱夜、绮凛两人练习搭档对战。不过即使是实战形式，获胜机率也是一半一半。

    两人的合作无间根本看不出来是急就章的搭档。如果真的在比赛中碰头，毫无疑问会是强敌。

    「呵呵……大家都十分意气昂扬呢，真是可靠。」

    克劳蒂雅这时候出现，脸上依然挂着一贯的柔和笑容。

    「哦，好久不见了，克劳蒂雅。你最近似乎很忙嘛……」

    「嗯，接近《星武祭》总是会增加许多工作，很辛苦呢。」

    说着，克劳蒂雅在餐桌上开启巨大的空间视窗。

    「……不过就在刚才，《凤凰星武祭》的分组名单公布了，所以我才来告诉你们。」

    听到克劳蒂雅这么说，所有人的视线都集中在空间视窗上。

    一长串的姓名多不胜数，姓名上面是像城堡般高耸的锦标赛程表。

    「哇……这么多参赛者啊。」

    《凤凰星武祭》参加人数为五百一十二人，分为两百五十六组队伍。虽然已经记住这些基本常识，不过亲眼见到壮观的分组名单，还是颇吓人的。

    「我看看，我们在哪一组……啊，找到了！在L区！」

    「嗯，我们在……C区吗？看来在正式赛程之前，不会碰上你们了呢。」

    绮凛和尤莉丝彼此互望了一眼，露出稍微放心的微笑。

    《凤凰星武祭》举办期间约为两星期，前一星期的赛程俗称预赛，会选拔出三十二强。也就是绫斗等人现在看的分组赛程表。之后三十二强会透过抽签，组成新的赛程表，俗称正式赛程。所属学园要获得积分的话，必须晋级三十二强以上。

    「不过，克劳蒂雅怎么会特地跑来告诉我们？」

    刚才她也说过，最近正忙得不可开交。《星武祭》的赛程表公布日期的确还没确定，不过绫斗等人终究会得知，应该不需要特地前来告知吧。

    「这就是重点。毕竟各位都是冠军候选的成员之一，得让各位做好充分的准备呢。」

    「有、有那么夸张吗？冠军候选……」

    绫斗连忙挥手否定，但英士郎却愣着脸，以手指弹了一下绫斗的额头。

    「笨蛋，一个是现任排名第一，一个是前任排名第一耶？你们不是冠军候选的话，还有其他人吗？」

    「对呀，绫斗和刀藤同学都太过谦虚了，要对自己更有自信一点哟。毕竟两位代表我们学园呢。」

    「是、是喔……」

    「就算你这么说……」

    两人同时露出困扰的表情眉头深锁，低着头。

    「更何况这次并没有特别突出的强力选手。老实说，你们其中哪一队即使获得冠军，也没什么好意外的吧？」

    虽然英士郎说得轻描淡写，但他并非会随意吹捧别人的人。

    「大略看了一下，几乎都是赛前就已预料的对手，没有像塞拉斯这样难缠的角色呢。」

    理所当然，任何学园都不会在《星武祭》之前公布参赛者。

    不过总会有一些小道消息泄漏出去，因此赛程表大致上和街头巷尾流传的名单差不多。

    「或许该说幸运吧，没有上次《狮鹫星武祭》和《王龙星武祭》那种绝对的强者呢。」

    「绝对强者？」

    听到克劳蒂雅这句话，绫斗歪着头。

    「《狮鹫星武祭》是嘉莱多瓦思的银翼骑士团，《王龙星武祭》则是雷渥夫的《孤毒魔女》吧。」

    尤莉丝兴致索然地耸了耸肩。

    「实际上，他们之前在比赛中发挥了超乎预测的压倒性实力，分别称霸了《星武祭》。这次则不同以往，应该会变成大混战吧。虽然每间学园的《始页十二人》多少还是值得注意……」

    「上届的《凤凰星武祭》冠军搭档似乎已经毕业，不会参加本届比赛。界龙的准冠军搭档听说也转战《狮鹫星武祭》去了。」

    克劳蒂雅和英士郎不愧是情报通。

    绫斗一边佩服一边洗耳恭听，这时克劳蒂雅拍了一下手，环视所有人。

    「毕竟在本季的战略上，这场《凤凰星武祭》具有非常重要的位置。要说成败关键维系在各位身上也不为过，希望各位发挥全力哟。」

    在Asterisk的六学园中，有些学园擅长特定的《星武祭》。例如圣嘉莱多瓦思学园擅长团队战的《狮鹫星武祭》，雷渥夫黑学院专精于个人战的《王龙星武祭》，而搭档战的《凤凰星武祭》则是星导馆学园的强项。根据过去资料显示，三间学园分别在这三种《星武祭》中称霸最多次。

    亦即对星导馆而言，在《凤凰星武祭》尽可能赚取积分，是综合排名名列前茅的必要条件。

    附带一提，界龙第七学园的综合力量很高。虽然没有哪种《星武祭》的表现特别突出，却都能赢得不错的成绩。阿勒坎特学院的起伏很剧烈，特征是在一定期间，擅长的《星武祭》会有所改变。至于葵恩薇儿女学园，没有任何《星武祭》是强项。

    「――问题。」

    这时候，刚才一直默默吸着柳橙汁的纱夜，突然举起手来。

    「什么问题呢，沙沙宫同学？」

    「其他学园的强者候选又如何？」

    像老师一样回答学生发问的，还是克劳蒂雅。

    「好问题……虽然想这么回答，不过沙沙宫同学感兴趣的，是阿勒坎特那两人对吧？」

    纱夜的眉毛微微跳了跳。

    纱夜和前几天来到星导馆的阿勒坎特学生――卡蜜拉发生过一点口角，似乎想找对方一较高下。

    「那两人……噢，在这里，H区呢。」

    尤莉丝迅速浏览了一遍赛程表。

    这么说来，那两人在正式赛程之前，都不会遇到绫斗和纱夜等人。

    「关于那两位，营运委员会那边应该还会发表各项声明，我这边实在没办法。」

    「――哦，代表还有什么特例吗？」

    看到克劳蒂雅话中有话，英士郎的眼神闪烁光芒。

    「呵呵……」

    「还有？」

    「在《星武祭》当中改变规则、首开特例又取消特例是常有的事。说好听点叫做尝试错误，其实一点原则都没有。一般而言，研究班的学生根本不可能在《星武祭》中登场，所以一定有古怪――」

    「营运委员会的最优先事项是『炒热《星武祭》的气氛』，因此会不断尝试新的措施。一旦认为新措施会造成损害，就会干脆地切割……仅只于此。」

    克劳蒂雅打断英士郎的话，说到这里之后就此打住。

    「……嗯。」

    纱夜显然很不满，但她似乎也知道以克劳蒂雅的态度，是打听不到情报的。

    「那、那么，其他还有什么强者候选吗……」

    「好的，刀藤同学，稍微等一下喔。」

    克劳蒂雅微微一笑，操作自己的手机。

    几乎就在同时，绫斗等人的手机都收到来信。

    「就是这样，刚才我已经将相关资料寄给各位了。希望能助各位一臂之力。」

    「哦，真是帮了忙呢。」

    绫斗立刻打开资料一看，是好几十名附有照片的学生资料。从身高体重等个人情报、对战履历与使用武器等。若是纯星煌式武装使者或能力者，还会附上能力、甚至决斗之类的相关影片。

    「不会，任何学园都会这么做。其他学园现在一定也正在研究各位的资料呢。」

    「嗯，所以看这种资料的可靠性与充实程度，就可以知道该学园的谍报能力强弱啦。」

    唯一没有收到资料的英士郎，笑得语带玄机。

    「啊……话说回来，伯父曾经告诉过我，雷渥夫和葵恩薇儿也擅长这一方面呢。」

    「总之就是记住这一点，小心迎战吧。」

    说着，尤莉丝浏览了一遍资料，突然停下视线。

    「――真是的，头痛人物果然出现了。」

    「头痛人物？」

    绫斗绕到叹了一口气的尤莉丝身后，盯着她的手心瞧。

    「她是纯星煌式武装《霸溃血镰》的使用者。虽然不知道阿勒坎特那两人有什么企图，但除了她们两人之外，列表中的学生就属她最危险了吧。」

    「名字叫做――依蕾奈・兀儿塞丝，是吗？」

    荧幕上显示着眼神锐利得有些奇特的女学生，露出无畏的笑容。

    *　*　*

    如果要以一个词表现雷渥夫黑学院的中央大校舍，最接近的就是「要塞」吧。洗炼与厚重，有如凝聚力量与压迫感的钢铁巨岩。

    不过此处几乎没有无秩序的颓废感，这点容易招致误会。虽然雷渥夫与追求秩序与规律的嘉莱多瓦思处于两个极端，或是不良学生与他们盘据的再开发区域印象，会让人以为雷渥夫本身是一个荒凉到极点的地方――不过实际情况有点不太一样。

    雷渥夫的确几乎不存在校规。虽然外人称呼这里为个人主义者的巢穴，不过却有一条唯一绝对的规定，深深烙印在这里的每个人心中。

    ――亦即『绝对服从强者』。

    在雷渥夫，力量就代表一切，胜利凌驾一切真理。这项教条同时具有某种程度的遏止作用。过度蛮横、恣意妄为的暴行，可能会招致更强大力量的反扑。

    另外一个外人对雷渥夫的偏见，就是「雷渥夫的学生全是一群凶暴可怕的野兽」。

    这实在是相当大的误会，凶暴的学生顶多只占八成到九成。雷渥夫内估计至少还有一成左右的学生，过着十分正常的学年生活。

    ――属于这一成学生的偻杩陕弈危一直很想大声说出这个事实。不过她只在心里这么想，从来没有付诸实践过。

    「……你还在干什么，可罗奈。快点过来。」

    「啊，是、是的！不好意思……！」

    走在前面的微胖男学生发出叱责，可罗奈连忙小跑步追上去。

    狄路克・艾贝尔范。在这间以力量支配一切的雷渥夫黑学院中，是首次非《星脉世代》登上学生会长宝座的青年。

    雷渥夫的学生在《星武祭》上很难不被视为反派。而在雷渥夫当中，最受众人厌恶憎恨的人就是他，狄路克。

    他绝不会弄脏自己的手，而是将人当成棋盘上的棋子一样操纵，同时偷偷策划阴谋――对狄路克的评价多半是这样。老实说，糟到不能再糟。他明明连排名都上不了榜，学生却擅自给他取了一个别名《恶辣之王》，由此可知他的为人。

    其实，可罗奈觉得狄路克并非这么坏，坏得透顶的人。

    当然，狄路克的口气和态度的确很坏，而且随时随地心情恶劣。别说笑容，甚至不曾见过嘴角流露笑意。但是对可罗奈而言，狄路克却是无可替代的恩人。如果他真的像大家说的那么坏，怎么可能将一个阴错阳差进入雷渥夫，毫无长处又冒失的少女提拔成秘书呢。

    要是没有狄路克的庇护，像可罗奈这种缺乏力量的学生，在校内早就落到最低层级，变成受尽众人压榨的学生了。

    （虽然他的所作所为实在称不上善人，但也不至于像街头巷尾流传的那么坏……）

    不知道狄路克是否知道可罗奈的心思，只见他默默走在有点潮湿而阴暗的走廊上。这一带区域的安全等级很高，一般学生根本进不来。

    （咦？记得这前面是――）

    可罗奈的脸色瞬间变得惨白。

    「不好意思，会长……？难道您现在要去……」

    「啊？当然是惩罚教室啊。」

    「果、果然！？」

    所谓惩罚教室，就是当学生犯下无法容忍的行为，就会被丢进这里制裁，也就是监狱。因此这里关的都是雷渥夫最穷凶极恶的学生，像可罗奈这种小老百姓根本没机会来到这里。应该说希望自己永远别接近这里才对。

    但是狄路克却穿过一重又一重的安检，前往惩罚教室的内部。狭窄的通道两侧排列着以厚重墙壁区隔的房间，不过却只挂着写了编号的号码牌，找不到任何类似门的出入口。门口的警卫主动表明同行，但狄路克却一脸厌烦地赶走所有警卫，这让可罗奈紧张到最高点。

    通道上可以听见从房间传来的怒吼与叫骂、像是捶墙壁或暴动的声音，让人坐立难安。

    「天呀……」

    可罗奈瑟缩在比自己还矮的狄路克身后，同时战战兢兢往前进。可罗奈好歹也是《星脉世代》，但相较于她害怕的模样，明明是普通人的狄路克却一点也不在意四周。

    不久，狄路克停在一间房间前。

    他伸手在号码牌上一挥，随即出现光学键盘。操作后只见面朝通道的墙上，有如透明般逐渐消失。不过号码牌本身并未消失，依然浮在半空中，看来不是整面墙消失不见，只是穿越机制起了作用而已。

    「喂，骚货，还活着吗？」

    狄路克朝房间内一喊，一坪半大小的室内，似乎有人影晃动。房间内没有任何照明，只有依稀的微微亮光，看来似乎有人倚靠房间内侧的墙边坐着。

    「――我还以为是谁呢，原来是你。特地跑到这种鬼地方来干什么？」

    对方的口气和狄路克一样粗鲁，不过声音高亢，是女学生。

    （插图019）

    可罗奈眯起眼睛，总算看清楚对方的身影。

    她的手腕被拴在墙壁上的手铐锁着，身穿制服豪迈地大剌剌盘坐着。明明是夏天，她的脖子上却围着围巾，而且凌乱的制服底下并未穿着任何衬衣，看起来十分不搭调。

    可罗奈目不转睛盯着这身特异打扮，对方却眼角上挑，露出野狼般的锐利眼神一瞪，吓得可罗奈不由得退避三舍。

    「有些事情要拜托你。」

    「哼。」

    听到狄路克的话，少女哼笑了一声。

    「拜托我？根本就是命令吧。如果你是认真的，我根本没有权利拒绝吧。」

    「只要你答应的话，我就立刻放你出去。」

    「放我出去之前不给我一点甜头吗？我肚子快饿死了，那个小姐让我享用一番吧？」

    「咿！」

    可罗奈吓得躲到狄路克的背后。

    「一句话，到底干不干？」

    狄路克丝毫不理会少女的轻浮玩笑，继续说着。

    「好啦好啦……所以到底要我干什么？」

    「没什么大不了的，干掉星导馆的一个小鬼就够了，最好让他从此变成废人。要和他决斗也行，不过现在正好有《凤凰星武祭》，去参加比赛吧――可罗奈，登记参赛办好了没？」

    「G？啊，办好了！」

    突然被问话有点惊讶，可罗奈用力点了点头。

    这么说来，之前狄路克曾经吩咐自己代理申请，登录参加《凤凰星武祭》，原来是这个意思。不过可罗奈没料到，还没征求本人的同意。

    「要我参加《凤凰星武祭》？」

    「对方可能会拒绝决斗，参加《星武祭》就无处可逃了。」

    说到这里，狄路克猛然瞪向房间内。

    「你应该能轻松晋级正式赛程吧，对方也一样。到时候总有机会碰头，给我干掉他，不需要求胜。」

    最后一句话，有如发自深邃洞穴的底部一样。

    听得可罗奈忍不住背脊发凉。

    「……当然，如果可能的话，夺得冠军也无妨。」

    「用嘴巴说很容易啊，拜托。」

    少女一边回呛，同时笑得肩膀晃动。

    锁链也跟着叮当作响。

    「――有几件事情想问你。」

    「说吧。」

    「第一，既然目标是那小鬼一人，为何不派《猫》去？干么特地派我干这种事？」

    「因为你最适合《凤凰星武祭》这个舞台。况且《猫》的银眼和金眼目前都没空，再加上要出动她们的话，还得花诱饵费。」

    「只因为这样？」

    「……小鬼是星导馆排名第一。要是出动《猫》一事曝光的话，倒楣的可是我们。所以希望尽可能以正当手段干掉他。」

    听到这里，少女放声大笑。

    「排名第一？拜托，你认真的吗？要我去对付这么厉害的小鬼？」

    「办不到就不会派你去了。」

    少女低头沉思了一会儿，不久抬起头来继续开口。

    「第二，为何要干掉那小鬼？」

    狄路克似乎没料到她会这么问，咂舌声连走廊都听得见。

    这是狄路克不爽时的习惯。

    「其实没必要告诉你……算了，你知道《黑炉魔剑》吗？」

    「啊？那是什么？」

    「星导馆学园持有的纯星煌式武装，目前在那小鬼的手上。虽然他似乎还没完全发挥威力，但置之不理的话，以后可能会很棘手。所以打算趁现在先除掉他。」

    「蕖…纯星煌式武装吗？既然你这么重视，代表真的很强吧。」

    「――如果亲眼见过它的『真正力量』，任何人都会这么想。」

    狄路克不屑地低声说着。

    这句话不像是回答少女，听起来倒像狄路克自问自答。

    「算了，那我问你最后一个问题……应该说是确认。」

    说着，少女以锐利无比的视线盯着狄路克。

    「――你没让任何人插手吧？」

    「当然。你不是早就知道吗？我绝对遵守契约。」

    光是眼神的余威就足以让可罗奈这种等级的人吓得身子一缩，狄路克却毫不在乎点了点头。

    两人就这么无言互瞪了一会儿，最后少女主动移开视线。

    「……算了，只不过在赌场干了场架，就被丢到这种鬼地方来关这么久也很无聊，有工作当然谢天谢地啦，狄路克・艾贝尔范。」

    「要答应还不早说，依蕾奈・兀儿塞丝。」

    狄路克兴致索然说着，同时操作光学键盘。

    锁链当啷一声解开，少女――依蕾奈站起身来，伸了一个大大的懒腰。

    「呼……终于解脱了。」

    依蕾奈的肩膀啪叽作响，同时自言自语。

    她的身材十分高挑，柔软而匀称的身材就像肉食兽一般。

    「好啦，总之……先去填饱肚子再说。」

    说着，依蕾奈咧嘴一笑，嘴角露出两支锐利的大尖牙。

第三卷 凤凰乱舞 第二章 凤凰星武祭

    位于Asterisk中央区的综合主要舞台，通称「天狼星巨蛋」。《星武祭》就在包含这座主要舞台的十一座大型、中型舞台举办。现在这座天狼星巨蛋，正举办《星武祭》的开幕仪式。

    绫斗曾经在尤莉丝的带领下来到巨蛋前面，今天还是第一次踏进这里。

    天狼星巨蛋的舞台宽广到足以容纳《凤凰星武祭》的所有参赛选手。实际比赛的时候，似乎会再划分为小一点的区域，现在开幕式是使用所有空间。每一间学园的参赛者都整齐列队，但似乎也有部分学园出现缺席情形。尤其雷渥夫这边特别显著，和毫无空缺，队列井然的嘉莱多瓦思有天壤之别。

    「话说回来，人还真是多呢。」

    「呵呵，你是指参赛选手吗？还是――」

    大概是听到绫斗无心的嘀咕，站在一旁的尤莉丝露出恶作剧的微笑说着，同时环顾四周。

    「看到这些观众后吓到了吗？」

    一如尤莉丝所说，围绕舞台的观众席上满到不能再满，几乎没有可供站立的空间。

    「哈哈……两边都有吧。」

    虽然听说巨蛋可以容纳将近十万人，但实际面对这么多人，真的只有哑口无言。分成好几层的观众席要仰头才看得见，从最顶层往下看的话，自己大概就像娃娃一样小得看不见吧。

    绫斗小声告诉尤莉丝，尤莉丝听了夸张地耸了耸肩。

    「比赛开始时，上层区域会展开巨大的空间荧幕。看不到舞台的话，似乎可以透过荧幕观战。」

    「那有必要特地跑到这边来看吗……」

    「我也不太清楚，但是听说来到现场观战很重要。」

    绫斗一边心想原来如此，同时视线回到前方。

    参赛者在讲台前呈放射状列队，刚才还是Asterisk的市长在致词，现在正好出现另一个壮年男性。

    「――各位早安，很高兴今年依然能看到各位在舞台上大显身手。另外得向今年刚来到Asterisk的新生问候一下才行呢。我是《星武祭》营运委员会委员长，马迪亚斯・梅萨。」

    男性以清晰沉稳的声音向所有人问候，同时脸上浮现和蔼可亲的笑容。

    「他就是营运委员长？真是年轻呢。」

    年纪大约三十五岁上下。所谓《星武祭》的营运委员，就是实质上统筹《星武祭》的最高责任者。当然他肯定是统合企业财团的干部，更可以确定，他比绮凛的伯父冈一郎年轻。

    精悍的外表、快活的语气，而且散发出某种悠然自得的从容。远望过去也看得出经过锻炼的完美身躯，他很明显是《星脉世代》。

    「……马迪亚斯・梅萨可是我们星导馆的毕业校友喔。」

    尤莉丝露出『这点小事拜托记住好吗』的表情，叹了一口气。

    「忘记他几岁了，但可以确定很年轻，还不到四十岁。还是学生时代曾经称霸《凤凰星武祭》的佼佼者。」

    「原来如此，难怪……」

    即使他刻意压抑，也能充分感受到沉稳而厚实的强大星辰力。

    「身为营运委员长也相当有才干。记得是前几年上任的，以改革派领袖的身分制定了新制度，还接连变更了活动和规则，而且每一项改革的评价都很高。」

    「既然是我们的毕业校友，代表他是银河的干部吧？」

    「名义上是。」

    「名义上？」

    绫斗对这句话歪头不解，尤莉丝则兴致索然回答。

    「听说当年马迪亚斯・梅萨在《凤凰星武祭》夺冠后，希望毕业后进入营运委员会。」

    「哦，连这种愿望也能实现啊。」

    《星武祭》的核心条件，就是统合企业财团能实现冠军的任何愿望。但是让当事人涉足营运系统，对营运方可不是什么好事吧。

    「当然，那种世界可不是挤进去就能有什么作为，但我听说他从学生时代就打通了不少关节。我也曾经见过他几次面，他可是相当厉害的角色呢。」

    「蕖…」

    绫斗盯着马迪亚斯看。

    这一瞬间，马迪亚斯的视线正好盯着绫斗看――似乎是。

    （咦……？）

    而且真的只在一瞬之间，连绫斗也无法确认。

    「――不过呢，话太多只会影响大家的兴致，所以最后我再向各位公布一项重要的规则变更。当然，我们已经通告过各学园，似乎已经有部分消息走漏了吧。」

    马迪亚斯若无其事继续致词，刚才的视线可能只是自己多心了。

    「既有的煌式武装并未针对这方面加以限制，但随着技术的进步，有些规定就显得不合时宜。具体而言，就是自律机动机械是否该视为武器。」

    立刻对这句话有反应的果然是纱夜。

    刚才还迷迷糊糊站着的纱夜，现在却露出认真的表情瞪着前方。

    「我们营运的基本理念，是提供场地让各位能尽可能发挥实力。但如果对其置之不理，将会发生个人携带复数自律机动兵器当武器的事情。这对其他人并不公平……当然，如果这是《魔女》或《魔术师》的能力，那就另当别论。」

    马迪亚斯不愧是擅长演说的人，适度停顿之后，继续进一步仔细说明。

    「但是我们不会对武器数量加以限制。最简单的方式是禁止使用自律机动兵器，但如同刚才所说，我们不希望轻易设下限制。限制会造成停滞，最后导致衰退。所以――希望各位理解，这项处置只是为了当做下届比赛之后的议题参考……仅限这一届比赛，视为『代理参赛』的形式。」

    全场突然开始骚动。

    不只参赛学生们，连观众席也跟着紧张起来。

    「希望聪明的各位能理解，这项规定并非图利特定学园，而是为了确保不久将来的平等性。请各位相信，我们为了安排对各位最有利的规则，随时都全力以赴。」

    等到场内的骚动平静，马迪亚斯进一步说明之后，向观众席大大张开了手臂。

    「同时――敬请热爱《星武祭》并给予支持的各位期待，这项新规定能让《星武祭》更上一层楼。《星武祭》永远是全世界最棒的娱乐活动，诞生无比兴奋与感动的舞台，更是撼动灵魂的至高战斗演艺！」

    随着他高声宣言，从观众席响起怒涛般的盛大掌声。观众都抱着只要能炒热比赛气氛，任何规定都无妨的想法，因此都会欢迎任何新的尝试。看来克劳蒂雅说的没错。

    另一方面，参赛者的反应却显得冷淡许多。这项规定终究是麻烦事，也难怪参赛者兴趣缺缺。

    马迪亚斯致词结束后，面露微笑挥着手走下讲台。

    之后又进行了一段无聊的仪式，直到接近中午，参赛者才终于解脱。

    『第二十五届《星武祭》以及第二十四届《凤凰星武祭》开幕仪式到此告一段落。今日《凤凰星武祭》参赛的A区到I区选手，请在规定时间内前往出赛舞台。』

    「呃～我们的会场就是这座主要舞台，应该不用移动吧？」

    绫斗一边听会场广播，同时缓缓离开舞台。

    第一轮比赛会持续四天，绫斗和尤莉丝的首战在第一天，也就是今天。

    「嗯，不过距离比赛还有不少时间，先去吃点午餐之类的吧。」

    「好，那就这样决定。」

    绫斗肚子也饿了，没有异议。

    「那就和纱夜与绮凛妹妹一起……咦，奇怪？」

    说到这里，绫斗左右环顾四周。

    刚才还在这里的纱夜和绮凛两人，现在却不见踪影。

    两人的首战应该是明天，总不会离开会场了吧。

    「她们俩上哪去了呢……？」

    纱夜和绮凛两人都身材娇小，在这片人海中找起来真不容易。

    「啊。」

    这时候，绫斗在通往巨蛋正面大门的学生人群当中，发现认识的面孔。

    虽然不是纱夜和绮凛，不过很凑巧。

    「嗨，雷士达。你们也是今天要比赛吗？」

    绫斗面露微笑出声打招呼，相较之下雷士达・马可菲尔却眉头深锁停下脚步。

    「……那又怎样？」

    「我们今天也要比赛，现在正准备去用餐。方便的话要不要一起吃饭呢――噢，当然也欢迎兰迪啦。」

    站在雷士达身边，身材矮胖的学生露出不解的模样。他是雷士达的搭档伙伴，兰迪・虎克。

    「够了，天雾……老子我已经说过很多次，我不想和你牵扯太多！」

    雷士达伸出手指用力一指，口气明显不爽。

    「不是啦，我没有要和你装熟……不过你之前不是借我煌式武装吗？我还没答谢呢。」

    「不用你多事！总之我们现在得前往其他会场，会在那里吃饭！走吧，兰迪！」

    「哇！等、等一下，雷士达！」

    说完，雷士达大跨步离开，兰迪跟在他的身后。总觉得之前也见过类似的光景。

    不过这次却和记忆中不同，雷士达半途停下脚步，回过头来。

    「有件事情先声明，老子我参加这次《凤凰星武祭》最想碰上的对手，不是其他学园的学生，而是你们。在我们交手之前，你可别给我输了啊！」

    说完，雷士达这次真的怒气冲天，转身离去。

    「他还是一样难相处呢……」

    虽然尤莉丝面露厌色，不过她的口气似乎带有一点同情。

    「……发现绫斗。」

    「哇！」

    这时突然有人从背后抱住，让绫斗忍不住喊出声音。

    「――原来是纱夜啊……不要吓人好不好。」

    「……破绽百出。」

    紧紧搂着绫斗腰间的纱夜，露出有些得意的神色。

    当然，绫斗并未疏忽大意，但也没有随时随地提高警觉。因此无论如何，对没有敌意的对象难免反应会慢半拍。

    「你们刚才去哪里了？我们在找你们耶。」

    「不、不好意思，我们刚才去置物柜拿这个……」

    绫斗回头一看，绮凛手上抱着很大的东西，一脸歉意站在纱夜身后。

    「那是？」

    「呵呵呵，听了可别吓到――是便当。」

    放开绫斗的纱夜，挺起小小的胸膛说。

    「……你说便当？」

    尤莉丝一脸讶异地回望纱夜。

    「其、其实是这样，之前和沙沙宫学姐――不是，和纱夜同学聊了聊……这个，是同时为两位加油而制作的……不、不嫌弃的话，请尝尝看吧！」

    说着，绮凛满脸通红，将手中的便当盒交给绫斗。

    「哦，特地为我们准备的吗？」

    一直低着头不断点头的绮凛，和自信满满的纱夜形成鲜明的对比。

    「其实我没什么……应该说几乎没有下厨的经验，所以请纱夜同学教我……啊，不过真的是很简单的料理……！」

    「哦，不过沙沙宫你的手艺好到可以教别人吗？」

    「嗯哼。」

    尤莉丝瞥了一眼越来越自傲的纱夜，打开便当盒一看，只见饭团塞得满满的。形状歪七扭八，外观真的算不上好看，不过似乎能感受到制作者的全心全意。

    「不、不好意思……我真的很笨手笨脚……」

    「不会啊，我很高兴。谢谢你，绮凛妹妹。」

    说着，绫斗温柔摸了摸绮凛的头。

    「啊……」

    绮凛忍不住轻声一喊，显得更加瑟缩。

    「唔！」

    看到这一幕的纱夜，拉了拉绫斗的袖子。

    「绫斗绫斗，也看我做的。」

    「嗯，好。」

    绫斗接着打开便当盒的第二层，里面同样塞满了饭团。形状比绮凛做的工整许多，看起来十分可口。

    只有一点――

    「这个饭团……还真大呢。」

    探头看便当盒内容的尤莉丝，露出难以言喻的表情低声说。

    实际上，纱夜的饭团尺寸将近一般尺寸的三倍大。密不透风紧紧塞进便当盒的模样的确很惊人。

    「大小皆可，是我的座右铭。」

    「大倒是无妨……不过这个便当盒，该不会全都是饭团吧？」

    「不行吗？」

    「……没有，只是有点佩服你，光靠这个就能宣称自己教绮凛下厨。」

    「嗯哼。」

    「我先声明，刚才那句话可不是赞美喔。」

    尤莉丝边说边按着太阳穴，但纱夜似乎一点都不在意。

    「没关系啦，既然分量这么多，大家就可以一起享用啦，不是很好吗？」

    「原本就打算这样。」

    「怎么样，尤莉丝？」

    听到绫斗邀约，尤莉丝露出有点困惑的表情，不过还是点了点头。

    「……好吧，那我就恭敬不如从命。」

    「好，决定啦。那就找一个安静的地方吧……」

    绫斗话才刚出口，纱夜再度拉了拉绫斗的袖子。

    「嗯？」

    「――我也要。」

    纱夜难得露出有点害羞的表情。

    其实也只是脸上微微出现一抹红晕，交情不深的人应该看不出来吧。

    「你也要……？」

    绫斗一瞬间还思考是什么意思，但看到纱夜的视线瞥向绮凛，随即会过意来。

    「啊，难道是……纱夜也要？」

    「不可以不公平。」

    绫斗一边苦笑，同时像摸绮凛一样摸摸纱夜的头。纱夜的身材比绮凛娇小，摸起来稍微顺手些。

    「……嗯，感觉很好。」

    纱夜一脸舒服地眯起眼睛，心满意足。

    她的模样让人联想到猫，让人忍不住想微笑。

    「嗯哼。」

    这时候，尤莉丝露出怅然的表情轻咳了一声。

    「那么――对了，我们的休息室应该可以使用了，那里应该可以安静用餐。」

    说着，尤莉丝独自转身离去。

    「哇，等一下啦，尤莉丝！」

    的确也不能一直在通道上摸摸头。

    绫斗催促纱夜和绮凛，抱起便当盒连忙跟上走在前面的尤莉丝。

    *　*　*

    「呼……感谢招待。」

    吃完最后一个饭团后，绫斗双手合十。

    「不好意思怠慢了。啊，我帮你沏茶。」

    已经吃完的绮凛，拿出似乎是自己带来的保温瓶帮绫斗倒茶。真是准备周到。

    （插图037）

    「谢谢你，绮凛妹妹。」

    「请、请问，这个……」

    「嗯，饭团很好吃喔。」

    听到绫斗的赞美，绮凛顿时露出笑容。

    实际上，绮凛的饭团虽然其貌不扬，但是味道没什么问题。

    大概在吃之前相当不安吧，她的表情喜悦和放心各占一半。

    「……我有点吃太多了。」

    另一方面，纱夜躺在沙发上，搓着自己的肚子。

    「谁叫你吃了三四个那么大的饭团。」

    坐在旁边的尤莉丝一脸愕然。

    「――哎呀，时间差不多到了。」

    绫斗确认时间后，打开房间里设置的电视机。休息室相当宽，对四人而言有些太大。接近墙面的位置开启了空间荧幕。

    『……大家好，这里是第二十四届《凤凰星武祭》第一比赛会场，天狼星巨蛋哟。由我ABC播报员梁濑咪子为各位实况转播，界龙第七学院毕业校友，现任行政官，阿莱德法部队长的芳亭常小姐为各位观众解说。』

    『哈，各位观众大家好。』

    『好的好的，在比赛之前，还是来复习一下基本规则吧！当两名搭档的校徽都遭到破坏，或是失去意识、投降等原因判定落败之后，将会透过校徽宣告胜利者。』

    『这一点和队长落败就算输的《狮鹫星武祭》不一样呢！』

    空间荧幕上出现轻飘飘卷发的女性，以及俐落黑短发的女性两人。看来前者似乎是实况转播。

    「第一回合马上就要开始了。我们是第二回合，时间还很充分。」

    「话说回来，不是还有其他会场同时进行比赛吗？要怎么转播呢？」

    尤莉丝兴致索然回答绫斗的疑问。

    「每个舞台都有转播单位，一般而言是选择喜欢的频道收看……不过听说热情的粉丝会同时收看好几个频道呢。」

    光是第一轮比赛，全部十一个舞台，一天就会进行三十三场比赛。比赛开始时间似乎会稍微错开，但要全部同时观赏也很累人。

    「……反正比赛后也会播映所有比赛的精华。」

    「粉丝似乎认为收看实况转播才是醍醐味哟。」

    看到纱夜依然躺在沙发上，只有视线朝向电视，绮凛苦笑以对。

    「啊，不过安排在这座主要舞台，代表我们是有力人选吧？」

    「哦，是这样啊。」

    「依照惯例，受到瞩目的选手的确会分配到这里。有排名第一的搭档更是理所当然，况且――」

    尤莉丝说着，以下巴示意荧幕。

    这时荧幕上正好显示，在这座天狼星巨蛋进行比赛的搭档名单。

    第三回合出场的名单当中，出现了眼熟的名字。

    「……噢，她们也是今天在这里比赛。」

    ――艾涅丝妲・裘奈与卡蜜拉・帕蕾特，阿勒坎特研究院的那对搭档。

    「……」

    纱夜默默坐起身，以锐利的眼神盯着荧幕。她的眼神看得出强烈的决心，看来似乎非赢不可吧。

    尤莉丝瞥了一眼严肃的纱夜，同时站起身大大伸了个懒腰。

    「比起总有一天会碰上的对手，眼前的比赛比较重要吧。」

    这句话很有道理，绫斗也跟着用力点了点头。

    「记得绫斗学长的首战对手，是嘉莱多瓦思的骑士候补生吧。」

    「嗯，好像是排名三十和排名四十一。」

    嘉莱多瓦思的《始页十二人》通称「银翼骑士团」，以下的排名者算是骑士团的候补生。能在六学园中唯一号称「名门」的嘉莱多瓦思晋升排名内，代表肯定是优秀的学生。事实上，两人的资料与战绩清楚证明了这一点。

    ――不过。

    「怎么样，绫斗，有把握吗？」

    「这个呢……总之我会尽力的。」

    尤莉丝与绫斗互使了个眼色，同时微微笑了笑。

    看到这一幕的绮凛，不解地歪着头。

    「有什么特别的战术吗？」

    「没有。」

    但是尤莉丝却干脆地摇了摇头。

    「反而正好相反呢――总之看就对了。」

    *　*　*

    『――那么接下来，今天的第二回合，C区第一轮第一组的比赛开始！』

    实况转播的声音响彻宽广的舞台。

    一瞬间之后，场内响起天摇地动的欢呼声。在无数灯光纵横交错舞动之中，尤莉丝和绫斗缓缓从入口走上舞台。

    『各位观众，首先现身的是星导馆学园排名第一的天雾绫斗选手，以及排名第五的尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特选手！天雾选手可是在本届《凤凰星武祭》的几星期之前，刚刚晋升排名第一呢！而且还是与前排名第一直接决斗，获得胜利而晋升第一名，因此我们手边几乎没有他的资料，堪称超级新星喔！啊，附带一提，《丛云》的别名似乎是星导馆学生会长，恩菲尔德女士所命名的哟～』

    『他是本届《凤凰星武祭》参赛选手中唯一的排名第一呢。根据现在流传的决斗影片，可以肯定他的实力非同小可，真让人拭目以待。』

    『是的是的，资料中的影片我也看过，但全都是决斗影片，所以目前实力还是未知数。至少要在公式排名战中参赛再说。啊，对了对了！天雾选手似乎是星导馆学有纯星煌式武装《黑炉魔剑》的使用者……常小姐你知道吗？』

    『嗯，所谓「四色魔剑」的其中一柄呢。有名是很有名，但我也只见过以前的影片资料而已。听说是相当难驾驭的纯星煌式武装，这十几年来都没有人能使用它。四色魔剑中以嘉莱多瓦思的《白滤魔剑》最有名，但似乎同样是无法防御的武器呢。』

    『原来如此原来如此。加上他的搭档伙伴是《华焰魔女》里斯妃特选手。称呼他们为冠军候选之一丝毫不为过呢！』

    『里斯妃特选手最特别的就是多采多姿的能力呢。以《魔女》而言，在现役世代也是实力顶尖吧。而且似乎还有发展性，真希望她毕业后能加入我们呢。』

    『哎呀，里斯妃特选手可是真正的公主喔，要加入PMC大概有点难度吧。』

    『蓿真是可惜。总之呢，现在先注意天雾选手吧。』

    『接下来介绍嘉莱多瓦思的搭档……』

    就在实况和解说你一言我一语时，尤莉丝以手肘从旁顶了一下绫斗。

    「你很受瞩目呢，天雾选手。」

    尤莉丝低声说着，咧嘴一笑。

    「我已经紧张得受不了，拜托别再笑我了吧。」

    绫斗苦笑回应，但是尤莉丝的笑容依然不减，盯着绫斗的表情看。

    「少骗人，你看起来一点也不紧张，表情和平常一样悠哉。」

    「我现在真的很紧张啦，因为我不喜欢太显眼的舞台。」

    「站在全世界最显眼的舞台，现在说这些已经太迟了。」

    尤莉丝嘻嘻笑着。

    「话说回来，尤莉丝你都不会紧张喔。你不是和我一样，第一次参加《星武祭》吗？」

    「我好歹也是公主，早就习惯受人注目了――噢，差不多该准备了。」

    恢复认真表情的尤莉丝，眼睛盯着前方。

    仔细一看，出现在另一侧入口的青年二人组，已经启动了手中的煌式武装。两人分别是高个子青年和矮个子青年的互补搭档，不过武器都是剑形煌式武装。嘉莱多瓦思传统上认为剑技才是正道，因此学生也似乎多以剑为武器。

    绫斗也从腰间的套子取出《黑炉魔剑》，但并未启动。

    『哦，比赛马上就要开始了！这一战究竟谁会获胜，是星导馆还是嘉莱多瓦思呢！各位观众，今天的第二回合即将要开始了！』

    有如呼应实况转播般，胸前配戴的校徽跟着发光。在《星武祭》中，校徽完全采用自动化处理，因此不用像平常决斗一样得经过宣告和同意。

    「《凤凰星武祭》C区第一轮第一组，比赛开始！」

    随着校徽的机械声宣告比赛开始，嘉莱多瓦思的两人持剑正面冲了过来。根据资料，两人都是擅长近身战斗的攻击手，没有安排后卫的攻击型搭档。两人的盘算应该是一口气展开接近战，并且分出胜负吧。只要绫斗迎战其中一人，另外一人就直接冲向尤莉丝，让后卫无法发挥功能。战法很单纯，但是很有效。

    「……还在意料范围之内。」

    但是尤莉丝依然叉着手，一脸从容地点头。

    「那么绫斗，交给你了。」

    「了解。」

    绫斗一边回答，同时一口气集中星辰力。

    「――以内藏秘剑突破星牢之狱，解放我等虎威！」

    高涨的星辰力破解施加在绫斗身上的封印，解放爆发般的星辰力。《黑炉魔剑》同时启动，巨大的刀身散发出光芒。

    「什么……！？」

    可能是对大量星辰力感到惊讶，嘉莱多瓦思的两人速度微微放慢。

    刹那，疾风起。

    「咦……？」

    「啊……！」

    两人可能仅感觉到绫斗突然消失而已。

    然而下一瞬间，两枚校徽发出清脆的声音，裂成两半。

    ――绫斗的神速斩击一闪，有如穿越两人之间般。

    「比赛结束！胜者，天雾绫斗＆尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特！」

    机械声音响彻整座鸦雀无声的会场。

    寂静得宛如空白一般。

    ――但在短暂片刻后，会场立刻笼罩在万马奔腾般的欢呼声中。

    『……这、这真是不得了！连实况都来不及呢！意想不到、意想不到的神速！出乎意料的实力！除了压倒之外想不到别的形容词呢！』

    『哎呀呀，真是了不起呢。』

    『而且不只实力强，最惊人的是天雾选手的华丽表演！将惊人的星辰力一口气释放，宛如气柱一般，让会场观众为之兴奋！』

    『如果纯论星辰力的量，可能不输我们社长呢。毕业之后能不能来我们公司呢，即时的战力呢～』

    在全场兴奋与狂热当中，嘉莱多瓦思的两人依然呆站在原地。

    绫斗略带歉意回到尤莉丝身边，尤莉丝轻轻举起手欢迎。

    「呵呵，真是厉害。」

    尤莉丝露出满足的笑容，和绫斗击掌庆祝，然后两人走下舞台。比赛时间实际上还不到十秒，名副其实的瞬杀。

    「之后会有胜利者采访，不论他们问什么，都随便敷衍一下。尽可能别透漏情报。」

    路上，尤莉丝再三叮嘱绫斗。

    「了解。不过我刚才有点焦急，想不到你连武器都没启动呢。」

    「拜托，设置型能力早就埋伏好了，万无一失。如果对手真的一脚踩进来，就『轰――』一声啦。」

    张开拳头示意爆炸的尤莉丝，露出无畏的微笑。

    「总之，第一轮比赛保留了合作模式不至于曝光，希望能持续这样下去。」

    对两人而言，无论如何都要隐藏『绫斗的全力状态有时间限制』。若是亲眼见到绫斗决斗，当中或许有人会隐约察觉，但必须极力避免从怀疑转为确定。以这种观点而言，其实原本应该尽可能隐藏破解封印的过程，但在出场前就解除的话，时间上实在来不及。因此两人的结论是，干脆正大光明解除封印，让观众以为这是表演的一环。当然这一招不可能永远瞒天过海，总之越晚曝光越好。

    除了时间限制以外，两人想隐藏的另一件事就是合作攻击的模式。绫斗和尤莉丝组成搭档顶多两个月，虽然已经尽可能磨练合作默契，但是相较于已经联手好几年的搭档相比，这一点实在力有未逮。

    若是首战等级的对手也就算了，但如果对手能应付解除封印的绫斗，合作攻击就是胜负的关键，因此必须极力隐藏王牌。

    「至少在预赛范围还不会碰到强力候选。在正式赛程前，要尽可能装腔作势。」

    前往采访区的通道中，尤莉丝一反之前的口吻，以认真的表情说着。

    *　*　*

    「……呼，我们回来了～」

    「真是的……」

    回到休息室的绫斗和尤莉丝，一脸疲惫的模样坐在沙发上。

    「欢、欢迎回来！恭喜你们两位！」

    「……为什么这么疲惫？不是秒杀吗？」

    前来迎接的绮凛和纱夜一脸疑惑地看着两人，绫斗只好苦笑回答。

    「没有啦，比赛的确是秒杀，可是之后的采访……」

    「外面的媒体真的烦死人了。我们学园的报导系社团还没这么烦呢。」

    尤莉丝一脸厌倦，一口气喝光绮凛递过来的饮料。

    真的，比赛后的胜利者访谈可不是普通的累人。不只绫斗的『表演』和《黑炉魔剑》，还有和尤莉丝的关系、出场经纬，甚至喜欢吃什么之类和比赛毫无关系的私人问题。采访拖了将近一个小时，也难怪两人累成这样。

    「嘿嘿，感谢夸奖呀。」

    这时墙边忽然传来声音。

    「噢，英士郎，你来了吗？」

    「先恭喜你们首战胜利啦。」

    英士郎笑咪咪地说，同时以手机拍摄两人的照片。

    「――我再提醒你一次，我只是说没那么烦而已。可不代表我对你们抱持好感喔。」

    「好啦好啦，公主还是一样严格呢。」

    面对绷着脸的尤莉丝，英士郎夸张耸了耸肩。

    只要经过使用选手的许可，任何人都能进出休息室。除此之外必须从里面解除门锁，否则无法开门。这次尤莉丝只有给纱夜和绮凛许可，大概是她们两人找英士郎来的吧。

    「然后呢，有什么事吗？总不会来帮我加油的吧？」

    现在已经八月，没有参加《凤凰星武祭》的大半学生早就已经放暑假了。

    连平常不轻易发外出许可的Asterisk，到了长假也放宽规定，因此许多学生会回老家。当然，像英士郎这样留在学园里的学生也不在少数，整体而言似乎各占一半。

    「哈哈，那种程度的对手不需要我来加油吧。我今天的目标是――第三回合。」

    「……原来如此，阿勒坎特吗？」

    尤莉丝点点头表示明白。

    「听到开幕仪式上的那场演说，让我的记者魂沸腾啊。任何人都听得出来是针对阿勒坎特那两人吧。所以我马上到她们的休息室采访……」

    「打听到什么了吗？夜吹。」

    纱夜毫不顾忌走到英士郎面前，眼神直直盯着他看。

    「结果吃了好大的闭门羹。警卫严密到连一只苍蝇都飞不进去，被一脚踢了回来。」

    「……什么嘛。」

    纱夜失望地垂头丧气。

    「也别这么慌张嘛，反正第三回合马上就要开始了。」

    「咦？说到时间，雷士达他们的比赛不是也要开始了吗？」

    「啊，没错。记得马可菲尔学长们是在御夫座巨蛋进行比赛……」

    绮凛打开电视选择频道，空间荧幕上正好出现雷士达手持狮子战吼的巨大身躯。

    「嗯，似乎已经开始了。」

    「还好……看起来占上风呢。」

    兰迪从后方支援雷士达，发射的几支箭矢连续朝对手袭击。两人不愧是长时间的搭档，合作攻击十分巧妙。

    「要是比赛日期不同的话，就去帮他们加油了。」

    「算了吧，人家肯定一脚将你踹回来。」

    尤莉丝笑着吐槽绫斗的低喃。

    「……不过，他们两人相当厉害。」

    纱夜似乎很佩服兰迪的射击技术。

    「那还用说，马可菲尔可是《始页十二人》，他的伙伴兰迪・虎克好歹也是排名内，有这种实力是当然的。」

    「对手是阿勒坎特的搭档呢。」

    雷士达活用与生俱来的压制力，同时技压两名对手。一旦进入这种模式，雷士达就变得很强。兰迪在后方的支援也十分绝妙，一旦对手试图逃离雷士达的间距，就巧妙牵制对手。

    正当大家仔细观看雷士达和兰迪的比赛时，墙壁的另一端突然响起天摇地动般的巨响。

    「哇！？」

    绫斗等人忍不住面面相觑，但随即察觉巨响的真面目。

    是欢呼声。

    「糟糕了！已经开始了吗！？」

    英士郎慌忙开启另一个空间荧幕。

    的确，能让会场如此欢声雷动的事情，也只有那场比赛了。

    天摇地动般的欢呼声仿佛不知所终，比刚才绫斗和尤莉丝的鲜明登场更加兴奋狂热，而且还感受得到观众的惊讶。

    「――！」

    空间荧幕里出现的，果然不出所料――是两台机械人偶的身影。

第三卷 凤凰乱舞 第三章 阿尔第与莉姆希

    矗立在天狼星巨蛋舞台的两具人偶――其中一具的外型类似战斗用拟形体。但却比一般常用的拟形体足足大了两圈。身高超过两公尺，而且全身披着甲胄，外型看起来像机械骑士一般。

    另一台人偶正好相反，外表几乎和人类一样――而且和人类女性几无二致。具有完美无瑕的端正容貌，苗条的体型包覆在金属服装般的装甲之内。

    两具人偶的胸前都配戴阿勒坎特研究院的校徽『昏枭』。

    『各位观众，阿勒坎特的新型拟形体终于揭开神秘面纱！这一次……这个，是代理艾涅丝妲・裘奈与卡蜜拉・帕蕾特两位选手出场――实际情况你怎么看呢，常小姐？』

    『这个呢，因为工作的关系，我曾和无数战斗用拟形体交手过。但如果要以此为标准，老实说，不论提升再多性能都不是《星脉世代》的对手吧。既有的战斗用拟形体几乎都是从外部操纵，因此反应速度绝对跟不上我们。反应无可避免会产生时间延迟呢。』

    『原来如此原来如此。不过，这次的拟形体是自律型呢？』

    『嗯～记得好像拥有自我意识……其实能自我判断的人工智能算是已经实用化，不过相同等级在战斗中的判断力要赢过《星脉世代》，倒还没有见过呢。』

    『哈哈，是这样的吗？不过不过，这两具拟形体甚至让大会特地修改规则呢！应该没有那么简单吧……哦，啊，不好意思……蓿原来如此……嗯，嗯哼！不好意思！关于这两台拟形体的情报，现在正好送到转播席这边。而且而且，竟然还是开发者，艾涅丝妲・裘奈选手送来的喔！』

    『哦，真是服务周到呢。』

    『听说是「从今天开始情报解禁」呢。啊，那么那么呢，根据这份情报，大台的名叫自律型拟形体试作AR-D，通称阿尔第；女性型态的自律型拟形体试作RM-C，通称莉姆希喔。』

    『毕竟是代理出场，还是加上「选手」两个字比较好吧？』

    『哈哈，是这样的吗？先别提这些，其他还有许多有趣的情报哟。比方比方说……』

    和阿尔第与莉姆希对峙的，是雷渥夫黑学院排名第十二《螺旋魔术师》摩立兹。他一边听着实况与解说，同时恨恨咂了一声舌。

    「哼，真让人不爽呢……！那种机械人偶竟然莫名其妙众所瞩目……」

    黑发倒竖的摩立兹，外表看起来像枯木，但视线却异常锐利。口气颇有礼貌，而且身穿整齐的制服，这在雷渥夫的学生中相当少见。

    虽然敬陪末座，但仍旧是《始页十二人》。原本应该是有力候选的一角，受到众所瞩目才对，但是在这座舞台上，主角显然不是自己。

    「居然当我是陪衬，营运委员竟然这样对待我……！」

    「……那么大哥，该怎么办？」

    出言抱怨的摩立兹身后，他的搭档伙伴，葛尔特一边启动煌式武装，同时小声询问。结实的体格相当剽悍，手上的突击步枪十分顺手地扛在肩上。

    摩立兹在雷渥夫率领着由数十人组成的小队，葛尔特为学弟当中相当老练的人。具备优秀的射击技术，在上届《凤凰星武祭》也以相同搭档晋级正式赛程。而且他的顺从与寡言也不烦人。

    「什么怎么办，一如往常应战吧。总之你做好后援的工作。」

    毕竟完全没有对手的资料，要拟定战术也无从着手。在《星武祭》，每间学园都会有隐藏的王牌，完全没有情报的对手并不稀奇。但这次的例子实在太特殊了。

    ――这时。

    「那两个人类！给我仔细听好！」

    阿尔第叉着手，发出足以让空气颤动般的音量，朝摩立兹和葛尔特开口。

    「我们是听从伟大的主人之命而站在这座战场上！同时我们的真正目的不是求胜，而是让所有人知道主人赋予我们的威能！因此我希望你们成为证明我们威能的基础！」

    他的豁达口气让人完全想像不到是机械，而且无比高傲。

    阿尔第不理会呆若木鸡的摩立兹，继续说着。

    「听好，我给你们两人一分钟时间。这段时间内，我们连一根指头都不会移动，你们尽管放马过来吧。」

    这句话让摩立兹青筋暴怒，怒目直竖。

    「臭、臭小子――！」

    就在激昂的摩立兹踏出一步的瞬间，光弹在阿尔第的侧头部炸裂。随着沉闷的爆声，阿尔第的头部微微晃了晃。

    「……很痛耶，莉姆希。」

    「你住口。」

    阿尔第发出不平之声抗议，但莉姆希却看也不看一眼，冷淡回应。她的手上不知何时，握着一柄大型手枪型的煌式武装。

    「受不了你这台智障白痴低能无知的破铜烂铁。谁给你这种权限开这种玩笑的？如果你有多余能源讲那些不着边际的废话，就应该为了主人而发挥吧。我们只要忠实遵守主人的命令，确实执行就够了。你现在给我滚回实验室去维修。知道吗？维修你的脑袋。不对，这样还要劳驾主人动手，干脆在这里轰掉你的脑袋算了。我可以一枪送你上路。」

    莉姆希的口气和阿尔第相同……不，甚至更加流畅。只不过她的口气更缺乏感情，这一点和机械倒很相似。

    附带一提，《星武祭》在宣告比赛开始之前攻击的话，立刻就会被判犯规出局，不过攻击队友就不在此范围之内。

    「别这么说嘛，莉姆希。这种程度的对手怎么能凸显我们的优秀――甚至彰显主人有多么崇高壮丽呢？所以说，我认为有必要制造一些夸张的表演效果……」

    「的确，彰显主人的伟大的确是很棒的点子。这一点值得称赞。」

    「哦，我说的没错吧！」

    阿尔第满足地不断点头。

    「嗯……？不对，那你刚才为什么开枪打我？」

    「因为就是觉得不爽。」

    莉姆希依旧面无表情，说得斩钉截铁。

    「……蓿那就没办法了。」

    阿尔第摸着被开枪打中的痕迹，同时噤口不语。

    莉姆希看着并叹了一口气，转身面向摩立兹。

    「好了，人类们。虽然是缺陷破烂机的玩笑话，但是要收回说出的话，可能会让主人颜面无光。所以即使不情愿，但我也答应一分钟之内，不会采取任何攻击行动。」

    大概是被这句话气疯了，摩立兹的脸上露出像是不解，又像是嘲笑般的浅浅微笑。

    「……哈，哈哈！是吗？那我就不客气接受你们的好意啦。」

    其实仔细想想，对手都刻意设下对自己不利的条件了，根本没必要生气。虽然被对手轻视很气人，但是和《星武祭》的一场胜利相比，这点轻视根本不算什么。

    「葛尔特，你对付小只的，我对付大个子。」

    「……了解。」

    躲在背后的葛尔特微微点了点头。

    『各位观众，现在似乎出现非常惊人的情况，同时比赛即将开始！众所瞩目的一战，胜利究竟会属于哪一组呢！』

    随着实况转播说明，校徽同时宣告比赛开始。

    「《凤凰星武祭》H区第一轮第一组，比赛开始！」

    一开始，摩立兹随即笔直朝阿尔第冲过去。

    突然刮起的疾风缠绕在他的双手上，形成钻头状的三角锥。

    这正是摩立兹的《魔术师》能力――能挖起任何事物的《暴风螺旋》。虽然这项能力不容易应用，但以单纯的破坏力而言，在雷渥夫无庸置疑是顶尖的。

    不如说这能力的超高攻击力和残暴攻击性，甚至足以让他因为过于残忍被判犯规。

    幸好这次的对手不是人类，可以毫无顾忌发挥力量。

    （有一分钟就足够了。看我三两下将你打成废铁……！）

    钻头状的风呼啸作响，旋转速度越来越快。

    阿尔第一如狂妄宣言，叉着手丝毫不准备闪躲。

    「哈哈，胆子不小呢！既然口出狂言，看我在你的肚皮上开一个通风孔！」

    摩立兹的右臂伸出去，准备刺穿阿尔第的腹部。

    ――但是。

    「什么！？」

    阿尔第面前毫无预兆出现一堵半透明的光壁，挡住了这一击。光壁为宽一公尺、高两公尺左右，没有厚度的长方形。乍看之下像是空间荧幕，但是和荧幕不同之处在于似乎具备物理的干涉力。

    「唔！别以为这种东西能完全防御我的力量！」

    摩立兹手上的《暴风螺旋》呼啸声更大，旋转更加激烈。

    只见火花四溅，发出有如尖叫般的尖锐摩擦声。

    ――但是光壁依旧纹风不动。

    「――没用的。」

    阿尔第高傲的说。

    这句话同时带有明显的自负，以及告知严酷事实的率直。

    「恚∧蔷汀…！」

    摩立兹瞬间绕到阿尔第的身后，改为以《暴风螺旋》针对他的背后攻击。

    （虽然不知道这堵鬼墙是怎么回事，但从死角攻击的话……！）

    为了充分发挥自己这项近战特化的能力，摩立兹的体术等级也很高。宛如行云流水般的动作，在对手眼中看起来就像瞬间消失一般。他对这一击抱有绝对的自信――鞘墙峁却完全与预料相左。

    「！？」

    光壁和刚才一样忽然出现，弹开了摩立兹的攻击。

    阿尔第依然毫无动静。当然，甚至没有转头看摩立兹。

    「――还有四十五秒。」

    这一瞬间，摩立兹感觉到难以言喻的战栗，随即拉开距离。

    冷汗从脊背上留下。

    他意识到，自己可能正面临一个难以想像的强大对手。

    这种念头在脑海里浮现。摩立兹摇了摇头，设法驱散这种念头。

    「葛尔特，改变战术！支援我……」

    摩立兹回头，但是话才刚出口，随即瞪大了眼睛。

    葛尔特正和另一具人偶――莉姆希展开激烈枪战。彼此都手持大型枪型煌式武装，无数光弹在两人之间飞舞。

    不过仔细一看，发动攻击的一直都是葛尔特，莉姆希只是发射子弹迎击而已。

    ――不，这样也不对。

    莉姆希并未迎击，而是以光弹防御光弹。

    一般而言，煌式武装的光弹如果彼此碰撞，除非能量差距很大，否则会彼此消灭。当然话说回来，一般人根本不可能瞄准光弹射击。而且还以半自动迎击所有朝自己飞过来的光弹，真的堪称神技。

    而莉姆希丝毫没有移动半步，一派轻松地还击。

    「怎么可能有这种事啊……！」

    连葛尔特平常冷静的声音，都藏不住焦急。

    葛尔特改变距离，一边绕圈同时寻找破绽，发射雨点般的光弹――但是没有一颗命中。

    「――还有三十秒。」

    愣在原地看这幅光景的摩立兹，听到阿尔第的声音才回过神来。

    阿尔第和莉姆希的确一如宣言，只守不攻。

    如果他们展开攻击的话……？

    「唔噢噢噢噢噢噢！」

    摩立兹集中星辰力大吼一声，设法驱除心中涌现的恐惧感。

    （插图061）

    （那就只好在时间内击败他了！）

    猛烈风势以摩立兹为中心刮起，集束后化为宛如龙一般的龙卷风。尖端和《暴风螺旋》同样都是锥形，就像单独将巨大钻头的芯抽出来一样。

    连空气都为之震动的大绝招，让观众为之骚动。

    「《暴风咬灭》！」

    这是摩立兹的王牌，难得一用的必杀技。由于控制不易、星辰力消耗甚巨，再加上攻击速度太慢，很难命中敌人，因此没什么机会使用。不过纯论破坏力的话，他自认是雷渥夫最强的。

    「接招吧！」

    摩立兹手臂一挥，龙卷风随即如神龙摆尾般，朝阿尔第直冲而来。

    突然出现的光壁和刚才一样挡住了龙卷风，只见激烈的火花四溅，宛如发生小规模爆炸一般。像是金属彼此摩擦的尖锐声音刺痛着耳膜。

    但是阿尔第依然不动如山。

    「噢噢噢噢噢噢呕！」

    摩立兹倾尽星辰力注入《暴风咬灭》之中。

    然而――光壁却依然纹风不动。

    龙卷风有如狂暴的龙一样激烈扭动身体一段时间……但不久风势开始逐渐减弱，旋转力道也徐徐减缓。

    「呼……呼……」

    耗尽星辰力，拼命喘着气的摩立兹无力地跌坐在地上。

    阿尔第直挺挺站着，低头看向跌坐在地上的摩立兹，忽然松开叉着的手开口。

    「――一分钟。」

    同时启动手中的煌式武装，出现一支和阿尔第相同身高的巨大槌子。槌头比摩立兹双手张开的幅度还大还宽。

    「时间到了！」

    阿尔第踩着缓慢而沉重的步伐来到摩立兹面前，轻松举起手上的巨槌。

    一屁股跌坐在地上的摩立兹抬头仰望，脸上露出抽筋般的笑容，毫无招架之力。

    视线往旁边一瞥，只见葛尔特不知何时，已经倒卧在地上。

    「怪物……」

    随着摩立兹嘀咕的同时，巨槌一头砸下来――

    「比赛结束！胜者，艾涅丝妲・裘奈＆卡蜜拉・帕蕾特！」

    宣告胜负揭晓的机械声音，响彻在一片静得出奇的会场内。

    所有观众都鸦雀无声。

    不久，医院派遣的救护班赶来，脸色苍白地将摩立兹和葛尔特抬出场。

    这时候会场内才响起狂风暴雨般的拍手和欢呼声。

    *　*　*

    『……这、这真是太神奇了！比赛只花了一分钟就分出胜负！不，如果只是这样还不足为奇。事实上，今天的第二回合还更快分出胜负呢。但是但是，这一分钟见识到阿尔第选手和莉姆希选手实力的凤毛麟角，已经让我们大开眼界大呼惊奇了！想不到想不到，两位选手――为了方便起见，称呼阿尔第选手和莉姆希选手为「两位」，总之两位选手的战斗能力竟然如此惊人……』

    「――真是的，比赛完全一面倒嘛。」

    说着，尤莉丝关掉电视，深深叹了一口气坐在沙发上。

    包括绫斗在内，绮凛和纱夜依然露出难以置信的表情。

    「唔，今天的头条新闻肯定是这个啦。要不是他们的话，原本应该是公主呢。」

    连英士郎的表情都藏不住内心的惊讶。

    「但是连《螺旋魔术师》都对他无可奈何……真让人惊讶。」

    「对、对呀……要是和那两人对战的话，肯定是相当厉害的强敌呢。」

    听到绮凛以纤细的声音低声说，尤莉丝缓缓摇了摇头。

    「不，如果只是赢的话，凭我们和你们的等级都足以赢过摩立兹。但问题不在那里。」

    「……里斯妃特说的没错。」

    这时纱夜在一旁点头同意。

    「……那道光壁，非常麻烦。」

    「虽然不知道个中机关，但是足以完全防御摩立兹的能力看来，一般攻击是无法突破的。」

    尤莉丝撑着自己的脸大伤脑筋。

    「那道光壁……应该是防御障壁的应用吧。」

    「防御障壁是设置在舞台四周的那些吧？但那不是需要相当庞大的装置吗……」

    舞台周围为了保护观众，防止流弹或意外发生，因此设置了防御障壁。但这种装置需要大量能源与大规模设备。

    「或许是必要时才会局部发动，因此小型化了……大概。」

    「原来如此。总之如果能收集到这部分的情报，我会去打听看看。」

    说着，英士郎从沙发上站起来。

    「你说打听……要怎么打听？」

    「当然是胜利者访谈啊，看看能不能挖到一点情报。」

    「咦？可、可是学生媒体机关不是不能进去吗……」

    相较于外部媒体机关无法进入学园内，像《星武祭》这种Asterisk直辖的公式活动，原则上以学园外部的媒体机关优先。以学生身分连记者会场都进不去。

    「嘿嘿，将不可能化为可能才是一流的记者呀。总之你们等着吧。」

    英士郎对不安的绮凛咧嘴一笑，以轻快的步伐走出了休息室。

    「……如果他真的能帮我们打听到什么情报，那就太好了。不过最好别太期待。」

    尤莉丝一如这句话，她的表情丝毫没有期待。

    「――不过我想要资料。」

    纱夜露出认真的表情低声说。

    「嗯，我们和那两具人偶肯定会晋级正式赛程。因此在碰头之前，得尽可能收集情报。」

    对方持有自己的一切资料，但自己只有对方这场比赛的情报，实在太不利了。

    「可以的话，希望能到现场观战呢。」

    透过影像看不出星辰力的流动或万应素的活动，因此最好能亲眼确认。虽然即使是最差的《星武祭》席次都一票难求，不过参战选手可以利用各学园的观战用包厢。

    「可以的话最好。第一轮比赛姑且不论，接下来的比赛间隔将会越来越短。如果像今天一样在同一天比赛的话，要观战就不容易。」

    「噢，也对。」

    如果比赛会场不同，光是移动就很麻烦。就算在同一座会场，要是比赛顺序不凑巧，也无法慢慢观战。

    「……嗯，不好意思。」

    这时候，纱夜突然掏出手机。

    虽然纱夜立即开启空间视窗，但是却没有任何影像。这是因为发信方关闭影像传输，受信方开启的关系。因此受信方的影像会传给发信方，但只能听见发信方的声音。

    『哦，纱夜吗！怎么样，刚才的比赛看了吗！』

    「……看了。」

    『呵呵，那玩意的制作者――好像叫做艾涅丝妲・裘奈吧，年纪轻轻就这么有本事呢！随便看一眼也看得出来，那台拟形体应该用了五颗以上万应矿。而且不是彼此连结，是以其中一颗为核心的并列控制方式加以操控的。嗯，真的很有趣！这种控制人类的确办不到，不过以人工智能的话，理论上的确有可能！』

    「……我知道了。不过你冷静一点。」

    『嗯？噢，抱歉抱歉！』

    这个突然兴奋地滔滔不绝的男性声音，绫斗有印象。

    「请问……该不会是创一伯父吧？」

    『哦，绫斗吗！好久不见啦！我也看到你的比赛了，嗯，看到你有精神真是太好了。』

    对方高兴的声音，的确是以前邻居的纱夜父亲，沙沙宫创一。

    （奇怪……？）

    不过，绫斗同时对这声音感到些许不对劲。某些地方微妙地有些不自然。

    「绫斗，意思是说这位是……」

    「噢，对啊，纱夜的爸爸。」

    绫斗回答小声询问的尤莉丝，纱夜旁边的绮凛也低头致意。

    「这、这个！伯、伯父好！我是这次和沙沙宫学姐一同组队的刀藤绮凛！」

    『噢噢，刀藤流的吗！我有听说过喔，我家的丫头就拜托你照顾啦！』

    「是、是的！请多多指教！」

    「……对了爸爸，有什么事？」

    纱夜露出有些害羞的表情催促着。

    『噢，对对对差点忘了！我送了一支新的枪过去，还没收到吗？』

    「新的枪……？嗯，还没收到。」

    『蕖…大概被挡在海关那边了吧，我确认一下。原本以为《凤凰星武祭》之前应该送得到，现在看来赶不上第一回合了吧。』

    「没问题。靠现在的武装足以赢很多场了。」

    纱夜的表情严肃，不过口气却充满了自信。创一的声音开心笑了笑。

    『嗯，当然啊！只要你用我的枪，当然不可能会输啊！那就加油吧！期待你有好成绩喔！』

    单方面滔滔不绝说完后，空间视窗随即关闭。这一点和以前丝毫未变。

    （是我多心了吗……？）

    绫斗对于刚才的违和感只是有些在意，但无法具体说出哪里不对劲，因此暂时先抛诸脑后。

    「该怎么说呢……你父亲的饶舌程度和你相反呢，沙沙宫。」

    「那已经很节制了。要是不管的话，甚至可以讲上一整天。」

    说完，纱夜收起手机，从位子上站起来。

    「……好吧，我去海关确认一下。」

    「啊，那我也一起去吧！」

    纱夜和绮凛就这样一起离开了房间。

    现在只剩下绫斗和尤莉丝两人互看。

    「……那我们该做什么好呢？」

    「这个嘛，先举杯庆祝首战胜利……虽然很想这么说，但看到阿勒坎特的一面倒比赛，实在没办法这么悠哉呢。」

    尤莉丝脸上浮现苦笑，站起身将手伸向坐在位子上的绫斗。

    「回到学园再训练一下吧。反正第二回合是四天后，还可以好好训练。」

    「……了解。」

    绫斗同样露出苦笑，握起尤莉丝的手。

    *　*　*

    「嗨嗨，你们两个都辛苦啦！真是精彩的表演呢！」

    前往采访会场的通道上，满脸笑容的艾涅丝妲迎接阿尔第和莉姆希。

    「您夸奖了，主人。」

    「哇哈哈哈！这点程度是当然的啦！」

    莉姆希恭敬屈膝敬礼，但阿尔第却叉着手豪迈大笑。

    斜眼见到的莉姆希，使出一记锐利的扫堂腿踢向阿尔第。

    「呶噢！」

    往前扑倒的阿尔第以和巨大身躯不相称的敏捷动作，试图重整姿势。但莉姆希却早一步踩在他背上，硬将阿尔第的头往地上一叩。

    「噢噢……！」

    阿尔第想站起身，但却动弹不得。

    「你这是面对主人该有的态度吗？丢不丢脸啊。」

    「……很痛耶，莉姆希，出手有必要这么重吗？」

    「当然。敢对主人这么无礼的笨蛋，下手当然不需要留情。」

    莉姆希的声音还是一样冷酷，但确实感觉到她在发火。

    艾涅丝妲看到这一幕，满足地点了点头。

    会分析状况，自行做出判断的机械并不稀奇，号称具有自我意识的机械也早已问世。但艾涅丝妲想制作的却是带有感情，而且能表现出来的机械。

    就这一点而言，虽然他们俩是试作机，但已十分接近艾涅丝妲的理想。

    「好了啦，你就放了他一马吧，莉姆希。阿尔第其实也没什么恶意呀。还有，再不赶快到采访会场去的话，卡蜜拉会等得不耐烦喔。」

    「……既然主人这么说的话。」

    在艾涅丝妲劝说下，莉姆希才不情愿地放手。

    自律行动很完美，各项数值都很安定，顺利得实在很夸张。

    可能是上次的事件被逮到了小辫子，《超人派》那伙人似乎被警卫队盯上，因此暂时不敢轻举妄动吧。四周环境也没什么好担心的。

    正当艾涅丝妲暗自欢喜时，阿尔第站起身，粗厚的脖子一歪。

    「对了主人，我有问题。」

    「嗯，什么事？」

    「我和莉姆希以规格功率而言，不是应该没什么差别吗？」

    「对呀。不过功率分配与装备的不同会产生体格差距，因此实际资料会有相当大的差异呢。」

    艾涅丝妲边走边慢条斯理回答。

    「那为什么我无法反抗莉姆希呢？」

    「噢，这不能怪你啦。古人说得很好喔：『女人是自然界为了保护最棒的完成品而精心设计的；男人则是为了以最经济的方式完成自然界的命令，由女人精心设计的。』」

    这是古代剧作家的名言。

    「这个世界啊，是先有女人才有男人喔。所以你也没办法逃离这个宿命。」

    「换句话说，只要我是男性机型，就无法赢过女性机型的莉姆希吗？」

    「就是这样。」

    「……蓿那就没有办法了。」

    当然，事实才不是这样。

    艾涅丝妲在心里偷偷吐了吐舌头。

    阿尔第无法反抗莉姆希的原因，是因为将莉姆希设定为安全装置的关系。

    因为不这样做很危险。

    「――的确，《星武祭》历代冠军也以女性居多呢。」

    莉姆希刚才似乎在搜寻过去资料，也跟着答腔。

    艾涅丝妲在心中暗暗佩服有事实的佐证。由于她对《星武祭》不感兴趣，因此从来没调查过相关资料。

    「对呀，号称史上最强的雷渥夫《孤毒魔女》也是女性。而且这次的《凤凰星武祭》，雷渥夫也派出了相当可怕的女性选手呢。」

    说着，艾涅丝妲的表情变得有些严肃。

    原本以为这次大赛中，最大障碍是星导馆的少年，但却另有几组十分难缠的搭档参赛。赛前对本届的评价是高手不如上届云集，不过真的探究起来，还是有许多不好惹的角色。总而言之，《星武祭》可不是能轻松过关斩将的地方。

    虽然丝毫不认为阿尔第和莉姆希会输，但无法否认，有些对手还是比较难缠。

    「要是他们能适度两败俱伤就好了呢。」

    艾涅丝妲说着，同时仰望天花板微微苦笑。

第三卷 凤凰乱舞 第四章 吸血暴姬

    ――《凤凰星武祭》第二天，中央区的商业区外围。

    「我看看，南河巨蛋……噢，那边吧。」

    确认空中的轻飘飘空间标志后，绫斗朝指示方向一看。与人龙连接的建筑物彼端，可以看见巨蛋状屋顶的顶端。这是Asterisk总计三座的大型舞台之一，通称南河巨蛋。另外还有七座中型规模舞台，以及一座昨天绫斗等人进行比赛的最大规模主要舞台。《凤凰星武祭》就在这十一座舞台中进行预赛。此外从正式赛程开始，似乎就只使用这四座大型舞台与主要舞台，准决赛之后只使用主要舞台。

    绫斗和尤莉丝为了帮纱夜与绮凛的比赛加油，正在前往南河巨蛋的路上。

    「不过这片人潮真是可怕呢……」

    路上黑鸦鸦挤满了人，连直线前进都有困难。让人再度感受到Asterisk这座观光都市的惊人之处。

    面向马路的咖啡厅和餐厅通通客满，很多人开启空间视窗，应该都在看实况转播吧。由于某些会场会贩售少量的当日门票，这些应该都是没买到票的人。

    「《星武祭》举办期间，这一带的人口密度会暴增为平常的几十倍，没办法。」

    尤莉丝也露出有些厌烦的神色。

    毕竟路上已经挤得寸步难行，走着还会突然碰到有人问候、加油、要求握手或签名，这些突发状况又占去了不少时间。

    「虽然阿勒坎特的人偶抢占了大部分媒体版面，不过你的初登场也确实吸引不少目光。外部的粉丝和校内学生不一样，很少有机会能和学生直接见面呢。」

    另一方面，也有粉丝不时向尤莉丝攀谈，但尤莉丝依然以一贯的态度拒绝。

    如果绫斗也像尤莉丝一样拒绝就轻松多了，但就是不忍心拒绝，因此开不了口。

    「哎……这样下去要多久才能到啊。」

    从地下铁车站到南河巨蛋只不过短短几步路，却挤得只能牛步前进。

    而且在盛夏的大热天里，猛烈的阳光毫不留情灼烧着皮肤，汗如雨下的绫斗用袖子擦了擦汗。

    「她们的比赛是第二场吧，所以应该还有一点时间……嗯？」

    手拿着扇子猛扇的尤莉丝说到这里，露出讶异的神情往前看。绫斗也顺着她的视线望过去，前方的人群似乎停止了前进。

    而且还听得到些微吵闹与叫骂声。

    「怪不得队伍没有前进，原来有人打架……？」

    还有人反方向往自己这边逃过来，看来似乎打得很凶。

    绫斗和尤莉丝互望了一眼点点头，拨开人墙往前挤。

    来到最前排探出头来，发现一名少女被好几个男人围困在马路中央。每个人都穿着雷渥夫的制服，绫斗也忍不住摆出备战态势――因为以前曾碰过类似情况，结果遭到袭击――仔细一看，地上已经躺着好几名男学生，看来似乎真的在打架。

    不过话说回来，少女与男学生们的力量差距却一目了然。少女以空手一一打倒了挥舞煌式武装的男学生。而且她大热天还在脖子上围着围巾，随着少女的动作，围巾有如跳舞般在空中飞舞。

    「……那女人是《吸血暴姬》吧。」

    「咦？」

    绫斗对这个别名有印象。

    雷渥夫排名第三――这次《凤凰星武祭》的参赛者，尤莉丝点名最难对付的选手。

    名字记得是……

    「――依蕾奈・兀儿塞丝。这时候她还在这里做什么啊……脑袋有问题吗？」

    尤莉丝露出打从心底难以置信的表情低声说。

    不过这是当然的。《星武祭》举办期间，在街道上全面禁止决斗。当然，这是为了保障外部游客的安全。

    当然，还是能在备有防御障壁的地方决斗，但这种设备只有中型规模以上的舞台才有。不过这类舞台在《星武祭》全部都使用中，因此预赛期间内，实际上等于只能在学园内进行决斗。

    而且既然禁止决斗，斗殴当然更不容许。如果《星武祭》参赛选手当街斗殴的话，肯定会受到相对的惩罚。一不小心可能会被剥夺参赛资格。

    「真是的，你们很烦耶。这年头早就不流行等人出狱后报仇了啦。」

    一阵混战之后，依蕾奈打倒了大部分男生。将近十名男生，只剩下一人还站着。

    「少、少嗦！不报仇要我们的面子往哪里摆！」

    男生虽然吓得半死，却还是嘴硬嚷着。

    「只不过砸了一两间赌场而已，你们的心胸怎么这么狭窄啊。而且是你们先出老千耶。更何况要是闹得太过分，小心那个小胖子发飙喔？」

    「我们才不管那个死会长！我们有我们自己的――」

    「真是的，烦死了。」

    男生话还没说完，依蕾奈一记回旋踢踹在他侧头部。

    只见她以冰冷的眼神看着无声无息倒下去的男生，同时大大呼了一口气。

    她的动作看起来不像学过格斗技，柔韧的体术有如动物一般。

    「喂！有什么好看的！」

    依蕾奈朝围观群众一声大吼，不过视线环顾一番后，正好停在绫斗身上。

    「啊？」

    然后以锐利的视线盯着绫斗的脸看。

    「嘿……这不就是《丛云》吗？正好，省得我费工夫。」

    依蕾奈的嘴角露出尖锐的牙齿，咧嘴一笑。

    看来对方似乎认识自己。

    依蕾奈毫无顾忌走过来，盯着绫斗上下打量了一番。虽然不明就里，总之没有感觉到敌意，因此绫斗并未阻止她。不久依蕾奈有如嘲笑般哼笑了一声。

    「哼，就是你啊……」

    「你找我的搭档伙伴有什么事吗？《吸血暴姬》？」

    这时候，尤莉丝以不高兴的声音介入。

    「――《华焰魔女》吗？我要找的人不是你，滚吧。」

    「那可不行。在《星武祭》举办期间，又在这片人群中斗殴的家伙，实在太危险了。」

    这句话让依蕾奈眯起了眼睛。

    「拜托，是他们先找碴的，我可没有对他们动手动脚喔。」

    「但在这种地方还手，就是不对了吧。」

    不稳的气氛弥漫四周。

    这下子有点不妙呢。

    「等、等一下尤莉丝……！」

    「真是有趣。好啊，我倒要看看，你们会怎么处置！」

    （插图079）

    说着，依蕾奈从腰间的套子取出煌式武装并启动。

    「――！？」

    绫斗和尤莉丝瞬时拉开距离，摆出迎战态势。

    下一瞬间，依蕾奈手中出现一支比她的身高还要长的巨大镰刀。

    紫色刀刃充满凶险而诡异的气息。

    「哦，反应挺敏捷的嘛。原来如此，果然人不可貌相。」

    「那就是……《霸溃血镰》。」

    绫斗忍不住咕哝了一声。

    ――能操纵重力，恶名昭彰的雷渥夫学有纯星煌式武装。（校对注：原文就是“学有”，有疑问请咨询尖端编辑部～）

    《霸溃血镰》以纯星煌式武装而言相当罕见，对任何人的适合率都很高，因此过去已经在数届《星武祭》上耀武扬威过。

    当然，基本上无人能善用这支武器。依蕾奈究竟能不能发挥它的实力，还是未知数……

    「走吧，绫斗。」

    「……我知道。」

    再怎么说都不该在这里决斗。

    「原来如此，这种时候落跑就是你们的方法吗？真聪明呢。」

    依蕾奈放声大笑，但随即眼露凶光，手持《霸溃血镰》摆出架式。

    「――不过，前提是你们逃得了的话。」

    她散发出让人毛骨悚然的杀气，气氛瞬间剑拔弩张。

    紧张的感觉仿佛只要一松懈，就会被她砍成两半。

    四周的围观群众也全部鸦雀无声，旁观局势的变化。

    ――不过。

    「不行――――――！」

    这时候，突然传来一阵格格不入的声音。

    「姐姐真讨厌，又随便和人打架！不是已经告诫过姐姐要安分一点吗？真是的！」

    声音的主人是从人墙中出现，来势汹汹的少女。

    垂着发辫的颜色和依蕾奈相同，两人长相也很神似，而且穿的都是雷渥夫的制服。

    「哇！普、普莉熙拉……！」

    「怪不得姐姐怎么忽然不见人影……为什么老是要和别人打架呢？给我说明一下，姐姐！」

    「没、没有啦，这个……」

    绫斗和尤莉丝也呆呆看着两人的互动。不久少女似乎察觉到两人的视线，慌忙低头道歉。

    「不好意思！姐姐为你们造成了这么多麻烦……！」

    「噢，没、没有啦……」

    尤莉丝似乎也完全吓得目瞪口呆，不断微妙地回答。

    「来，姐姐也向人家道歉！」

    「为、为什么我要……！」

    「别管那么多，快点。」

    「唔……我、我知道了啦。」

    被少女一喝的依蕾奈，一脸懊悔瞪着绫斗和尤莉丝，心不甘情不愿地微微低头。

    「抱、抱歉啦……好了，可以走了吧。」

    「真是的！道歉应该更诚恳一点才对吧！」

    少女将手按在依蕾奈的头上，自己也一起深深低头道歉。

    「真的很抱歉，我会再好好骂骂姐姐的。」

    然后少女十分抱歉地说着，同时拉着依蕾奈消失在人群之中。

    「……」

    不只绫斗和尤莉丝，连围观群众也哑口无言。

    「……啊，刚才那女孩应该是依蕾奈・兀儿塞丝的搭档伙伴吧？」

    「……嗯，应该。既然她叫依蕾奈姐姐，那就肯定是了。」

    绫斗和尤莉丝还没完全回过神来，但还是拿出手机确认资料。荧幕上出现刚才那名少女的容貌。

    普莉熙拉・兀儿塞丝，依蕾奈・兀儿塞丝的亲妹妹，也是搭档伙伴。

    不过关于她的资料几乎付之阙如，只有名字和长相而已。

    「对了――刚才你为什么要那样说？」

    「什么意思？」

    绫斗以责备语气噘起嘴，尤莉丝佯装不知撇过头去。

    「别装傻了啦。刚才你其实可以不用挑衅她啊。」

    依蕾奈的确过分好战，但如果尤莉丝没有介入的话，或许不至于演变得如此危险。

    结果尤莉丝却无可奈何地叹了一口气，小声和绫斗咬耳朵。

    「你没注意到吗？」

    「咦？」

    「依蕾奈・兀儿塞丝冲着我说『我要找的人不是你』――是我向她找碴，她却不理我……所以想当然，她一定是为了某些理由而以你为目标。」

    「就算你这么说……可是我不认识她耶？」

    知道绫斗的长相和名字并不稀奇，对方肯定有自己的资料。更何况绫斗现在还是星导馆序列第一，早就被对方盯上了吧。

    不过尤莉丝这么一说，绫斗的确感到依蕾奈话中有话。

    「雷渥夫为了达成目的会不择手段。就算他们有任何诡计也不足为奇。」

    「唔……」

    这座都市最可怕的地方，就是这些担忧并非杞人忧天。

    「原本想再挖一点情报的……不过没办法。只是想不到对方会真的动手，抱歉。」

    尤莉丝老实地低头道歉，绫斗慌忙挥了挥手。

    「没关系啦――噢，对了！赶快去看纱夜和绮凛比赛吧！」

    绫斗这时才回过神来，确认时间，距离比赛开始已经所剩无几了。

    「嗯，对。总之先赶到会场去吧。」

    说着，两人正准备赶往南河巨蛋时，发现不远的前方在骚动。

    「真是的，这次到底又怎么――糟糕，这下可不得了！是警卫队！」

    尤莉丝皱着眉头望向前方，只见身穿陌生制服的男性二人组，正拨开人群朝这边冲过来。

    「你说警卫队……哦，那就是星猎警卫队吗？」

    星猎警卫队是Asterisk代行警察权的治安维持组织。

    虽然绫斗曾经听过，但还是头一次看见。

    「现在还有时间悠哉吗！赶快逃吧！」

    尤莉丝牵起绫斗的手，朝反方向拉着绫斗跑。

    「可是这又不是我们造成的……」

    「虽然不太想说，可是警卫队那些人根本不讲情面。要解释这片狼藉直到他们接受，不知道要花多少时间呢。」

    听尤莉丝这么说，绫斗环顾倒在地上的男生们。

    ――原来如此，这的确很麻烦。

    「哎……没办法。」

    警卫队正好从两人准备要前往的南河巨蛋方向跑过来，因此唯一的选择就是往反方向跑。

    「喂！那边那两个，给我站住！」

    绫斗和尤莉丝对身后高傲的声音头也不回，混入人群后连忙逃进小巷子内。

    *　*　*

    「――时间到。」

    「对呀……」

    南河巨蛋休息室，纱夜和绮凛两人微微叹了一口气，从沙发上站起来。由于绫斗和尤莉丝说好会来加油，因此在这里等候。但是等到快开赛了，两人却还没出现。

    「发生什么事情了吗……？」

    就在绮凛担心地低喃时，纱夜的手机来电。

    『抱歉，纱夜！路上因为一点事情而耽搁了……』

    看来似乎是绫斗，不知为何压低了声音，难道是多心了吗？

    绮凛也从纱夜的身后，探头看向空间视窗。

    「……比赛已经要开始了。」

    『也对……抱歉。』

    空间视窗里的绫斗沮丧地低着头。

    「算了。总之比赛结束后在休息室集合，有什么理由等一下再说。」

    『了解――那么要加油喔，绮凛妹妹也是。』

    「好的！」

    最后绫斗稍微以眼神向绮凛示意，然后关闭空间视窗。

    要加油喔。

    就这单纯的一句话，让原本表情阴郁的绮凛，一下子变得活力十足，蓄势待发。

    「……想不到绮凛好势利。」

    「咦？什、什么意思呢？」

    听到纱夜忍不住吐槽，绮凛红着脸不知所措。

    纱夜轻轻拍了拍绮凛的背，然后迅速走出休息室。

    「啊，等、等我一下啦，纱夜同学！」

    绮凛连忙追上去，而纱夜依然以悠闲的步伐走在通道上。

    「哎……纱夜同学真的很我行我素呢。」

    「很多人都说过。」

    一脸苦笑的绮凛和纱夜并肩而行，纱夜依然面无表情，丝毫没有不甘示弱之类的感觉。虽然胆小的绮凛心生羡慕，但也不禁担心纱夜这样会不会有问题。

    不过……该怎么形容呢，总觉得心里有些舒坦。

    『各位观众！现在登场的是星导馆学园前排名第一的刀藤绮凛选手，以及伙伴沙沙宫纱夜选手！』

    穿越入口走上舞台，迎接两人的是眩目的灯光和情绪亢奋的实况转播。

    『提到刀藤选手，可是以年仅十三岁的弱小年纪，入学短短一个月就晋升为排名第一的超级菜鸟！虽然前几天将宝座拱手让人，但实力绝对不同凡响！哎呀，现场看来该说她冷静出奇呢，还是身材娇小却泰然自若呢……』

    『奈奈，奈奈，你大概弄错。那个小个子是沙沙宫选手，旁边战战兢兢的才是前排名第一啦。』

    『不会吧？意思是她是高等部？真的假的？啊……嗯哼，真的非常抱歉！』

    『所以才叫你仔细看资料啊，真是的！』

    看来这座会场的实况转播和解说相当有个性。

    「……非常不爽。」

    「哈哈……」

    纱夜绷着脸低声说着，同时视线望向前方。

    并肩站在舞台另一侧的，是男学生两人组。

    一人是将长发绑在后脑勺的瘦削青年，另一人则是身材结实的秃头青年。两人的胸前校徽是『黄龙』――代表他们是界龙第七学院的学生。

    界龙是Asterisk六学园当中最特异的学园，特征有两项。

    其一是独特的万应素感应能力普遍化技术，称作「星仙术」。

    其二则是彻底奖励武术。

    界龙内部本身就是各流派百家争鸣。使用武器的流派也不少，但如果提及界龙的代名词，依然是以空手为主的高级战斗技术。当然，空手攻击面对使用武器的对手会屈居劣势，但这同时也是将星辰力直接转换为攻击力的唯一方法。搭配千锤百炼的体术，在近身战斗的强度可是无人能及。

    实际上眼前这两人也是。秃头青年手持巨大青龙刀型的煌式武装，但长发青年却没有携带任何武器。

    「两人都在排名之外，但似乎都是能手。」

    号称六学园中规模最大的界龙，即使没有名列《在名祭祀书》，也有不少学生是强者，可不能等闲视之。

    「……总会有办法的。」

    不过纱夜即使面临对手，感觉也丝毫不落人后，以熟练的动作展开煌式武装。

    只见厚重而粗糙的枪出现在纱夜手中，观众席响起一阵骚动。虽然和纱夜的身高相比，这支枪大得不像话，不过实际上，这在纱夜使用的煌式武装中还算小型的。但还是仅仅比纱夜的身高略为小一点而已。

    「嗯，记得这是……」

    「三十四式波动重炮阿克范德斯改。」

    纱夜所使用的煌式武装多达十几种，绮凛已经全部见过一遍。既然两人组成搭档，这也是理所当然的，不过其中也有让绮凛吓一跳的武器。

    「……你要哪一个？」

    「咦？噢，这个呢……我都可以。」

    绮凛一瞬间还反应不过来，后来才知道纱夜问自己要对付哪一个。

    「那我对付大块头。」

    「了解。」

    因此由绮凛对付长发青年。

    绮凛调整呼吸，同时缓缓拔出刀来。

    「《凤凰星武祭》L区第一轮第二组，比赛开始！」

    随着声音宣告比赛开始，绮凛一个箭步拉近和对手的距离。

    长发青年似乎早就预料到，以拳法反击。

    不过――慢了一步。

    绮凛躲过这一拳，从下段朝胸口一刀往上砍。

    青年随即以拳头击中刀腹，躲过了这一击。

    手上传来沉重的感觉，让绮凛忍不住赞叹。注入星辰力的拳头的确不同凡响。由于对方两手空空，因此动作十分敏捷，攻防的破绽也很少。

    ――只是。

    和绫斗的动作比起来，依然显得不够力。

    绮凛手腕一转，将被弹开的刀转过来，改为从上段往下一砍。

    「唔！」

    青年勉强扭转身子躲过这一刀，但很明显失去重心。

    不过情急之下，青年还是勉为其难踢出一记犀利的踢腿――可是绮凛却轻易躲开，同时千羽切直接横向一砍。

    随着手上传来斩断硬质物体的确实感觉，校徽宣告了青年的落败。

    「呼……」

    绮凛将刀收起，转身背对跪倒在地上的青年，实况兴奋的声音随即传入耳朵内。

    『好、好快啊！真不愧是星导馆前排名第一，瞬间攻防的胜出者是刀藤选手！眨眼间就分出胜负啦！』

    『奈奈！那边是很厉害，不过小个子的战斗也很精彩哩！』

    这时插入的解说声音，让绮凛也转头望向纱夜。

    『噢噢，真的耶！这里的白热化肉搏战也不相上下！而且！我原本以为以沙沙宫选手的武装会担任后卫，想不到想不到，竟然和对手展开肉搏战呢！』

    ――没错，纱夜正和对手展开肉搏战。只见纱夜以手里的阿克范德斯改，挡住秃头青年迎头砍下的青龙刀，同时还将武器当作钝器挥舞。身材娇小的纱夜，手持巨大火器的模样形成惊人反差，但却丝毫比不上她以单手挥舞所带来的冲击性。

    而且纱夜并非单纯乱挥。从她挡住攻击的方式和回击的时机，一眼就看得出她学过有系统的近身战斗技术。

    绮凛第一次见到的时候也大吃一惊。

    首先是技术的高超和纯熟。

    以及她的流派和绫斗――亦即天雾辰明流一模一样。

    「唔呶！」

    随着激烈的火花飞溅，青龙刀和阿克范德斯改彼此交锋。而且很明显，纱夜占了上风。

    但是纱夜却不疾不徐，似乎正在等待时机成熟。她一如往常面无表情，平淡地反覆发动攻势。

    就在两人交战时，阿克范德斯改的万应矿徐徐增加光芒。

    秃头青年显然知道发生了什么事，脸上浮现出焦虑的神色。

    青年的攻击更加猛烈，斩击与枪身激烈交锋。

    但是纱夜和阿克范德斯改丝毫没有动摇。

    然后在万应矿的光芒达到最高峰的刹那――

    纱夜以不同以往的高速弹开青龙刀，同时将枪口指着青年的腹部。

    「……《爆发》。」

    「――！」

    宛如大地震般的震动与冲击波迸发，青年的身躯瞬间被轰到舞台另一端。惨叫声被轰鸣掩盖，猛烈撞上防御障壁的青年就这样滑落地面。他的身体像是被烧焦般散发着烟雾。

    纱夜的每一项煌式武装破坏力都非同小可。零距离挨了这一炮，任何人都承受不了吧。

    「比赛结束！胜者，沙沙宫纱夜＆刀藤绮凛！」

    随着宣告胜利的机械声音响起，纱夜转身面向绮凛，面无表情地伸出右手。

    「……V。」

    休息室里也有完善的淋浴间。这座巨蛋不只这届《凤凰星武祭》，团队战的《狮鹫星武祭》也在这里举办，因此淋浴间十分宽广，可以让好几人同时利用。

    结束比赛的纱夜和绮凛，在这里冲洗身上的汗水。

    「所以说，不是单纯因为枪很硬吗？」

    一边享受倾注而下的舒服热水，绮凛同时询问纱夜之前就疑惑的问题。

    「……没错。透过罗伯斯迁移得到的高功率并不稳定，会让炮身承受不了。所以为了压抑部分功率，而将其转为能源力场。」

    纱夜在隔壁的淋浴间哗啦啦洗着头。

    「所以和煌式武装如此激烈交锋也没问题呢。」

    话说回来，以枪械和对手近距离搏斗的暴力使用法，还真的出乎意料呢。

    「……如果不那么做的话，根本没办法和绫斗交手。」

    这时纱夜像是看透绮凛的心思般开口回答。

    根据纱夜的说法，那似乎是小时候为了配合绫斗的训练，努力钻研所诞生的技术。

    「纱夜同学应该不是天雾辰明流的门徒吧？」

    「只是有样学样……不过绫斗有教我一点。」

    绮凛想起年幼的绫斗和纱夜。两人的模样肯定和现在相去不远，因此要想像颇为容易。虽然是绮凛自行想像的光景，但总觉得有点羡慕。

    「……话说回来，绫斗他们好慢。」

    「对呀……」

    绫斗和尤莉丝到现在还没出现。

    「不过还好有时间可以冲澡。」

    反正接下来也没有特别的行程，可以慢慢等他们来。

    「差不多洗好了。」

    说着，纱夜像小动物一样晃了晃头，甩掉水珠。

    「不行啦，纱夜同学，要仔细擦干才行喔。」

    「……」

    就在绮凛将浴巾递给纱夜时，纱夜却停下脚步，盯着绮凛看。

    不，与其说盯着绮凛……正确来说，应该是盯着绮凛的胸部看。

    「怎、怎么了吗……？」

    绮凛不由得后退，但纱夜却抢先一步，缓缓将手伸向绮凛。

    「呀！」

    绮凛在千钧一发之际遮住胸部，以单手防御纱夜的偷袭。

    「蕖！

    「你、你要、做什么……！」

    绮凛提高警戒并一步步往后退，纱夜却也一步步缩短两人距离。

    （插图095）

    再怎么宽广毕竟是淋浴间，绮凛一下子就被逼到墙边，无路可逃。

    只见纱夜的手指不断扭动，眼神不太对劲。

    「……自古以来，胸部都是用手揉大的。」

    「哪有这样子的啦！」

    绮凛拼命防御纱夜不由分说就高速袭击的龙抓手。乍看之下很像两人进行组手训练，不过近距离的搏击还是绮凛占了上风。

    最后纱夜完全没碰到绮凛的身子，嘟起脸颊抗议。

    「……好贼。」

    「这、这不能怪我吧……」

    绮凛面有难色，同时将浴巾紧紧包裹在身上。

    「别、别管那些了，身体要是没擦干的话会感冒喔。」

    就在两人打开门要离开淋浴间时，空间视窗突然开启。

    是休息室设置的对讲机。由于影像是单方面的，因此对方只听得到声音。

    『抱歉，来晚了！你们两人都在吧？』

    空间视窗中显示的，是大喘着气的绫斗。一旁则是跟着不停喘气的尤莉丝。

    『讨厌的警卫队，想不到他们这么纠缠不休……』

    看来的确发生了什么事。

    虽然两人有进入许可，但纱夜和绮凛正在淋浴，因此取消了许可。

    「不、不好意思，两位抱歉，能不能再稍微等待一下――」

    毕竟两人身上只有一条浴巾，总不能就这样开门让两人进来。

    「……终于来了吗？」

    不过纱夜却打断绮凛的话，叫出空间控制器，三两下解除了门锁。

    「咦……？」

    门理所当然打开，绫斗和尤莉丝走了进去。

    「真的很抱歉，不过我们有透过转播看到比赛……」

    「真是的，竟然浪费我们这么多时间。」

    两人才刚踏进休息室一步，随即不约而同僵在原地。

    绮凛也僵在淋浴间的入口。

    只有一人，纱夜满不在乎走到两人面前，露出有些自豪的表情。

    「……赢了。」

    不用说，之后纱夜结实地挨了一顿尤莉丝的说教。

    *　*　*

    ―――《凤凰星武祭》第五天，在天狼星巨蛋。

    「接下来――」

    尤莉丝在舞台上舒展筋骨，然后回过头来，对绫斗淡淡一笑。

    「第一轮比赛完全让你表现，这次该换我了。」

    「了解，那这次我就在旁边纳凉吧。」

    绫斗苦笑回答，同时轻轻拍了拍尤莉丝的背。

    『各位观众，终于终于，《凤凰星武祭》从今天开始进入第二轮比赛！在这座天狼星巨蛋举行的第一回合比赛，首先向各位介绍展现压倒性实力，突破第一轮比赛的星导馆天雾绫斗，以及尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特！』

    『第一轮完全由天雾选手大显身手，不知道第二轮比赛会如何呢，真让人期待。』

    听着这几天熟悉的实况与解说声，尤莉丝同时看向比赛的对手。

    对手是葵恩薇儿女学园排名三十七和五十四的搭档，双马尾和单马尾的女生。两人都有姣好匀称的面容。

    如果问『Asterisk最强的学园是哪一间？』答案可能会很分歧；但如果改问『Asterisk最弱的学园是哪一间？』多数人都会说是葵恩薇儿女学园。实际上，在Asterisk的漫长历史中，葵恩薇儿从来没有得到过综合冠军。

    不过实力弱并不代表人气低迷。如果单纯比较粉丝人数，葵恩薇儿从创校以来一直维持很高的水平。葵恩薇儿不在意《星武祭》的综合成绩，纯粹将《星武祭》视为引发学生魅力的舞台。因为这和人气高低有直接关系。

    身为六学园中唯一的女学园，也是最小的学园，入学条件有独特的基准，是最难进入的学园。同时是透过美丽与实力，寻找理想的女神学园。

    葵恩薇儿女学园就是这样的地方。

    「真是的，好吵的欢呼声……」

    尤莉丝一边抱怨，同时启动花冠旋剑。

    「谢谢大家的支持！」

    「我们会加油的！」

    葵恩薇儿的两人也露出和蔼的笑容，挥动双手回应热情的观众。

    双马尾少女启动双剑型，单马尾少女启动长枪型煌式武装。两人在楚楚可怜的外表下，使用武器的架式却毫无破绽，星辰力的密度也有相当水准。

    以学园而言，或许葵恩薇儿的确最弱，但那只是因为她们有严选主义，连《星武祭》参赛名单都要精挑细选，可不代表这间学园的学生很弱。

    最好的证明就是，葵恩薇儿的排名第一在上届《王龙星武祭》留下了第二名的好成绩。

    「绫斗，你可别出手喔。」

    「我知道啦。」

    不过尤莉丝依然悠哉挺起胸膛，往前跨出一步。

    同时胸前的校徽宣告比赛开始。

    「接招吧！」

    先出招的是双马尾少女。只见她朝尤莉丝一剑砍过来，但尤莉丝以手里的细剑轻松拨开。

    「――和绫斗与绮凛的剑术相比，真是小巫见大巫。」

    「看招――！」

    单马尾少女紧接着加入战局，不过尤莉丝的体术丝毫不让她有机会接近。

    最近这段时间的特训，尤莉丝进步最多的地方，就是接近战的身体动作。当然还无法和绫斗与绮凛并驾齐驱，不过面对一般的对手，就算两人联手进攻也足以应付了。

    虽然尤莉丝原本擅长远距离攻击，不过细剑的剑技也十分高超。可能是从小就不断学习基础吧。

    「讨厌！」

    「绽放吧――大红心焰盾！」

    单马尾少女发动的锐利突刺，也被瞬间出现的火焰盾弹飞。

    「呀――！」

    「哇，没事吧？」

    双马尾少女扶起被弹飞的单马尾少女，尤莉丝看准这个破绽，用力往后一跳。

    「好了，接下来该换我攻击。」

    尤莉丝周围的万应素开始扰动。

    「……托洛基亚之炎超越城壁烧除九种灾祸――」

    往上喷发的火炎围绕成漩涡，在尤莉丝身边化为可爱樱草模样的九颗火球。

    「盛开吧――九轮舞焰花！」

    有如萤火般舞动的火球，随着尤莉丝一喊，同时袭击葵恩薇儿的搭档。

    「呀！」

    单马尾少女无法躲过来自多方向的立体攻击，胸前的校徽随之碎裂。

    就在机械声音宣告伙伴的落败中，双马尾少女一边闪躲火球，同时一一斩落，好不容易减少火球的数量。

    「怎么样～这点程度，连我也可以……！」

    当少女斩落最后一颗火球，得意地挺起胸膛的瞬间。

    「绽放吧――熔空落红花。」

    随着尤莉丝一声命令，少女脚边浮现出魔法阵。

    「咦……？」

    设置型能力――也就是陷阱。

    尤莉丝利用火球，巧妙引诱少女落入陷阱里。

    少女一脸茫然地抬头，只见巨大的火焰山茶花绽开花瓣。

    「咦咦咦咦咦咦――――！？」

    少女连忙想拔腿狂奔，但已经太迟了。

    火焰花落下的同时爆炸，瞬间让少女的身影消失在爆炸之中。

    「比赛结束！胜者，天雾绫斗＆尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特！」

    机械声音宣告胜负揭晓。

    不久爆风和火炎漩涡消失，只见晕过去的少女仰躺在原地。

    『战、战况再度一面倒啊！而且这次换里斯妃特选手一人表演！哎呀真是不得了，这对搭档目前实力依然深不见底！毕竟在《凤凰星武祭》当中，这两位选手目前还没有一起攻击过……这该怎么说呢？』

    『不过要隐藏搭档合作技巧，这种战术相当有效喔，过去也有相同的例子。但是里斯妃特选手真是擅长比赛呢。能力十分多采多姿，又能及时临机应变，真的很强呢。尤其是最后的……』

    解说似乎看得很清楚，巨细靡遗说明尤莉丝如何引诱对手落入陷阱中。

    「呼……差不多就这样吧。」

    「辛苦了，尤莉丝。」

    绫斗面露笑容迎接尤莉丝，同时举起右手。

    尤莉丝见状，也露出笑容和绫斗击掌，发出有些清脆的声音。

    *　*　*

    「真是的，那些记者知不知道什么叫分寸啊……哩唆反覆问着无聊的问题。」

    一如往常结束冗长的胜利者采访后，尤莉丝叹了一口气，往沙发上一坐。

    「哈哈……他们也是为了工作，没办法啊。」

    绫斗一脸伤脑筋地笑着，同时沏茶。

    「噢，话说今天的比赛，有件事情我也有点在意……」

    「嗯？」

    「尤莉丝你之前有咏唱过咒文之类的吗？」

    就是今天比赛中，发动九轮舞焰花时念的咒文。

    「噢，那个吗？那个是我自己附带的表演。观众似乎比较喜欢这一味。」

    「哦～」

    这让人有点惊讶。原以为尤莉丝根本没有这种服务观众的精神呢。

    「其实你不用那么惊讶，我很清楚自己的立场。一旦上了舞台，多少会附带一点类似的表演。当然，前提是游刃有余的话。」

    说着，尤莉丝耸了耸肩。

    「每个人发动能力时的必要程序都不一样。理论上其实不需要发出声音或做出动作，但也有人没依照固定顺序就无法发动能力。其实我也是，即使不念咒文，喊出声音来会比较容易想像。」

    「原来如此……」

    尤莉丝一边喝茶，同时另有所指地望向绫斗。

    「更何况你不是也会喊出必杀技的名称吗？」

    「噢……那个啊，类似习惯吧。小时候经常和纱夜训练，纱夜说这样喊出来比较帅。」

    「哦，原来是因为这样啊。」

    由于小时候，道场禁止绫斗和其他门徒过招，因此和绫斗训练的只有纱夜和姐姐而已。而且还不准在道场内训练，多半都到附近的山上，使用威力较低的防身用煌式武装训练。

    现在回想起来，小时候的练习其实是游玩的延伸，因此父亲才会睁一只眼闭一只眼吧。

    「啊，对了……今天等一下要做什么？」

    尤莉丝一只手端着茶杯问绫斗。绫斗抱着手臂沉思。

    「这个～其实很想帮纱夜和绮凛加油……不过现在赶去实在来不及吧。」

    「嗯，抵达会场的时候，比赛大概已经结束了。」

    今天纱夜和绮凛都不在这里，她们两人都有比赛。

    第一轮比赛会进行四天，第二轮两天。到了第三轮，差不多一天就会结束，因此除非在同一座会场，或是比赛时间相距很远，否则很难去加油。

    「而、而且啊，我们不是还没吃午餐吗？」

    「噢，话说回来的确是。」

    今天的确因为比赛时间的关系，还没吃午餐。

    在提到午餐之前原本还不在意，一旦发觉午餐还没吃，肚子就突然开始饿起来。人类这种生物真是不可思议。

    「那么先找个地方随便吃点――」

    「嗯哼。」

    绫斗说到这里，尤莉丝突然故意轻咳了一声。

    「……尤莉丝？」

    「啊……其实，这个……怎么说呢，今天，我准备了这些东西……」

    说着，尤莉丝从休息室的置物柜里取出一个大大的提篮。

    「咦，这个……该不会是便当？」

    「对、对啦，差不多算是吧。」

    尤莉丝害羞地别过视线，同时将篮子递给绫斗。

    之前的假日等时间都在和尤莉丝进行特训，因此这还是头一遭。尤莉丝在学园里基本上也是学生餐厅派――其实会自己准备便当的学生少之又少――从没听说过她会下厨。

    想到这里，绫斗忽然想起一件事。

    「啊……该不会是因为，之前纱夜和绮凛准备便当的关系？」

    尤莉丝不服输的个性是出了名的，会准备午餐一定事出有因。

    「才、才不是那样呢！这个……对，只是一时兴起而已！」

    但是尤莉丝满脸通红地否认。

    「哈哈，是吗？总之谢谢你啦，那就立刻开动吧。」

    「很、很简单的东西啦。劝你最好别太期待。」

    听到尤莉丝叮嘱，绫斗一边苦笑回应，同时打开提篮一看，里面排列着尺寸迷你可爱的三明治。

    「哦，三明治吗？」

    馅料有火腿、生菜、鸡蛋和培根等常见的口味。绫斗拿起一个鸡蛋三明治，送进嘴里。

    「……怎、怎么样？」

    尤莉丝战战兢兢问绫斗，脸上明显浮现不安的神色。

    「――嗯，很好吃。」

    绫斗的感想很率直。

    平常绫斗不太吃三明治，因此无从比较。不过尝得到适当胡椒的香味，很对绫斗的味。

    （插图107）

    「是、是吗！」

    尤莉丝随即喜上眉梢，但察觉到绫斗的视线后，立刻转向后方。

    「不过尤莉丝你也会下厨啊，我都不知道呢。」

    「还、还好啦，这不算什么。」

    即使脸朝后方，还是看得出她挺起胸膛。

    这一点真的很可爱。

    「那么尤莉丝你不吃吗？」

    提篮里装的三明治分量，一个人吃明显太多了。

    大概是两人份吧，不过尤莉丝却一直不肯伸手去拿。

    「不，我当然要吃啊……」

    说着，尤莉丝露出欲言又止的视线瞄向绫斗。

    「……？」

    绫斗还思索到底是怎么回事，但实在漫无头绪。

    尤莉丝似乎等得有点不耐烦，露出些许不悦的神情瞪着绫斗。

    「……不可以不公平喔。」

    「不公平？」

    「就是，这个……你对沙沙宫她们做过，却没有对我做，这样说不过去吧……啊，其实我也没有非要你做不可……」

    尤莉丝小声嘟囔着说，这时候绫斗才察觉到。

    该不会是指那件事情吧。

    「呃，该不会……尤莉丝你也想要？」

    「……」

    尤莉丝虽然红着脸别过头去，但却没有否定。

    「那、那就不好意思……」

    绫斗轻轻将手放在尤莉丝头上，温柔地抚摸。还闻得到轻柔的花香。或许是因为两人独处，总觉得有点难为情。

    尤莉丝可能也这么觉得，已经很红的脸颊又更加红通通。

    究竟摸了多久呢。

    双方都不发一语，不知道时间的流逝，也不知道何时停手。

    「对、对了！吃完午餐后，去看看其他组的比赛情况吧……！」

    过了一会儿，尤莉丝试图转移注意力，打开了电视。

    「噢，好啊。今天好像有不少引人注目的比赛呢。」

    虽然绫斗也察觉到而缩手，却不知道手该放在哪里。

    无可奈何之下，只好再拿起一个三明治享用。果然很好吃。

    「哦……」

    这时，不断转台的尤莉丝停下了指尖。

    「――原来她们的比赛也是今天吗？」

    听到尤莉丝的声音带有几分认真，绫斗看向电视。只见空间荧幕上出现高大魁梧的身躯，穿着星导馆制服的男学生。

    和他对峙的对手――是手持巨大镰刀的雷渥夫女学生。

    *　*　*

    「……听好，兰迪，千万别慌张。」

    雷士达・马可菲尔手持狮子战斧，同时出声叮嘱身后的兰迪・虎克。

    「我知道啦，雷士达。首先尽可能争取时间，对不对？」

    「没错，你只要尽可能牵制就行了，之后由我设法对付她。」

    虽然争取时间不合自己的风格，但现在顾不了那么多。

    毕竟对手可是雷渥夫排名第三，虽然不想承认，但她的确比自己强很多。

    「――喂，你叫雷士达对不对？」

    这时比赛对手――依蕾奈・兀儿塞丝却突然以轻松的语气开口。

    明明已经宣告比赛开始，但她依然将巨大镰刀――《霸溃血镰》扛在肩上，没有摆出迎战态势。

    「……你找老子我有什么事？」

    雷士达谨慎评估两人的间距，同时简短回答。

    从最近发生的事情――尤其是难堪的落败――雷士达学到的教训，就是不要暴虎冯河。

    「你是《丛云》的朋友吧？机会难得，让我问几个问题吧。」

    「啊？」

    出乎意料的问题，让雷士达忍不住皱眉。

    「其实我对你一点都不感兴趣，只是机会难得而已。」

    「……老子我不知道你为什么想问这些，但我告诉你，你犯了两个大错。第一，我跟那家伙只是同一间学园里的学生，不是什么朋友。」

    一脸愕然的雷士达说着，同时再度握紧手中的狮子战斧，指向依蕾奈。

    「还有一点，老子我来这里的目的是战斗，可不是来废话一大堆的！」

    「哼……是吗？真是不好意思。」

    依蕾奈耸耸肩，转了转手上的《霸溃血镰》，然后将柄箍插在地上。

    「那就如你所愿，开始吧。」

    只见她的脸上露出凶暴的笑容，《霸溃血镰》有如野兽般嗡嗡作响。

    「兰迪！冲！」

    雷士达大声指示兰迪，自己也跟着冲出去。不过并非不顾一切横冲直撞。只见他从右侧绕着大圈，保持距离的同时寻找破绽。

    依蕾奈使用的《霸溃血镰》，是能控制重力的强力纯星煌式武装。

    不过并不代表它毫无破绽。

    第一，它的能力早已人尽皆知，因此能针对它拟定某种程度的对策。

    看来《霸溃血镰》的能力并非指定对象本身，而是针对目标坐标发挥能力的类型。换句话说，只要别待在同一处，随时保持移动的话，就能免于能力的影响。

    而且《霸溃血镰》有一项最大的弱点，就是『燃料』耗太凶。纯星煌式武装都带有类似副作用的东西，叫做『代价』，《霸溃血镰》的代价极为凶恶。过去已有数名学生使用过《霸溃血镰》，但却几乎无人能完整发挥实力，就是这个原因。

    （换句话说，时间久了对我们有利！）

    虽然雷士达向来喜欢速战速决，不过现在迫于形势，赢得胜利比什么都重要。

    比较值得担心的，是依蕾奈的搭档伙伴――也就是普莉熙拉，不过她一直躲在舞台的墙边毫无动静。只是露出担忧的神情，望着依蕾奈而已。

    虽然几乎没有普莉熙拉的资料，但她在第一轮比赛也是这样，看来似乎不是积极的战斗要角。可能是某种能力者……比方说具备远距离攻击，或是防御系能力的《魔女》，反正目前只要稍加留意她，应该就没有问题。

    「真是的……每个人都只会用相同的战术……你们不知道什么叫创新吗？」

    依蕾奈一脸厌烦说着，同时单手挥动《霸溃血镰》。

    紫色的万应精晶光芒更加耀眼，同时光芒传到舞台的地面上。

    「――最重要的是，实力不足以发挥这种战术啦。」

    「唔咕！？」

    与雷士达相对，包夹依蕾奈的兰迪突然倒在地上。

    他的模样有如被一只看不见的手从上方压住，表情痛苦而扭曲。应该是附近的重力强化的关系。

    「兰迪！」

    「看吧，就算你们东躲西藏，只要我稍微增加重力范围就完蛋啦。」

    说着，依蕾奈再次挥舞《霸溃血镰》，这次紫色的光芒朝着倒地的兰迪周围收束。

    「唔咕呜呜……！」

    兰迪的表情在痛苦中扭曲，看来范围缩小使重力变得更强了。

    「你休想！」

    雷士达趁依蕾奈将注意力集中在兰迪身上，一口气缩短两人的间距，从背后挥动狮子战斧砍下去。

    ――不过。

    「……早就告诉过你，这一招我已经看到烂啦。」

    依蕾奈以《霸溃血镰》为轴心在空中飞舞，闪过这一击的同时朝雷士达的脖子踢出犀利的一脚。

    「嘎……！」

    雷士达忍不住跪倒在地，依蕾奈再朝腹部补上一脚，将魁梧的雷士达踢出去。

    「等一下再料理你，给我在那里等着。」

    撇下这句话，依蕾奈悠哉地走向兰迪。

    「给、给我站住……」

    依蕾奈无视勉强喊出声的雷士达，开口问倒在地上的兰迪。

    「要不要弃权？」

    「……你、你作梦……！」

    依蕾奈露出冰冷的眼神，低头俯视痛苦挤出声音的兰迪。听到兰迪的回答后，她微微叹了口气，随意一挥《霸溃血镰》。紫色的光芒更加耀眼。

    「――！」

    「兰迪・虎克，失去意识。」

    勉强设法撑起身子的兰迪，手臂无力一弯，同时校徽宣告他的落败。

    「――先解决一个。」

    说着，依蕾奈转头朝向好不容易站起来的雷士达。

    「哦，还挺耐打的嘛，《轰远烈斧》。」

    「臭女人……别太瞧不起人……！」

    雷士达将星辰力集中到握在手中的狮子战斧。万应矿对注入的星辰力产生反应，功率立即暴增。

    这是雷士达的流星斗技《巨狮战吼》。

    「接招吧！」

    挥动的光之战斧，比平常还大了一倍。

    「唔！」

    依蕾奈以《霸溃血镰》挡下这一击，但当然不可能完全防御，整个人直接往后飞出去。

    「怎么样！」

    雷士达自认《巨狮战吼》的攻击力在星导馆名列前茅。就算没有直接命中，也足以给对手造成不少伤害。

    「好痛……不愧是排名第九，有点太小看你了。」

    但是迅速跳起来的依蕾奈，却只皱了皱眉头而已。

    （自己主动往后跳，卸掉了冲击……！？）

    不论是刚才的踢击，或是现在的受身，依蕾奈的体术的确非同小可。

    「原来如此……看来不是只会依靠武器的凡夫俗子呢。」

    雷士达集中注意力，再度拉开距离。

    虽然兰迪落败很伤，但以战术而言却很顺利。像她那样不断使用能力，应该很快就会达到极限。接下来只要等她――

    「咕，本来不想在正式赛程前泄底的……没办法。就看在你的实力份上，稍微认真一点吧。」

    「什么……？」

    依蕾奈的这句话让雷士达皱起眉头。

    《霸溃血镰》的能力大致上已经掌握。例如像刚才那样增强重力压扁对手，或是操纵重力的作用方向之类。虽然有很多种应用方式，却没听说过其他的能力。

    （虚张声势……？）

    依蕾奈不理会一脸讶异的雷士达，来到普莉熙拉身边，温柔抱过她的身子。

    「姐姐……」

    「不好意思，普莉熙拉，让我咬一口。」

    说着，依蕾奈张开大嘴。嘴里露出两支锐利的犬齿，发出诡异的光芒。只见依蕾奈缓缓将锐利的犬齿刺进普莉熙拉的脖子里。

    「什么……！？」

    当着哑口无言的雷士达面前，依蕾奈手中的《霸溃血镰》散发出灿烂的光芒。仿佛对依蕾奈的吸血高兴得颤抖一般。

    「呼……」

    不久，依蕾奈放开普莉熙拉，滴落的血液染红了普莉熙拉的胸前，但随即止住。虽然脖子上留下小小的伤痕，不过转眼间就愈合了。

    「……《霸溃血镰》能力的代价就是消耗『血液』。不过血液消耗量太大，要是一般使用的话，三两下血就被吸干了。所以它会像这样改变使用者的身体，便于从外部摄取血液。真是可怕的纯星煌式武装啊。」

    依蕾奈嘻嘻笑着，同时握起《霸溃血镰》。

    「不过话回来，如果适合率不高的话，似乎就不会变成这样啦。」

    「原来如此……名副其实的吸血鬼吗？」

    雷士达藏不住惊愕的神色，但不能就此退缩。只见他高举狮子战斧过顶，集中星辰力。

    目标是以流星斗技反击。

    「好啦，那就继续吧……！」

    依蕾奈一挥舞《霸溃血镰》，周围随即出现深紫色的球状物体。大小约为双手合抱的程度，总共有三颗，在依蕾奈身边轻飘飘浮着。

    「――上啊，《三重坏》！」

    球状物体随即高速袭击雷士达。

    不过就在雷士达准备躲开的瞬间，发现自己的身体不听使唤而大为惊讶。身体简直像挂了铅块一样沉重无比。

    「我稍微增强一点重力啦……还有我先声明，效果范围包括整座舞台，别以为你逃得掉。」

    「咕！」

    虽然千钧一发之际躲过第一颗球，但却躲不过第二颗和第三颗，被迫以狮子战斧挡住。

    就在一瞬间，球状物体一口气缩小，吞没狮子战斧后弹飞出去。

    「哈哈，要挡住我的重力球，至少也得用纯星煌式武装才行啦。」

    「可恶！」

    赤手空拳根本不可能应战。

    正当雷士达将手伸向腰间的套子，准备启动预备的煌式武装时，重力突然一口气增加。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    雷士达被强压在地上，超强重力压得全身仿佛要陷入地面一般。

    「――怎样，还要继续打吗？《轰远烈斧》？」

    一转眼，《霸溃血镰》的刀刃正好抵住了自己的脖子。

    雷士达已经连从喉咙挤出话都很困难，紧咬牙根却仅能视线往上瞪着依蕾奈。

    原本想至少报一箭之仇……不过见到依蕾奈俯瞰自己的眼神，雷士达打了个冷颤。

    眼神中的冰冷视线，简直不像人类该有的。

    如果现在试图抵抗的话，依蕾奈肯定会毫不留情砍下自己的脑袋。

    当然她如果这么做，肯定会立刻丧失资格。

    但是她的凶气的确让人感受到，她有可能会动手。

    「……我知道了，我认输。」

    伴随着沉重的喘气，雷士达低声说。

    「比赛结束！胜者，依蕾奈・兀儿塞丝＆普莉熙拉・兀儿塞丝」！

    一边听着机械声音宣告落败，雷士达同时恨恨地咬紧牙根。

第三卷 凤凰乱舞 第五章 雷渥夫姐妹

    ――《凤凰星武祭》第七日，在天狼星巨蛋。

    「比赛结束！胜者，天雾绫斗＆尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特！」

    绫斗和尤莉丝同时收起武器，盛大欢呼声随即笼罩舞台。

    『哎呀，两位选手真是强呢！第一轮和第二轮都以压倒性实力胜出的天雾、里斯妃特搭档，顺利从C区晋级正式赛程了呢！』

    『哎呀，这次又压倒性胜利了呢，真期待两位选手会在正式赛程有什么精彩表现呢。』

    第三轮的对手是界龙的搭档，不过绫斗对付一人，尤莉丝对付另一人，几乎同时解决。

    这场的确比前两轮比赛多费了点工夫，但依然算是完全胜利。

    「呼……总之顺利突破预赛啦。」

    「嗯，到目前为止都很顺利。不过接下来才是重头戏。」

    由于大会将强力选手分散到各区，避免在预赛时碰头，因此实际上对这些强者而言，晋级正式赛程并不是难事。

    不过接下来的第四轮――进入正式赛程后，交锋的全都是强力选手，因此场场皆硬仗。

    「这次似乎没有大爆冷门，各学园晋级的搭档都一如预测。接下来就看对战名单了。」

    从舞台走向采访会场的途中，尤莉丝表情认真说着。

    「明天就要发表名单了。希望不要突然面对纱夜她们就好。」

    第四轮开始会重新编排锦标赛程表，和预赛不一样，这次完全以抽签决定。

    明天没有比赛，可以充分休养生息，只有各学园派代表抽签决定对战名单而已。

    「沙沙宫她们也是，但她们也不想太早碰到阿勒坎特那两具人偶吧，至少再挖出一点对方的底细。」

    纱夜和绮凛，阿尔第和莉姆希，两组搭档都晋级了正式赛程。

    「其他还有界龙的双胞胎、嘉莱多瓦思的正骑士搭档，希望也尽可能别碰上他们。另外――就是《吸血暴姬》了。」

    尤莉丝的声音带着认真。

    打赢雷士达和兰迪的依蕾奈与普莉熙拉，虽然第三轮比赛还没结束，但晋级正式赛程应该毫无疑问。

    「想不到她的能力这么难缠。真的，和她一对一我完全没有胜算……绫斗你呢？」

    「嗯……如果纯粹比接近战的话，或许吧。」

    镰刀原本就不是什么优秀的武器。由于攻击动作受到极大限制，因此很容易对付。依蕾奈似乎是以体术――应该说与生俱来的超强体能补足，不过正常交锋的话，以剑技而言绫斗肯定占上风吧。

    但既然对手也是纯星煌式武装，因此不确定《黑炉魔剑》的能力能对她发挥多少作用。要全凭剑技打赢她势必相当困难。

    「单就资料而言，《霸溃血镰》的能力似乎也会影响到使用者。所以展开接近战的话，对手也无法放手一搏吧……」

    亦即如果自己也进入高重力范围，将会和对手一起被压扁。

    当然《霸溃血镰》本身似乎终究不受影响，因此只要别太深入攻击就没问题。

    「――不过威胁最大的是她妹妹。想不到她竟然是再生能力者。」

    走在通道上，尤莉丝带着叹气的口吻低声说。

    再生能力者属于《魔女》或《魔术师》的一种。一如其名，意指能治愈自己伤势的人。虽然不如可以治疗他人伤势的治愈能力者，不过算是相当罕见的能力种类。

    「其实再生能力者有许多种，但她的能力相当厉害。不只能修复伤口，要是连失去的血液都能再生，就是最高等级了。我猜连缺少的部位都能再生吧，真是程咬金呢。」

    能力者都有义务向国家登记，情报会向全世界公开共享。不过有些国家因为各种理由，导致政府机能无法完全运作者不在此限。依蕾奈她们的出身地区正好属于这一类。

    「想不到竟然以这种方式弥补《霸溃血镰》燃料耗太凶的问题……真不知道该惊讶还是佩服呢。」

    总之这样就能弥补《霸溃血镰》的大弱点了。

    「没关系。无论如何，明天就会发表分组名单了――话说明天你有什么预定吗？」

    「既然机会难得，想去看看抽签会场……」

    「哦，你真爱凑热闹呢。」

    明天是休养生息的日子，也不打算训练。

    所以克劳蒂雅邀请绫斗参加抽签会。

    「尤莉丝你呢？」

    「嗯，最近母国那边有一些杂事。我打算办一办手续，联络一下之类。」

    尤莉丝一脸厌烦地说着，忽然停下脚步。

    然后转身面对跟着停下脚步的绫斗，再三提醒。

    「我再嘱咐你一次……可别再惹上什么麻烦了喔？」

    *　*　*

    分组抽签是在绫斗已经完全熟悉的天狼星巨蛋举办。

    「你好，绫斗，欢迎光临呀。」

    绫斗来到接近舞台，但与一般观众席隔离的包厢席位。

    顺着事前告知的通道进入包厢，只见克劳蒂雅满面笑容前来迎接。

    「原来还有这种席位啊，我都不知道。」

    虽然空间并不大，不过席位很少，可以悠哉地观战。

    更何况这里只有克劳蒂雅一人，几乎等于包场。

    「这里是星导馆学生会专用包厢，请坐吧。」

    绫斗应邀就座，坐在一旁的克劳蒂雅低头致意。

    「首先恭喜你晋级正式赛程。」

    「噢，嗯，谢谢你。」

    绫斗也连忙回礼。

    「期待你在正式赛程依旧活跃，多多加油哟。」

    「我会尽我所能的……不过都是强者，应该会很辛苦吧。」

    「呵呵，能晋级正式赛程的选手，的确都实力坚强呢。不过就我所见，能和绫斗你们并驾齐驱的搭档可不那么多哟。所以这场抽签才特别重要，责任重大呢。」

    「啊，话说回来，在这里没关系吗？」

    抽签会将由克劳蒂雅负责抽签，但她本人还在包厢里谈笑风生，没问题吗？

    「我们是最后出场的，前面会有重要人物致词、前半战的总括等，反正都是无聊事。」

    舞台上的确见到像是营运委员会的人物，正面对巨大的空间荧幕展开激烈辩论。看来似乎正在说明这届大会的倾向，以及与上届大会的比较。真的没什么意思。

    不过和比赛时一样，观众席依旧人山人海。

    绝大多数观众的目的都是抽签吧，似乎没什么人热衷于听讲解。

    「话说回来……好久没有像这样和绫斗你独处了呢。」

    「咦……？」

    看到克劳蒂雅将身子凑过来，绫斗不由得僵住。

    「最近我一直埋首于工作，绫斗又被尤莉丝独占……其实我很寂寞哟？」

    克劳蒂雅搂住绫斗的手臂，身体贴得更紧密。

    「不，这个……呃……」

    丰满而柔软的胸部不断顶过来，让绫斗快把持不住。

    同时一股难以言喻的芳香扑鼻而来。

    「――呃，克劳蒂雅抱歉！」

    时机凑巧，手机正好响起。

    绫斗一边庆幸，同时离开克劳蒂雅的身子叫出空间视窗。出现的是一脸愁容，皱着眉头的绮凛。

    『这、这个，绫斗学长，抱歉突然打扰……』

    「怎么了吗？」

    绮凛很明显慌了分寸，看来似乎发生了什么意外。

    绫斗凑近身子想知道发生什么事，只见绮凛战战兢兢地说。

    『这个，其实今天和纱夜同学一起来到商业区……可、可是不知何时，纱夜同学的身影却不见了……』

    「噢……原来如此。」

    这样就已经充分掌握事态了，不过还是让她将话说完。

    『然、然后我以手机联络纱夜同学，得到的回覆是「我迷路了」……！我、我该怎么办才好呢……』

    「了解。那我也帮你一起找，先找地方会合吧。你现在人在哪里？」

    『谢、谢谢学长！我现在――』

    然后和绮凛决定会合的地点后，绫斗切断通讯。

    至少绮凛目前的位置离这里不远，应该很快就能会合。

    不过问题在纱夜身上，毕竟纱夜的路痴不是普通的严重。例如念小学时，说去买个果汁却老半天不回来，一联络才发现过了一座山头，跑到隔壁城镇去。虽然她应该不至于跑到Asterisk之外，不过在这座都市里迷路一点都不奇怪。

    「抱歉，克劳蒂雅，我临时有事……」

    说着，绫斗转过头来，吓了一跳。

    「……」

    克劳蒂雅气呼呼鼓起腮帮子，瞪着自己。

    「呃……克劳蒂雅……？」

    绫斗也是第一次见到克劳蒂雅这样，只能不知所措。

    克劳蒂雅平时总是笑咪咪，冷静而从容――

    「……难得有时间可以独处的说。」

    她的口气也带有责备，总觉得有些孩子气。

    不，应该说这样才符合她的年纪。

    「我是真的很期待哟？」

    「啊，这、这个……」

    完全不知所措的绫斗，嘟囔着不知道该说什么才好。这时克劳蒂雅却将脸别向一旁。

    「真、真的很抱歉！」

    绫斗连忙道歉，但克劳蒂雅依然撇过脸去，一语不发。

    正当绫斗真的伤脑筋而不知所措时，忽然发现将脸别向另一边的克劳蒂雅，肩膀正微微抖动。

    「啊……」

    「――呵呵，真的很抱歉，玩笑似乎有点开过火了呢。」

    就在这时间点，别过脸去的克劳蒂雅吐了吐舌头。

    「……拜托你饶了我吧，克劳蒂雅。」

    克劳蒂雅露出平常的笑容，面对全身无力瘫坐的绫斗。

    「不过我是真的很期待哟，原谅我的一点小玩笑吧。」

    「唔……」

    「话说回来，也不能放着迷路的沙沙宫同学不管呢。」

    克劳蒂雅温柔地说着，同时打开门。

    「我期待你补偿我哟？」

    「……了解。」

    绫斗苦笑以对，随即冲出包厢赶往地铁车站。

    *　*　*

    「接下来，应该就在这附近吧。」

    说着，绫斗环顾四周城镇。

    （插图129）

    目前所在位置是Asterisk西部，商业区的外围。打电话联络纱夜后，根据得到的情报，将范围限缩在这一带――

    「接下来只能慢慢寻找了呢。」

    「对呀……」

    和绫斗会合的绮凛，也左顾右盼四处张望。

    由于已经叮嘱纱夜尽量别离开原地，应该至少能避免事态继续恶化。

    「总之我们分头去找吧，得赶快在天黑前找到她。」

    「啊，那我到这边去找吧。」

    「嗯，拜托你，绮凛妹妹。」

    「好的。」

    绮凛礼貌地鞠躬，随即小跑步消失在马路的另一端。

    虽然在《星武祭》举办期间，但或许这一带接近再开发区，因此看不到什么观光客。加上可能因为靠近雷渥夫，附近有不少看起来有些凶恶的家伙。

    这么一想，和绮凛分别行动可能有点太贸然，不过应该没有多少人强到足以对绮凛动手动脚。再加上前排名第一的绮凛，长相和实力早已众人皆知，总不会有人不要命，轻易找她打架吧。

    不如说问题出在纱夜身上，要是有人刻意找碴的话，后果可就严重了。

    ――当然，是对手后果严重。

    基本上纱夜根本不知道什么叫『手下留情』。想到这一点，兵分二路尽早找到她或许才是正确的选择。

    「根据空间视窗显示的景色，感觉不像大马路。意思是只能一条条巷子慢慢找吗……」

    绫斗叹了一口气，然后进入附近的巷子里看看。

    散发潮湿感觉的巷子既阴暗，似乎也没有人。

    走了一段路也没有任何变化，正当绫斗猜想不是这条，准备回头时。

    「――」

    巷子前方，从阴影的部分传来像是人说话的声音。

    绫斗停下脚步仔细听。

    「拜托……别……！放开……！」

    这次的确听到声音，而且听起来不太平静。

    绫斗压低气息悄悄窥视，只见建筑物的阴影下，一个女生正被好几个男生包围。

    （那是……）

    而且让人惊讶的是，这几人绫斗都见过。

    女生是普莉熙拉・兀儿塞丝，男生们则是前几天在路上与依蕾奈・兀儿塞丝斗殴的那帮人。

    所以不用想也知道，眼前的情况是怎么回事。

    「喂喂，你可别大哭大叫啊，我可不想再横生枝节了。」

    「对啊。要恨就去恨你姐姐吧。」

    「唔！唔唔唔！」

    普莉熙拉被男生捣住嘴压住手，对方一共有五人。

    从上次的斗殴来看，如果一挑一的话，现在的绫斗也打得赢。但同时对付五人就不见得了，更何况不能以暴力解决事情。要是插手自找麻烦，甚至演变成斗殴，到时候肯定会被尤莉丝骂死。万一失去《凤凰星武祭》的参赛资格，可就后悔莫及了。

    但是又不能置之不理。

    （哎……没办法。）

    绫斗故意发出声响，从阴影中现身。

    「你、你是谁啊！」

    其中一个男生发现绫斗，启动短刀型煌式武装。想不到对方反应还挺快。

    「没有啦，我只是刚好路过而已……你们能不能放那女生一马？」

    「什么！？」

    听到绫斗这句话，男生们全都怒目而视。

    二话不说准备揍人。

    「突然跑来插手，小哥你胆子很大嘛。」

    男生们瞪着绫斗，同时一一启动煌式武装。

    这时，其中有一人突然指着绫斗的脸嚷嚷。

    「啊！这、这小子不是《丛云》吗！」

    「《丛云》……星导馆第一名那个！？」

    「就是这个白烂小子？真的假的？」

    一瞬间，男生们显得有点不知所措。

    绫斗没有错过这个破绽。

    趁众人一个不注意，绫斗冲过去拉住普莉熙拉被压在墙上的手，全力朝巷子内奔跑。

    「啊！这、这小子……！」

    刚才压着普莉熙拉的男生连忙伸手抓，却没抓着。

    「这、这个……！」

    「现在先跑再说！」

    男生们一边叫骂，同时从背后追了上来。有话等一下再说。

    原本以为躲进曲折拐弯的巷子里是好主意，实际上却正好相反。

    相较于人生地不熟的绫斗，对方似乎对这一带的巷子了若指掌。

    「从右边包抄！这样就能赶他们进死巷了！」

    「快点联络老大！派几个人过来帮忙！」

    到处都听得到男生们的怒吼。

    看来绫斗正被他们一步步引诱到再开发区域去。

    「这下子有点伤脑筋了……」

    如果解除封印的话，说不定明天之后会产生影响。虽然绫斗和尤莉丝的比赛是后天，多少有一点缓冲，但还是能避则避。

    ――可是真的情急的话，也只能硬着头皮了。

    正当绫斗边跑边琢磨时，普莉熙拉忽然拉了拉绫斗的衣服。

    只见她一语不发，指尖往上指了指。

    「上面……？噢，对了！」

    理解普莉熙拉意思的绫斗，在巷子里的转角处，短暂解放自己的力量。虽然刺痛流窜全身，但绫斗顾不得那么多，抱起普莉熙拉蹬墙，一口气跳到建筑物的屋顶上。

    这一带没有什么高楼大厦，这栋建筑物也才四层楼。

    「喂！他们跑到哪里去了！？」

    「快找！他们应该还在附近！」

    下方巷子传来男生们的吼声。

    两人屏息以待，不久男生们急急忙忙从来路跑回去。

    「呼……」

    虽然不确定那帮人会不会察觉这里，但还是暂时不动声色比较好。幸好屋顶上有不少水塔之类的阴影，很适合躲藏。

    「这、这个……」

    「啊……抱、抱歉！」

    普莉熙拉露出有点难以启齿的表情开口，绫斗才发现自己一直抱着她。因此赶紧道歉，同时连忙将她放下来。

    「不会，哪里的话！真的很感谢你在危急的时刻救了我！」

    普莉熙拉深深鞠躬致谢，同时取出手机。

    「这个，那么……我可以联络姐姐吗？」

    「噢，当然，没问题。」

    普莉熙拉微微点了点头，开始操作手机。大概是为了不引人注意，而改变空间视窗和声音的设定吧。

    这段时间绫斗一直留意下方。仔细倾听，虽然远方还听得到吵嚷声，不过这一带倒是一片寂静。

    应该说，只有这一带安静得很不自然。

    （怎么回事……？）

    当然总比对方烙人反扑好得多，不过这片寂静实在很可疑，最好还是提高警觉。（校对注：烙人，在台湾是找人、叫人的意思……）

    「这个，天雾同学……？」

    「噢，抱歉。联络到姐姐了吗？」

    绫斗以笑脸回应战战兢兢开口的普莉熙拉，她随即放心地点了点头。

    「嗯，她说很快就会来接我。」

    「是吗？那就可以放心了。」

    其实应该通报警卫队才对，普莉熙拉不会不知道这一点。但她还是只联络姐姐，绫斗也不打算多说什么。

    「那么……你怎么会来到这里？」

    虽然大致上猜到一点原委，不过详情还不清楚，还是问问看。

    「那些人是欢乐街的赌场分子……应该是。」

    「欢乐街？」

    「啊……那是再开发区的一部分，聚集了许多不合法的店家，是那里的通称。」

    「哦……」

    原来再开发区还有这种地方啊。

    如果单纯想赌博的话，中央区多的是可以合法赌博的地方。既然是不合法的赌场，想必另有文章。

    「赌场那些人为什么要找你麻烦呢？」

    「其、其实……姐姐之前似乎在那里大闹……而且几乎砸光了人家的赌场……」

    普莉熙拉害羞低着头告诉绫斗原因，不过后半段越说越小声，几乎听不见她说什么。

    其实这样已经清楚知道她想表达什么了。

    也就是为了报复砸毁赌场的依蕾奈，但是却打不赢她，才将目标转为妹妹普莉熙拉。大致上是这样吧。

    「不、不过请你不要误解喔！姐姐――依蕾奈姐姐的确有点粗暴又没耐性，但其实是非常非常温柔的人呢！」

    普莉熙拉挥舞着手，同时拼命辩解。

    从她的模样可以看出她真的很为姐姐着想，绫斗跟着也微微笑。

    「哈哈，原来如此――对了，还没自我介绍，我叫天雾绫斗。不过你大概已经知道了吧。」

    「我是普莉熙拉・兀儿塞丝……抱歉前几天姐姐的无礼。」

    普莉熙拉握住绫斗伸出的手，同时露出苦笑。

    两人都是《凤凰星武祭》的参赛者，又是强力候选，不可能不认识对方。

    「其实那种程度的人，该靠自己的力量应付才对……可是我不像姐姐一样厉害。」

    说着，普莉熙拉的表情有些哀伤。

    普莉熙拉的确是《星脉世代》，但看起来完全没有战斗经验。

    应该说当面和她接触过后，实在不认为以她这种个性，有能力独自解决这种纷争。

    「那为什么要参加《凤凰星武祭》？」

    「这个……」

    正当普莉熙拉一脸困惑，即将开口的时候――

    「喂，你在那里做什么……！」

    一股猛烈的杀气，伴随犀利的声音从背后袭向绫斗。

    绫斗反射性回头，同时摆出架式。

    只见手持《霸溃血镰》的依蕾奈飘浮在空中。

    「姐姐！」

    「……你该不会对普莉熙拉出手吧？」

    她的眼神明显充满敌意，同时带有强烈警戒心。

    「不、不是的！刚才不是说过吗！天雾同学他救了我啊！」

    「你闭嘴，普莉熙拉。更何况天雾绫斗为什么要救你？这说不过去吧。这家伙有什么义务救你，而且他根本是敌人，正常而言都会见死不救吧。」

    普莉熙拉慌忙向依蕾奈说明，但是依蕾奈却似乎充耳不闻。

    她瞪着绫斗的眼神，有如黄昏薄暮般深远黑暗。

    「什么敌人啊……在舞台上或许真的是敌人，但这里可不是舞台吧。」

    「呸！说的比唱的还好听，但我可不会上你的当……！」

    依蕾奈一脸不屑说着，随即降落在屋顶上，缓缓高举《霸溃血镰》。

    「我不知道你有什么企图，但我一定会让你后悔对普莉熙拉出手。」

    「……惨了。」

    面对有如针扎般凶暴的压迫感，绫斗的手很自然伸向腰间的套子。

    绫斗已经在《霸溃血镰》的射程之内，在活动范围大受限制的屋顶上，根本不可能完全逃脱。

    ――不过。

    「姐姐……你刚才这句话是认真的吗……？」

    普莉熙拉介入依蕾奈和绫斗之间，以寂静的眼神瞪着依蕾奈。声音虽然小，但是却感受到确实的坚强意志与强烈的愤怒。

    话才刚说完，依蕾奈的眼神突然恢复光明，连忙将《霸溃血镰》调回待机状态。

    「我、我知道了！开玩笑！开玩笑的啦，别那么生气嘛！」

    依蕾奈冒着冷汗，同时两手往前一伸，缓缓摇头示意。

    「真的吗？不会再对天雾同学动粗吗？」

    「不、不会不会！」

    「绝对不会？能发誓吗？」

    「可、可以！我发誓！」

    「嗯，那就好。」

    普莉熙拉微微一笑，满足地点了点头。

    另一方面，依蕾奈虽然垂头丧气，但又立刻抬起头来望向绫斗。

    「不过――我有两个问题要问你。」

    「……姐姐？」

    「只是问问而已，只是问问！我不会动手啦！这样总可以了吧？」

    「唔……」

    看到普莉熙拉以怀疑的眼神看依蕾奈，绫斗苦笑着说。

    「没关系啊，你想问什么？」

    「第一，倒在下面的那帮人是你动的手吗？」

    「……？什么意思？」

    绫斗完全不明白她在问什么，因此诚实回答。

    依蕾奈直直盯着绫斗的眼神一会儿，不久吁了一口气继续说。

    「算了，我知道了。那就问第二个问题……根据普莉熙拉的说法，你似乎是偶然经过这里吧？为何你会特地进入这种巷子里？」

    「那是因为――」

    说到这里，绫斗想起自己原本的目的。

    「啊，对了！」

    绫斗连忙掏出手机联络纱夜。铃声响了几声后，空间视窗开启，出现纱夜的影像。

    （插图141）

    「纱夜，你没事吧？你现在在哪里？」

    『没事，刚才已经解决问题了。』

    『啊，绫斗学长，太好了。我刚才正好和纱夜同学会合。』

    绮凛从纱夜身旁探头，出现在视窗内，一脸放心地笑着。

    「是吗？那就太好了。」

    绫斗也松了一口气。

    看来在惹上麻烦之前，绮凛就找到了纱夜。

    『那绫斗你现在在哪里？』

    「呃，应该在不远之处吧……那么绮凛妹妹，等一下在刚才的转角会合吧。先这样。」

    结束通话后绫斗收起手机，只见依蕾奈和普莉熙拉露出难以言喻的表情看着绫斗。

    「就是这样……刚才稍微找了一下迷路的朋友。」

    「――听到了吗？姐姐。」

    普莉熙拉有点得意地挺起胸膛。

    依蕾奈有些难为情地抓了抓头，深深吁了一口气后无力垂着肩，生硬地说着。

    「啧，知道了啦，这次欠你一个人情。」

    「没关系啦，有困难就该互相帮忙啊。」

    绫斗这句话是出自于真心，但依蕾奈却一脸麻烦地摇了摇头。

    「那可不行……不赶快还这个人情的话，我会很难做人啊。」

    看到绫斗和普莉熙拉一脸不解，依蕾奈又叹了一口气，同时掏出手机开启空间视窗。

    视窗里显示的是赛程表。

    「噢，对了，正式赛程的分组名单已经发表了吗？」

    绫斗反射动作寻找自己的名字。看到比赛对手，下巴差点掉下来。

    《凤凰星武祭》第四轮比赛。

    绫斗和尤莉丝的比赛对手栏内，显示着雷渥夫黑学院的校徽，以及依蕾奈・兀儿塞丝、普莉熙拉・兀儿塞丝两人的名字。

第三卷 凤凰乱舞 第六章 力量与代价

    「不、不不不不好了，会长！」

    偻杩陕弈瘟成惨白冲进学生会长室，结果不小心绊倒，脸着地摔了个狗吃屎。

    雷渥夫学生会长室位于中央校舍最深处，既没有窗户，也几乎没有装饰品之类的东西。不过室内景色绝不穷酸，每一样最低限度的必要物品都十分厚重，完全让人感受到高格调与威严。

    「……怎么了？」

    狄路克坐在比自己体格大得不像话的椅子上，看也不看可罗奈一眼。一边收拾手边的电子文件，同时漫不经心回答。

    「这、这个，兀儿塞丝同学突然说要找会长……」

    可罗奈一边摸着鼻头，话才刚说到这里，学生会长室的门在一声巨响中被轰飞。

    「呀！？」

    「――喂，狄路克，我有事找你。」

    可罗奈战战兢兢回头，只见带着《霸溃血镰》的依蕾奈，脸上浮现出无畏的笑容。

    再往她身后一望，只见像是看守房间的警卫人影，一个个倒在地上叠成人山。

    「啊哇哇哇……！」

    可罗奈连滚带爬跑向狄路克，躲在他背后。

    「依蕾奈，老子我忙得要死，没预约的话我是不见的。」

    狄路克处理文件的手依然没有停下来，但态度依然不动如山。

    「是吗？那我就速战速决吧。」

    说到这里，依蕾奈随手一挥《霸溃血镰》。

    「哇呀！？」

    狄路克面前的办公桌瞬间变成两半，可罗奈吓得跳起来尖叫。

    但是――狄路克依然连眉头都不皱一下。

    「……你在干什么？」

    「我还想问你呢，我以为你是会确实遵守约定的男人。」

    「是啊，我的确遵守约定。不然老子我早就进棺材啦。」

    「我听你在鬼扯！」

    这句话让依蕾奈全身散发凶恶的杀气，《霸溃血镰》开始嗡嗡作响。

    但是下一瞬间，依蕾奈却猛然往后跳，压低了身子露出警戒视线望向四周。

    「咕，连这里都有《猫》潜伏吗！」

    「我和你们可不一样，是普通人啊。安排保镖不是理所当然吗？」

    学生会直辖，执行秘密行动的『黑猫机关』，隶属该组织的学生代号叫做《猫》。不过可罗奈从未见过该组织成员，甚至不知道那是什么样的组织。只有勉强听过在学园内活动的叫做『银眼』，以校外谍报、任务活动为中心的叫做『金眼』。

    吓得腰快软掉的可罗奈也不断环顾室内，但是除了狄路克和依蕾奈以外不见任何人影。更何况这房间里根本没有可以躲人的地方。

    不过依蕾奈似乎的确感受到气息，提高警觉摆出架式，不敢轻举妄动。

    「说吧，为什么要以这种口气跑来质问我？」

    「……今天普莉熙拉遭人袭击了，别跟我说你不知道。」

    「噢，那件事吗？」

    狄路克的轻浮口气像是事不关己。

    「你该不会怀疑到我头上来了吧？更何况那些是欢乐街的人吧？真要说起来，敢说不是你自己种下的因吗？」

    「这一点我知道。但是――我和你的契约条件中，应该有保护普莉熙拉这一项吧。别告诉我你不记得！」

    「我当然记得。我已经吩咐过不准对你们姐妹动手，前几天袭击你的那帮人我也教训过了。不过我们雷渥夫里还是有人不听我的命令，你不会不知道吧。」

    「那你为什么放任那种家伙乱跑，不早点收拾他们？」

    依蕾奈似乎稍微冷静一点，一边瞪着狄路克，同时坐在沙发上。

    「那些家伙有时候也派得上用场的。」

    「派上用场……？哼，算了。不过狄路克，我不在普莉熙拉身边时，怎么没派《猫》保护她啊？她们这次都干什么去了！」

    「《猫》的确有跟着她啊，不过这次似乎动作有点慢。」

    狄路克兴致索然地一哼。

    「动作有点慢……？」

    依蕾奈的眼神再度闪烁着杀气。

    「反正她是再生能力者，就算受了点伤也不痛不痒吧。」

    「……」

    依蕾奈依然低着头，缓缓站起身，随意举起《霸溃血镰》。

    紫色的镰刀在她手中喀哒喀哒作响。

    在可罗奈眼中，简直就像镰刀在笑一样。

    「――受死。」

    声音毫无感情，毫无生气。

    但是挥舞镰刀的斩击却如撕裂风势般迅疾。

    《霸溃血镰》的刃尖准确得毫厘不差，瞄准狄路克的喉咙。但却在即将砍到前，被像是看不见的障壁阻挡般改变了轨道。

    不过刀刃还是微微在狄路克脸颊上留下一道红色的痕迹。

    依蕾奈像是重新估量间距般后退，低着头缓缓重新握起《霸溃血镰》。

    「哼，已经侵蚀到这种程度了吗……」

    狄路克不悦地皱起眉头――其实他经常在皱眉头――以粗野的声音说着。

    「喂，依蕾奈。如果我死了，伤脑筋的人是谁？」

    「……」

    这句话让依蕾奈像回神般抬起头来。

    《霸溃血镰》发出的紫色磷光也倏然减弱。

    「更何况这次虽然晚了一步，但还是及时赶到了现场。只是星导馆那小鬼多事，《猫》才没办法出面而已。《猫》是不能轻易现身的，你应该也知道吧？」

    「……但是被那小子救了却是事实。」

    「好啦好啦，那你到底想怎样？」

    狄路克满不在乎地回答，同时椅背叽嘎作响。

    「这样下去决斗时会施展不开。我要自己摆平这件事，你少给我插手。」

    「……随你便。」

    狄路克一脸厌烦，挥挥手像是赶走野狗一样。

    「哼――再见。」

    依蕾奈简短说了一句，随即晃悠悠走出房间。

    房间的气氛一下子松弛，可罗奈大大吁了一口气。

    「呼……真、真是可怕。」

    不过放心才过没多久，随即又传来狄路克冷漠的声音。

    「喂，可罗奈，现在几点？」

    「啊，是、是的！这个，现在刚过下午六点！」

    可罗奈慌忙站起来，马上确认时钟后回答。

    「时间正好……来，给我『占卜』。」

    「咦？现、现在马上？」

    可罗奈惊讶地回望狄路克。

    「先收拾房间再占卜比较好吧……」

    在依蕾奈发狂之下，学生会长室一片狼藉。办公桌被砍成两半，地毯破破烂烂，沙发也整个翻倒。在这种环境下根本无法平心静气。

    但是。

    「……相同的话别让我说第二次。」

    「是、是的，不好意思！我马上准备！」

    听到狄路克的声音充满怒气，可罗奈赶紧从制服里的口袋掏出塔罗牌，排列在地板上。

    「……那么要占卜什么呢？」

    可罗奈小心翼翼询问，只见狄路克叉着手，低头看着可罗奈，然后冷淡地回答。

    「老样子，随便占卜就行了。」

    「是吗……」

    可罗奈虽然疑惑，但还是依照顺序排列着塔罗牌。

    占卜是可罗奈的众多兴趣之一。不过她并未下苦功钻研，几乎都是无师自通。当然充其量只是好玩的，很少――应该说几乎没有准确过。但狄路克依然不厌其烦，每天都命令可罗奈像这样占卜。

    其实这还不算什么，伤脑筋的是狄路克从来不告诉可罗奈「究竟要占卜什么」。一般而言，必须有所求才会进行占卜，因此可罗奈每次都得烦恼。

    「啊，那么既然机会难得，来看看兀儿塞丝同学在《凤凰星武祭》当中的表现吧！」

    可罗奈像是想到好主意般拍手。

    平常烦恼到最后，可罗奈总会占卜今天晚餐吃什么，或是明天天气等对自己不痛不痒的事情。不过今天正好有可以占卜的题材。

    「那就开始……」

    可罗奈闭起眼睛，以手的触感开始变换卡牌的排列。

    这时候可罗奈的身边浮现青白色的魔法阵，庞大的万应素开始流入。

    不过可罗奈本人似乎丝毫没察觉，继续闭着眼睛挑选卡牌，然后一一翻开。

    「――好。」

    可罗奈将挑选的五张卡牌全部翻开的同时，魔法阵立即消失无踪。

    「嗯！正位置是愚者，逆位置是太阳，然后……」

    可罗奈睁开眼睛，解读翻开卡片代表的涵义，不久表情开心地抬头看狄路克。

    「太好了，会长！结果显示兀儿塞丝同学她们会得到冠军呢！」

    「哼，我想也是――」

    狄路克一脸理所当然的表情低声说，然后微微挥了挥手。

    「可罗奈，随便叫一个副会长过来，然后你今天就可以下班了。」

    「啊，好的，我知道了。」

    可罗奈迅速收拾塔罗牌之后，鞠躬离开会长办公室。

    雷渥夫的学生会虽然是狄路克以近乎独裁的方式掌控，不过另外设有第一到第三副会长，以及几名书记官。他们负责支援狄路克的工作，比起总是打杂跑腿的可罗奈而言，他们比较接近真正的秘书。

    「不过会长还真是喜欢占卜呢。」

    前往挤满职员的学生会办公室路上，可罗奈一边嘀咕着。

    另一方面，留在学生会长室里的狄路克，叉着手开始思索。

    既然可罗奈的占卜出现这种结果，代表是不可避免的。因此必须做好准备。

    「――没办法，先准备一下吧。」

    狄路克低声说着，同时从坏掉的办公桌内，取出一支黑色手机。

    这是狄路克专用的东西，但却不属于狄路克。这支专用手机只有雷渥夫黑学园学生会长才能使用。

    狄路克熟练地操作手机。空间视窗没有开启，只有声音通讯。

    「帮我联络金眼七号。」

    简短告知之后，过没多久，一个微弱而阴沉的声音回应。

    *　*　*

    「……你说她请你吃饭？难道你真的答应她了吗？」

    「嗯，对啊。」

    尤莉丝表情愕然盯着绫斗的脸瞧了一会儿，然后全身无力一屁股瘫坐在训练室的地板上抱着头。

    「我、我真是服了你……」

    大概真的无言以对，尤莉丝没再说第二句话。

    绫斗大概也早料到尤莉丝会有这种反应，因此完全不辩解。

    尤莉丝又低头沉思了一会儿，不久站起身来缓缓摇了摇头。

    「――不，我知道了。既然和你搭档，也该对这种事情习惯了。好吧，既来之则安之。」

    然后露出有点抽搐的笑容。

    「嗯，总之到底发生了什么事情，一五一十告诉我吧。」

    「呃，就是说，昨天看到普莉熙拉遭到袭击……后来救了她之后，不知为何差一点被依蕾奈攻击……幸好最后误会冰释，普莉熙拉说无论如何都要答谢……」

    绫斗一边追溯记忆，同时折指数数。

    「这时候你已经知道。下一场比赛对手就是她们两人了吧？」

    「嗯，依蕾奈告诉我的。」

    「结果还答应对方的招待？」

    「没有啦，我自己也觉得不太妥当，但就是无法果断拒绝。」

    绫斗搔了搔自己的脸颊。

    「而且或许我们在《星武祭》是敌人，可是除此之外并不是……」

    「天真！」

    尤莉丝忍不住怒目朝绫斗大吼。

    「先不提塞拉斯那一次，这座都市可是连精明人都会上当的魔窟呢。为了私利而陷害、欺骗别人的家伙多如天上繁星。要是陷阱的话你该怎么办？」

    「没、没问题啦。她们看起来又不像坏人……不过依蕾奈的确有点危险就是。」

    「所以才说你天真啊，要是坏人脸上都写着『坏人』两个字，就天下太平了。别这么轻易相信别人。」

    这句话很有道理。

    但话说回来。

    「那尤莉丝你会怎么做？」

    「什么？」

    「虽然我们在《凤凰星武祭》当中组队，但如果我们都参加《王龙星武祭》的话，不就是敌人了吗？到时候我也得怀疑尤莉丝你吗？」

    当然，绫斗根本不想参加《王龙星武祭》。因为成为尤莉丝的助力，是现在绫斗战斗的理由，所以这充其量只是假设。

    「唔……这、这个……」

    虽然这种理由有点牵强，不过似乎立即见效。

    尤莉丝露出复杂的表情含糊其词――

    「哎，我知道了，随你高兴吧。」

    不久像是死心一般，深深叹了一口气。

    「但是！我有一个唯一的条件。」

    「条件？」

    听到绫斗反问，尤莉丝指着绫斗。

    「――我也要跟你一起赴约。」

    *　*　*

    隔天傍晚。

    普莉熙拉告知的住处，是位于居住区的一栋公寓。

    虽然算不上什么高级大厦，却是一栋干净又洗练的小清新建筑。

    「还以为她们会招待我们到餐厅吃饭……怎么是公寓？」

    「我也不知道啊。」

    绫斗和尤莉丝一样惊讶，根本无从回答。

    「难道真的是什么陷阱吗……」

    带着满面狐疑的尤莉丝，绫斗前往指定的房间。

    结果门很快打开，只见穿着围裙的普莉熙拉，满面笑容出来迎接。

    「欢迎光临！啊，你是里斯妃特小姐吧，前几天没能和你打招呼真是抱歉。」

    「啊，不会，我也是……」

    「来，别客气请进吧。我马上就准备料理。」

    绫斗和完全目瞪口呆的尤莉丝一同进入房间，只见窗明几净的客厅备有一套桌椅。依蕾奈板着脸孔坐在其中一张椅子上，这次她没穿着制服，而是牛仔裤和衬衫的轻便打扮。

    「……哟。」

    依蕾奈瞥了一眼两人，简短打个招呼后随即别过脸去。原本依蕾奈就不赞成招待绫斗，也难怪她会这么冷淡。

    虽然和普莉熙拉形成两极对比，但尤莉丝似乎觉得正好。

    她恢复平常充满自信的笑容，隔着桌子坐在依蕾奈的正对面。

    「什么态度啊，《吸血暴姬》，这是待客之道吗？」

    「……我可不记得有邀请过你，《华焰魔女》。」

    「哼，你应该知道我是这个滥好人的搭档伙伴吧。他要是出事我可伤脑筋，所以当然得跟着他来了。」

    依蕾奈脸上露出嘲讽的笑。

    「你这么担心他啊，难道你是他妈妈吗？」

    「谁、谁是他妈妈啊！」

    尤莉丝和依蕾奈就像这样互相斗嘴，不过奇妙的是，气氛并未很险恶。看来双方都知道分寸。

    绫斗一边寻思两人说不定能合得来，同时坐在尤莉丝身边。

    「大家久等了！」

    这时候普莉熙拉端过料理来。

    看起来像是前菜，只见几碟以小盘盛装的料理一一摆在桌子上。

    「这是鸡心豆番茄沙拉，地中海蒜头酱马铃薯，小虾炒大蒜辣椒，加上赛哥维亚风味蘑菇。」

    「哦，这个好啊！」

    「讨厌，姐姐！怎么这么没礼貌！」

    依蕾奈露出前所未见的笑容，迅速伸手抓食物，但却被普莉熙拉拍了一下手阻止。

    「哎哟，有什么关系嘛，吃一口又不会怎样。」

    「当然有关系！更何况今天要答谢天雾同学，姐姐怎么能先抢着吃呢……啊！」

    「开动～」

    依蕾奈不理会普莉熙拉的制止，抓起料理一口口往嘴里塞。

    「讨厌，姐姐真是的！」

    看到这一幕，尤莉丝呵呵笑着，轻声和绫斗咬耳朵。

    「原来如此，《吸血暴姬》似乎也会关心客人呢。」

    「嗯？」

    「她在帮我们试毒呀。」

    说着，尤莉丝小声笑了笑。

    「来，你们也一起吃吧。普莉熙拉做的菜是最棒的喔。」

    依蕾奈说着，同时以旺盛的食欲不断将料理塞进嘴里。

    普莉熙拉似乎也放弃劝说，叹了一口气转向两人。

    「不好意思，两位。」

    「不会，没关系啦。那我们也开动吧。」

    就这样，众人开始一口接一口享用。依蕾奈的确没唬人。

    「……哦，真好吃。」

    尝一口蘑菇的尤莉丝，惊讶地轻声说。

    每一道料理真的都十分美味。虽然算不上什么高级料理，但却含有家庭的温暖，让人心平气和的味道。而且还特地下了一番工夫。

    「哇，谢谢夸奖。」

    「哼哼，我说的没错吧。」

    依蕾奈自豪地挺起胸膛。

    「……又不是在称赞你耶？」

    虽然尤莉丝有些愕然，不过对依蕾奈而言，普莉熙拉受到褒奖似乎比什么都开心。

    「啊，话说现在才想起……这里究竟是什么房间啊？」

    绫斗想起忘得一干二净的疑问，开口询问。

    一口喝光饮料的依蕾奈，满不在乎地回答。

    「是我平常住的房间啊，怎么了。」

    「平常住的房间……那宿舍呢？」

    Asterisk的六学园皆采取全住宿制，基本上不允许学生居住在市街区。

    「雷渥夫的《始页十二人》有这种特权，当然没有对外公开就是。」

    「还有我也经常来打扫，或是帮姐姐煮饭……但是不论我怎么劝，姐姐都很少回到自己的房间来。」

    普莉熙拉苦笑。

    「不过这次倒是派上了用场。总不能邀请两位来雷渥夫呢。」

    「好惊人的自由度，该说真不愧是雷渥夫吗……」

    「但是为什么要特地住在外面的房间？」

    绫斗心想，难道雷渥夫的宿舍环境有这么恶劣吗？但随即发现自己猜错了。

    「……因为这里距离欢乐街比较近，稍微方便些。」

    依蕾奈大快朵颐的同时，露出有点难看的脸色回答。

    「原来如此，方便晚上跑出去玩吗？」

    听到尤莉丝语带讽刺，依蕾奈的脸色更加难看。

    「谁去玩了啊，我是因为需要钱才去赚钱的。」

    「赚钱……？」

    这句话让尤莉丝的手停了下来。

    「对了，我听绫斗说过。你似乎和哪里的地下赌场有过节呢。」

    「……那又怎么样？」

    「赚钱另外还有别的方法吧，为什么要冒这么大的风险？」

    「其他方法啊……你要教我吗？」

    依蕾奈语带自嘲地笑着。

    「有这个必要吗？你们现在参加《凤凰星武祭》不就是赚钱的管道？」

    「噢，对了，记得你也是为了赚钱而来这里的吧，《华焰魔女》。」

    「咦！？你怎么知道……！」

    「我们雷渥夫的谍报机关很优秀啊。」

    看到尤莉丝狼狈的模样，依蕾奈憋着笑。

    「不过啊，我和你的情况、立场完全不一样。就算我在《凤凰星武祭》夺冠，也无法实现任何愿望。我的契约就是这样。」

    「契约？」

    看到尤莉丝一脸讶异，依蕾奈瞥了一眼身旁的普莉熙拉。

    「――啊，那我去看一下烤箱的样子喔。」

    普莉熙拉露出暧昧的笑容站起身，前往厨房。

    看着普莉熙拉的背影，依蕾奈吁了一口气。椅子微微叽嘎作响。

    「简单来说，我现在的立场是雷渥夫黑学院学生会长，狄路克・艾贝尔范的棋子。我曾经向那家伙借过一大笔钱，已经完成了自己的愿望。所以我服从他的命令，一点一点清偿债务。」

    「《恶辣之王》吗……」

    尤莉丝露出不悦的表情沉默不语。

    这个名字连绫斗都知道。在Asterisk数一数二恶名昭彰的人，负面谣言多到数不清，而且从未听过有任何正面传闻。

    「这项契约限制我必须参加《星武祭》，就算赢得冠军也无法用来偿还债务。他大概想尽可能利用我这个棋子吧。真是个十足的讨厌鬼。」

    说着，依蕾奈耸了耸肩。

    「话说回来，我可不想一直当他的马前卒。所以为了能尽早偿还债务，每天晚上都咬牙拼命努力赚钱。」

    「你向他借的钱有那么多吗？」

    「如果认真工作还债的话，不知道要几十年才还得完。」

    的确很可怕。

    「――原来如此。这么说来，这次你会参加《凤凰星武祭》，本身就是受到艾贝尔范的指使吗？除了夺冠以外有没有其他目的？」

    听到尤莉丝一语道破，依蕾奈咧嘴一笑，看向绫斗。

    「答对了。这次我从狄路克接获的命令――就是击溃你，天雾绫斗。」

    「什么！？」

    尤莉丝立刻站起身，但却没有感觉到依蕾奈的敌意。

    ――至少现在还没有。

    「为什么要特地告诉我们？」

    如果她这番话是真的，为何又特地透漏？

    「我也有我自己的仁义啊。你曾经救过普莉熙拉，欠着这个人情我会很难出手……就是这样，坐下来吧，《华焰魔女》。我没打算在这里动手。」

    「……艾贝尔范为何要对绫斗不利？」

    虽然还带有警戒的神色，不过尤莉丝还是缓缓坐下。

    「根据狄路克的说法，天雾使用的纯星煌式武装很麻烦，所以想趁早击溃。」

    「《黑炉魔剑》？那的确是很强的纯星煌式武装，但有必要这么绝吗？」

    依蕾奈像是同意尤莉丝的疑问，点了点头。

    「同感。虽然狄路克是个冷血无情的大坏蛋，但他并非无能胆小之辈。既然他会如此警戒，代表其中一定有重要理由。」

    说到这里，依蕾奈转身面向绫斗。

    「我不知道狄路克有什么企图，但从他的口气能推测一件事。他似乎以前曾经见过这件纯星煌式武装的使用者。」

    「――！」

    这句话让绫斗差点忍不住站起来。

    「很奇怪吧。根据公开的过去借用履历，这十几年来，照理说从未出现这件纯星煌式武装的使用者。他究竟是怎么见到的呢……」

    绫斗的心脏噗通噗通狂跳。

    换句话说，狄路克・艾贝尔范知道在绫斗之前使用《黑炉魔剑》的人物，也就是绫斗的姐姐――天雾遥。

    「原本我就猜想，这可能就是他视你为眼中钉的原因……看来完全正确呢。」

    「嗯……大概吧。总之谢谢你。」

    绫斗来到Asterisk的原因，就是寻找属于自己的道路。既然姐姐是基于自己的意志离家，代表其中一定有什么原因。因此绫斗并非一定要找到姐姐不可。这一点，绫斗相信自己的姐姐。

    不过……说绫斗不在乎姐姐才是骗人的。

    更别提现在线索就出现在自己眼前。

    「好，这样我就不欠你们人情了。」

    依蕾奈露出如释重负的表情说着，同时普莉熙拉端着一个大铁锅现身。

    「大家久等了，这是西班牙海鲜香菇炖饭。」

    散发出芬芳香气的炖饭，看起来的确很可口。

    「呵呵，普莉熙拉的炖饭尤其是绝品呢，用心品尝吧。」

    「好了啦，姐姐，别管那些了，赶快分一分吧。」

    看到依蕾奈自豪挺胸，普莉熙拉露出害羞的表情回应。

    （姐姐吗……）

    看到她们两人的模样，绫斗心中涌现难以言传的思绪。

    *　*　*

    「那么我们差不多该告辞了。」

    「嗯，也对。」

    用餐结束，喝完咖啡，绫斗和尤莉丝对望了一眼之后起身。

    「咦，要离开了吗？可以再待一下没关系……」

    「别这样，普莉熙拉。就算不小心混熟了，明天还得上场厮杀呢。反正彼此该做的都做了，已经够了。」

    普莉熙拉虽然想挽留，但依蕾奈却制止她。

    「但是……」

    「不好意思，我目前仍然依照狄路克的命令行动。现在我已经不欠你人情，明天可以发挥全力击败你。如果不想和我打，就趁早弃权吧。」

    「……拜托请手下留情。」

    绫斗苦笑以对，然后走出房间。

    「啊，那至少让我送你们离开……！」

    普莉熙拉连忙追上去，这次依蕾奈似乎不打算阻止她。

    「今天谢谢你们的招待，普莉熙拉，料理很美味喔。」

    「不会，过奖了。这个，抱歉姐姐诸多失礼的地方。」

    普莉熙拉战战兢兢要低头道歉，不过尤莉丝却温柔地阻止她。

    「不，我们也能体会《吸血暴姬》的意思。所以希望你别介意，明天我们会尽全力迎战你们的。」

    「这个……我知道。」

    普莉熙拉沮丧地低着头。

    「普莉熙拉似乎不太喜欢战斗呢。」

    如果是普通学生，或许还说得过去。但这里可是Asterisk――而且还是雷渥夫的学生，不喜欢战斗的人反而稀奇。

    但是比起手持武器战斗，像今天这样穿着围裙下厨更适合普莉熙拉，这是无庸置疑的。

    普莉熙拉・兀儿塞丝，她就像是一个随处可见，非常普通的女孩。

    普通平凡的她，为何会出现在《凤凰星武祭》的舞台上呢――

    「……姐姐为了我而奋斗，所以我没有理由逃避。」

    「就算让她吸血也在所不惜吗？」

    那副光景实在很骇人。

    但对于尤莉丝的这句话，普莉熙拉幽幽地摇了摇头。

    「那一点其实不算什么。向来一直都是姐姐保护我，所以我很高兴能帮上一点忙。只不过……」

    说到这里，普莉熙拉有点语塞。

    「只不过？」

    「――姐姐使用《霸溃血镰》时，看起来有点恐怖。」

    在绫斗催促下，普莉熙拉才以气若游丝的声音说。

    「一开始我以为是不习惯武器才会这样……但总觉得使用武器的姐姐特别凶暴，简直就像变了一个人似的――而且最近这种现象越来越明显……」

    声音小到几乎听不见的普莉熙拉，这时突然惊觉抬起头来。

    「不、不好意思！我又说了不该说的话……」

    只见她连忙挥动双手道歉。

    就这样，一行人来到了公寓的一楼大厅，然后就此道别。

    「那就再见啦。」

    向深深一鞠躬的普莉熙拉挥手道别，离开公寓。

    「……尤莉丝，你怎么看？」

    在路灯映照的夜晚街道走了一段路，绫斗才缓缓开口。

    「《霸溃血镰》吗？在我看来，《吸血暴姬》平常也是十分凶暴的人物，所以我分不出差别……怎么了，你该不会对她产生无谓的同情心吧？」

    「不是啦……不，这个，虽然没错啦，但不是那方面的。」

    看到绫斗嘟起嘴，尤莉丝苦笑着耸了耸肩。

    「呵呵，开玩笑的。我知道你想说什么――但现实是，我们现在无能为力。」

    「……嗯。」

    这句话是真的。

    「我们有我们的战斗要面对，首先将注意力集中在战斗上吧。」

    *　*　*

    『哎呀，绫斗，这么晚了有什么事吗？』

    当天，回到房间的绫斗联络克劳蒂雅的手机。等了一段时间后，空间视窗开启。

    最近英士郎以暑假为理由，好几天没回房间来，因此无需顾虑。

    「抱歉突然打扰，克劳蒂雅。有些事情想找你商量一下。」

    『很高兴你愿意找我商量，究竟是什么事情呢？』

    「――一些关于纯星煌式武装的事情。」

    听到绫斗这么说，视窗另一端的克劳蒂雅，原本和缓的表情略显紧绷。

    『……原来如此，这样的话当面谈谈比较好呢。那么现在――虽然很想现在和你见面，但我的行程还卡得满满的。可以等晚一点再过来吗？』

    「嗯，没关系。」

    『这样的话……对了，今晚十二点，来到我的房间吧。』

    「唔……好、好吧。」

    虽然想尽量避免溜进女生宿舍，但是自己主动开口，不好再要求太多。

    「对了，克劳蒂雅，你没事吧？」

    『？什么意思？』

    「你看起来有点疲劳呢。」

    虽然克劳蒂雅维持一贯的平稳笑容，不过看起来似乎缺少一点霸气。

    这句话让克劳蒂雅罕见地露出真正惊讶的表情，睁大了眼睛。

    『哎呀……你竟然看得出来呢。』

    「嗯，多多少少吧。」

    『呵呵，真不明白你究竟是敏锐还是迟钝。不过这代表你很关心我呢。』

    说着，克劳蒂雅有些开心。

    『只是最近工作比较繁忙而已，没关系的。谢谢你这么关心我。那就稍后再联络。』

    空间视窗关闭后，绫斗确认了一下时间。时针指着晚上九点。

    「工作到三更半夜吗……学生会长真是辛苦呢。」

    其实绫斗明天还要比赛，应该早点休息才对。但是明天比赛开始之前，不见得有机会找到克劳蒂雅。

    「希望那只是我想太多……」

    绫斗低声说着，同时朝窗外一看。

    窗外高挂着一轮诡异的红色月亮。

    虽然已经趁夜色溜进女生宿舍很多次，但还是无法习惯。

    绫斗一边抹去冷汗，同时好不容易抵达克劳蒂雅的房间，敲了敲窗户。

    窗户似乎没上锁，但和之前一样毫无回应。

    由于不能一直贴在墙壁上，绫斗只好潜入房间内。只见阴暗的房间里，飘浮着朦胧的光线。

    有几个空间视窗就这样开着，飘在半空中。

    定睛一看，克劳蒂雅趴在窗边的桌子上睡觉。在空间视窗的微弱光线照射之下，她的模样美得有如幻想一般。

    绫斗一瞬间看得有些入迷，但随即发现她的模样不太对劲。若她只是单纯睡着，表情不应该这么险峻。

    只见她皱着眉头，桃红色嘴唇不时张着，发出苦闷的喘息声。

    （该不会做了什么噩梦吧……？）

    无论如何，叫醒她应该比较好。

    就在绫斗准备开口的瞬间――

    「！？」

    两道宛如撕裂黑暗的银闪，朝绫斗袭击而来。

    能躲过这两道攻击真可谓侥幸，否则照理来说，现在的绫斗是闪避不了的。

    正因为纯星煌式武装从启动到伸出刀刃需要一点时间，因此封印状态下的绫斗才能勉强躲过。

    「克劳蒂雅……？」

    依然不清楚情况的绫斗，后退到窗边出声喊她。

    「……」

    但是缓缓起身的克劳蒂雅却一句话也不回答，有气无力举起垂握双手上的诡异双剑――《潘=朵拉》。

    窗外照射进来的光线映在克劳蒂雅脸上，但她低着头，看不清楚脸上的表情。

    「等、等一下！克劳蒂雅！」

    就在这时候，克劳蒂雅有了动作。

    她看起来像缓慢前进，下一瞬间却已经拉近和绫斗的间距。绫斗解放力量一瞬间，低身躲过同时从左右砍过来的双剑。

    ――原本以为能躲过。

    （插图171）

    「唔哇！」

    原以为已经躲过的刀刃画个圆弧回头一闪，逼近绫斗眼前。仿佛预测到绫斗会这样躲避而进行攻击。

    绫斗扭转身体勉强躲过这一击，但却失去平衡而仰身倒在地上。克劳蒂雅顺势骑在绫斗身上，默默举起双剑。

    「克劳蒂雅！」

    绫斗第三次喊她的名字，同时伸出手来垂死挣扎。

    同时他的指尖微微――真的只碰到克劳蒂雅的脸颊一点点。

    「！」

    克劳蒂雅的身子突然猛烈一震，高举的手臂戛然而止。

    「绫……斗？」

    克劳蒂雅表情呆滞，低头看着绫斗一会儿，随即像是回过神般往后退。

    「不、不好意思，绫斗！我……！」

    只见她的脸上浮现惊讶和后悔，以及强烈的震撼。绫斗还是头一次见到克劳蒂雅露出这种表情。

    总之似乎是捡回了一命，绫斗摸摸胸口。

    克劳蒂雅则将《潘=朵拉》恢复成待机状态，转身背对绫斗。然后暂时大大喘了几口气，调整呼吸。

    「――真的非常对不起。我真是的，似乎有点太大意了。」

    随后再度转身的克劳蒂雅，已经完全恢复成平常的模样，同时带着歉意深深低头道歉。

    「嗯，刚才真是吓了一跳呢……究竟发生了什么事？」

    绫斗一边坐起身，同时边问边苦笑。

    老实说，刚才真的以为自己会没命。克劳蒂雅的剑法犀利又准确无比，和绮凛相比丝毫不逊色。当然以剑技而言，绮凛较为完整，强死偷傺诺慕＜嫉娜凡煌凡响。

    「这个……该从哪里开始说明才好呢……」

    克劳蒂雅微微露出沉思的表情，随即领悟般浮现笑容。

    「我知道了，既然机会难得，就告诉你吧。或许和绫斗你的事情未必无关哟。」

    「……什么意思啊？」

    克劳蒂雅让一脸疑惑歪着头的绫斗坐在沙发上，自己则坐在刚才的椅子上。

    「在那之前，绫斗你能答应我一项请求吗？」

    「请求？」

    克劳蒂雅的眼睛直直盯着绫斗看。

    「虽然还有点早，不过明年的《狮鹫星武祭》，我希望你能成为我这队的成员之一。」

    「《狮鹫星武祭》吗……」

    这个出乎意料的请求让绫斗大吃一惊，不过答案是肯定的。

    「好啊，不过尤莉丝也要一起参加。」

    绫斗答应过要成为尤莉丝的力量，而尤莉丝说过，要在《星武祭》获得大满贯。虽然无法在个人战的《王龙星武祭》中帮上忙，但只要尤莉丝不嫌弃，绫斗还打算和她一起参加《狮鹫星武祭》。

    「早就料到你会这样回答了……老实说，好嫉妒你呢。」

    克劳蒂雅露出寂寥的微笑。

    「不过这一点没有问题。我也准备拉尤莉丝加入队伍，她应该也不会拒绝吧。」

    既然尤莉丝的目标是大满贯，当然希望队友实力越强越好。因此她会拒绝克劳蒂雅的可能性的确很低。

    看来克劳蒂雅已经策划了相当具体的《狮鹫星武祭》战略呢。

    「刚才的事情和《狮鹫星武祭》有什么关系吗？」

    「既然是队友，就可以毫无顾忌说出自己的秘密了。」

    说着，克劳蒂雅再度启动《潘=朵拉》。

    一想起刚才的危机，绫斗的身子忍不住一颤。

    「呵呵，放心吧，我不会再像刚才一样了……对了，绫斗，你有――遭遇过死亡的经验吗？」

    「咦……？」

    绫斗露出呆滞的表情回望克劳蒂雅。

    「这个……我听不太懂你的意思。」

    「只要完全依照字面意思解读就行了。」

    「……可是死掉的话，不就进棺材了吗？」

    又不是僵尸。

    「――我已经死过一千两百多次。」

    「啊？」

    绫斗露出和刚才一样的疑惑表情，看着克劳蒂雅。

    完全不明白克劳蒂雅在说什么。

    克劳蒂雅开心地望着满脸疑惑的绫斗，同时举起《潘=朵拉》。

    「使用这孩子所付出的代价，就是『尝到自己死亡的滋味』。每次我一睡着，在梦中都会体验到『总有一天遇到自己的死亡瞬间』呢。」

    「体验自己死亡的瞬间……？」

    虽然克劳蒂雅说得轻描淡写，但这根本就是活生生的拷问吧。

    「这孩子讨厌的地方在于，不会一次让人见到相同的死法。让我佩服的是，想不到人有这么多种死法呢。病死、意外死、饿死、冻死、自杀，以及……被谁杀死。每一种都是『总有一天我可能会面对的死亡』。」

    不过克劳蒂雅的口气还是和平常一样，稳重而温柔。

    「刚才在梦中也正好要被杀，才会不小心梦游而攻击你，真的很抱歉。」

    说着，克劳蒂雅再度低头道歉。

    「醒来之后，梦的内容就会像融化般消失。只留下残缺记忆与面临死亡的恐怖与痛苦，以及倦怠感之类的吧。虽然得到『未来视』这种犯规的能力，但却没有人能善用这孩子，就是这个原因。在我之前的持有者，听说才三天就受不了了呢。」

    虽然克劳蒂雅边说边笑，但内容却凄惨到让人听不下去。

    「……想不到你竟然没事呢。」

    「嗯，虽然有时候会发生今天这样的事，不过我意外地习惯呢。」

    「但是……」

    想到刚才克劳蒂雅痛苦的睡相，实在不像没事。

    「呵呵，真让我高兴。原来你关心我吗？」

    「这是当然的啊。」

    绫斗一脸认真回答语带戏弄的克劳蒂雅，只见她有些不知所措，然后微微害羞。

    「……以前应该告诉过你，我有想达成的愿望。因此无论如何都需要这孩子的力量。」

    「那么……你的愿望是什么？」

    「这个――目前还是秘密。」

    克劳蒂雅缓缓摇了摇头。

    每一个来到这座都市的人，都有想达成的愿望。

    要实现愿望必须脱颖而出，因此追求能脱颖而出的力量。

    或许这是理所当然的。

    但话说回来――

    「那就回到话题来吧。纯星煌式武装的能力越强，所需要的代价通常也越严苛。比方说你的《黑炉魔剑》需要消耗大量星辰力，如果是普通的《星脉世代》，力量一下子就枯竭了。而且本身就很难找到适合率高的人选。换句话说，使用它的门槛很高，不过门槛也算是代价的一部分吧。」

    说到这里，克劳蒂雅停顿了一下。

    她的笑容和语气，完全恢复成平常的模样。

    「当然，每一种纯星煌式武装都不一样，很难一概而论。不过据我推测，绫斗你的事情也和这部分有关吧？」

    看来她似乎已经看穿了一切，这么一来就方便多了。

    绫斗直截了当地说。

    「――克劳蒂雅你觉得，《霸溃血镰》是什么样的武器呢？」

    「关于那件纯星煌式武装，我已经提供给你们最齐全的资料？」

    「不是资料，我想听听你的见解。同样身为纯星煌式武装使用者的想法。」

    绫斗一副『你明知故问』的态度嘀咕，克劳蒂雅见状嘻嘻笑着。

    「这个呢……你知道纯星煌式武装是有意识的吧。知道这代表什么意思吗？」

    「咦？这个……唔……」

    让克劳蒂雅这么一问，绫斗试着想了想，却想不到适合的答案。

    只好双手轻轻一举，投降认输。

    「呵呵，和人类一样哟。拥有意识代表具有个性，也就是可以大致上区分出不同。」

    「区分……？」

    「换句话说，分为个性良好与个性恶劣的纯星煌式武装。」

    「……原来如此。」

    和人类一样吗？

    「其实另外还有不同的说法，例如对人类友善与否之类。」

    「如果要这样举例的话，你觉得《黑炉魔剑》属于哪一边？」

    「他吗――噢，不好意思，或许应该说『她』吧。总之我认为她的个性还算好，只不过有些别扭就是。」

    「那么《潘=朵拉》呢？」

    「呵呵，这孩子个性糟透了，和我有得拼呢。」

    克劳蒂雅一脸打趣地掩着嘴角。

    看她这样自己吐槽自己，的确很像克劳蒂雅的作风。

    「那么――《霸溃血镰》呢？」

    「那孩子……」

    这时克劳蒂雅微微闭上了眼睛。

    「虽然不太想说别人家孩子的坏话，但我觉得有些危险。」

    「……果然克劳蒂雅也这么想吗？」

    绫斗也有同样想法。

    那件纯星煌式武装很危险。但不是能力危险。

    借用克劳蒂雅的说法，是它的个性危险。

    「毕竟我没有直接见识过，所以只能凭印象，但我认为那孩子的自我非常强烈。这一类的纯星煌式武装经常会干涉使用者呢。」

    「干涉……？」

    「嗯～虽然称其『鸠占鹊巢』有语病，不过纯星煌式武装当中，有些会将使用者的意识和性格变质成符合自己喔。使用时间越长，变质就越明显。更何况那孩子的影响力大到足以改变使用者的身体呢。」

    绫斗深深吁了一口气，抬头望向天花板。

    ――看来应该是这样子吧。

    「谢谢你，克劳蒂雅，很有参考价值呢。」

    「不会，你要回去了吗？」

    「明天还要比赛呢，再不赶快休息不行了。」

    「哎呀……」

    这时克劳蒂雅浮现妖艳的笑容，露骨地撒娇作态。

    「其实你可以在这里留宿呀。」

    「不，这个，我想还是不用了……！」

    绫斗连忙起身，逃向窗边。

    不过就在一脚踩上窗框时，绫斗忽然回头。

    「噢，对了，关于姐姐的事情……雷渥夫的学生会长似乎知道些什么。」

    「狄路克・艾贝尔范吗？」

    克劳蒂雅惊讶地反问。

    「我猜他说不定曾经见过姐姐吧。」

    「……我知道了，我也稍微展开一些调查吧。」

    「嗯，拜托了。」

    道谢后，绫斗打开窗户。

    身后传来克劳蒂雅「明天的比赛要加油喔」的声音。绫斗露出微笑回应，然后纵身消失在黑夜之中。

第三卷 凤凰乱舞 第七章 霸溃血镰

    保护任何事物需要力量，要得到任何事物则需要更强的力量。

    没有力量，下场就是失去一切。

    而且要取回失去的事物，需要更为强大的力量。

    这就是依蕾奈・兀儿塞丝的信念。

    某个南欧小国，统合企业财团的势力争夺相当激烈，造成政局一直不稳定，有如陷入泥沼般不断沉沦――在这个国家里，像废墟一样遭人遗弃的破败城镇，就是依蕾奈的故乡。

    人口往大都市集中，极端的一极化现象在这种时代早就习以为常。住在这种地方的人多半都是贫困阶层。在统合企业财团的统治体制中，必须维持一定数量的经济弱势，依蕾奈一家人也不例外。

    若是这类家庭诞生《星脉世代》的小孩，当然会喜出望外。虽然离都市越远，对《星脉世代》的歧视也越严重，但《星脉世代》同时也是贫困阶层的摇钱树。能受到Asterisk挖角，表现优异是最理想的。连PMC或警备单位，甚至最糟糕的犯罪组织，都十分重视《星脉世代》。

    依蕾奈很早就看穿了双亲的心思。虽然不至于因此厌恶双亲，却也感受不到亲情温暖。对依蕾奈而言，唯一感受到亲情的，只有和自己一样是《星脉世代》的妹妹而已。

    妹妹和凶暴又粗野的自己不一样，温柔而活泼，同时最仰慕自己。

    在依蕾奈心中，妹妹是唯一倾注爱情的对象，也是唯一无偿回报自己的妹妹。

    就在某一天，妹妹被卷入老旧建筑的崩塌意外，因此受了重伤。

    自从《落星雨》之后就遭到弃置的旧世纪建筑物，多半都已年久失修，是相当危险的地方。但是没有栖身之所的贫困阶层，只能在这里栖身。

    原本妹妹受的重伤，连《星脉世代》都足以丧命，但伤势隔天就复原了。这时候才知道妹妹是再生能力者。

    《星脉世代》在每一个国家，都有义务检查能力者的潜在适性。不过该国的政府机能不健全，尤其非都市地区几乎呈现无政府状态。这一类未登录能力者为数不少。

    因此有人经常在寻找这一类的能力者。

    「――听我说，普莉熙拉。这些人希望能助你一臂之力，你就跟他们走吧。」

    果然没过多久，圣母之索――阿勒坎特的人资探员就来了。

    妈妈以撒娇般的声音，将手放在妹妹的肩膀上，爸爸则心满意足在契约书上签名。契约书上有恶名昭彰的『阿勒坎特特待献身生』几个大字。不论受到什么待遇、落得任何下场都不得抱怨，也就是实验人体。

    隔天，依蕾奈就带着妹妹逃家了。

    依蕾奈原本就不期待彻底逃离，也没有任何可依靠的地方。

    只知道不逃跑就会失去妹妹，自已无论如何都无法忍受这一点。

    「――哟，你就是依蕾奈・兀儿塞丝吗？」

    这男子来到两人躲藏的废屋内，已经是逃家三天后的事情了。

    透黑的红发，矮个子，微胖。表情在怒气之下扭曲，只有眼睛异样地炯炯有神。

    原以为他是阿勒坎特的追兵，但看起来实在不像。最重要的是，男子胸前的交叉双剑校徽说明他和阿勒坎特无关。

    「用用看吧。」

    男子说着，同时将一件煌式武装的发动体丢给依蕾奈。

    依蕾奈心生戒备的同时接过发动体，这一瞬间，全身流窜有如被刺穿的冲击。

    同时她理解到。

    这是「力量」。

    启动煌式武装后，出现散发紫色磷光的巨大镰刀。同时依蕾奈感受身体充满暴力级的能量。

    看到这一幕，男子眉毛微微挑了挑，再度开口。

    「……哼，合格了。好，说说你的愿望吧。」

    虽然依蕾奈完全不清楚情况，也不知道眼前这男子是谁，但她仍旧毫不犹豫回答。当然，依蕾奈的愿望只有一个。

    为了实现这个愿望，将灵魂卖给恶魔也在所不惜。

    听到依蕾奈的愿望后，男子的表情没有太大变化。掏出手机和某人讨价还价了一番，之后直截了当地说。

    「老子我刚才已经将你妹妹买回来了。价码有点高，你可得努力工作赚钱还我。」

    男子只说到这里，随即转过身去。

    走到一半忽然停下脚步，短小的脖子转过来，盯着依蕾奈瞧。

    「有件事你牢牢记住。救你的人不是雷渥夫，而是老子我。所以你不是为雷渥夫工作，是为老子我，知道没？」

    现在回想起来，只是将妹妹送去的对象从阿勒坎特换成雷渥夫而已，问题丝毫没有解决。

    但是狄路克给了自己夺回普莉熙拉所需的时间和机会，更重要的是『力量』。

    这样就足够了。

    「……姐姐？差不多该上场。」

    听到声音，依蕾奈睁开眼睛。普莉熙拉正以不安的神情盯着自己看。

    ――两人在天狼星巨蛋的休息室。依蕾奈确认时间，的确得赶快前往舞台了。

    「好啊，那就去了结这项任务吧。」

    说着，依蕾奈从沙发上站起来，温柔摸了摸普莉熙拉的头。

    「别担心啦。反正一切依照平常的模式就行了。」

    「嗯……」

    接受狄路克命令的一直都是依蕾奈，普莉熙拉什么都不知道，也完全不过问。只有在必要时刻提供血液让依蕾奈吸食而已。

    依蕾奈认为这样就够了。

    就算站在决斗场上，只要自己一个人弄脏手就够了。没必要拖普莉熙拉下水。

    之前一直都是这样，往后也没必要改变。

    「不过那两人可不比一般对手啊，没有从一开始就发挥全力的话，会很难对付吧。」

    说着，依蕾奈启动《霸溃血镰》。

    普莉熙拉见状也心里有数，自动露出脖子来。

    一股难以抵抗的欲望在心中膨胀，依蕾奈默默将尖牙插进雪白的脖子。

    「啊……」

    只听见普莉熙拉气若游丝喊了一声，温暖带有铁锈的味道通过自己的喉咙。

    ――不知从何时开始，觉得这股味道十分甜美。

    有如呼应一般，《霸溃血镰》也高兴得颤抖。

    足足吸了一分钟左右吧。

    松口之后，依蕾奈爱怜地抚摸着小而深的伤痕。

    当然，伤痕很快就消失无踪。

    「抱歉每次都这样。」

    听到依蕾奈这么说，普莉熙拉缓缓摇了摇头。

    「没关系，这一点不算什么。不过――」

    依蕾奈将低头的普莉熙拉紧紧抱在怀里。

    普莉熙拉在依蕾奈的怀中轻声说。

    「……抱歉，姐姐。」

    「笨蛋，为什么你要道歉啊。」

    只要完成一项任务，就能将普莉熙拉再拉近自己身边一步。

    虽然狄路克不值得信赖，但他绝对不会违约。

    所以现在，唯有一战。

    *　*　*

    「好啦，差不多该上场了。」

    听到尤莉丝的声音，绫斗猛然抬起头来。

    「噢，嗯，也对。」

    「……怎么了？比赛前可别胡思乱想喔。」

    尤莉丝手叉着腰，噘起嘴说。

    绫斗苦笑着轻轻挥了挥手。

    「不，没什么，走吧。」

    「呵……那就好。」

    尤莉丝的表情依然有点不太释怀，不过还是看了一眼时钟，同时轻轻叹了一口气。

    随后两人一同走出休息室。

    「绫斗。」

    脚下鞋声喀喀作响，往前走的尤莉丝没有回头，开口一问。

    「嗯？」

    「我非赢这场比赛不可。不管对手是谁，我都不会在自己的愿望上让步。我就是为了这一点才站在这里的。」

    「……嗯。」

    「不过――我也不打算拘泥于取胜方式。」

    通往舞台的走廊，看似很短却又很长。

    尤莉丝的声音微微回音，逐渐传向后方。

    「如果你期望的方式能获胜的话，尽管去做就对了。我们是伙伴，要同心协力，携手合作。不是应该这样子吗？」

    「尤莉丝……」

    绫斗停下脚步，看着尤莉丝。

    低头向同样在数步之前停下脚步的尤莉丝说。

    「――谢谢你。」

    「笨蛋，这有什么好道谢的。」

    稍微转过头来的尤莉丝，脸颊上似乎害羞地染上一抹红晕。

    「那么你打算怎么做？」

    「嗯，有件事情我想试试看，但是不知道能不能成功……」

    绫斗说出自己的想法，尤莉丝听了惊讶地睁大了眼睛。

    「唔……虽然不是史无前例……但对手可是《霸溃血镰》喔？」

    「我当然知道很难啊，可是――」

    看到绫斗说得气势昂扬，尤莉丝只能温柔地苦笑以对。

    「哎……我知道了，试试看吧。不过机会应该只有一次，如果失败了就只能放弃。」

    「到时候也无可奈何啦。」

    「知道这一点就好。那么――准备上场。」

    尤莉丝同时轻轻伸出拳头。

    绫斗点了点头，伸出自己的拳头和尤莉丝相碰。

    『各位观众，第四轮比赛在各会场展开白热化对战！本天狼星巨蛋的高潮由星导馆学园的天雾・里斯妃特搭档，对决雷渥夫黑学院的兀儿塞丝姐妹！究竟哪一组搭档能晋级十六强呢！』

    『这场对决也十分受到瞩目呢。双方在预赛几乎都让对手没有机会接近，所以正式赛程应该会形成一个分水岭吧。』

    『那么那么，请常小姐预测一下这一战的可能发展吧。依蕾奈选手使用的《霸溃血镰》能量消耗太大，如果战况拉长的话，还是对星导馆有利吧？』

    『嗯～或许无法一概而论。毕竟依蕾奈选手有普莉熙拉选手，算是补给站吧。而且比较能力本身的话……』

    「哼，还是一样说得比唱得还好听。」

    听到这番讲解，尤莉丝皱起眉头低声说。

    绫斗的战斗有时间限制，无法打长期战的反而是自己。

    这场比赛结束后，距离决赛前只有一天调整日，除此之外没有休息日。

    如果长时间解除封印的话，势必会让翌日的比赛更加严苛。

    ――但是。

    「绫斗，别太勉强自己……不过说了也是白说吧。」

    「因为不勉强自己的话，根本赢不了啊。」

    尤莉丝启动花冠旋剑，点了点头。

    「同意。从一开始就便出全力吧。」

    绫斗也点头回答，然后调整呼吸，提高星辰力。

    绫斗周围浮现魔法阵，万应素飞舞迸溅。力量在体内深处膨胀，同时全身上下疼痛流窜。

    「――以内藏秘剑突破星牢之狱，解放我等虎威！」

    束缚一切的禁狱缚锁粉碎，绫斗全身充满了力量。

    『出现啦出现啦！各位观众都熟悉的天雾选手表演！』

    『每次看都觉得很华丽呢。』

    全场观众一同沸腾，欢声此起彼落。

    「你倒是很有干劲嘛，天雾。」

    肩上扛着《霸溃血镰》的依蕾奈，瞪着绫斗的同时淡淡笑了笑。

    依蕾奈一人上前，普莉熙拉待在后方待机。

    「那我也要发挥全力啦……！」

    《霸溃血镰》散发紫色的光芒，万应素诡异地蠕动。

    紧张感一触即发――

    「《凤凰星武祭》第四轮第十一回合，比赛开始！」

    机械声音宣告比赛开始。

    「盛开吧――赤圆灼斩花！」

    尤莉丝立刻发动能力，火炎从她周围喷发。

    涡状的火炎化为红莲战轮，从上下左右朝依蕾奈袭击。

    「哈哈！耍小聪明！」

    依蕾奈以《霸溃血镰》轻易拨开了十几个战轮。

    不过这时绫斗趁隙，一口气缩短两人的间距。

    只见绫斗手持《黑炉魔剑》，以擦身的超近距离穿越战轮之间，从下段往上一砍。

    「噢！」

    依蕾奈《霸溃血镰》挡住这一击，刀刃交锋，火花四溅。

    《黑炉魔剑》能斩烧任何事物，可是碰上同等级的纯星煌式武装，似乎就行不通。纵使刀刃交锋时能感觉到魔剑缓缓砍入对方的刀刃，但光这样根本不算优势。

    不过这也在绫斗的意料之中，因此随即切换思考，有如卷动身体般旋转的同时横砍依蕾奈的身体。

    依蕾奈以《霸溃血镰》弹开这一刀，直接从上段朝绫斗砍下去，不过绫斗的回砍却快了一步。虽然依蕾奈迅速切换体势，躲过绫斗这一记袈裟斩（肩膀到另一侧腋下），但绫斗的突刺追击又间不容发袭来。

    依蕾奈手中的《霸溃血镰》转了一圈，以刀代盾挡住追击。交锋再度火花四溅，这时绫斗却收回剑尖后手腕一转，弹开了《霸溃血镰》。

    「什么！？」

    这让依蕾奈的胸前大开――绫斗挥舞《黑炉魔剑》砍向校徽。

    依蕾奈连忙往后一跳躲过，但身上的招牌围巾却被砍裂，着火掉在地上。

    「恚∥揖谷槐谎怪频梦薹还手……！和你互砍果然对我不利！」

    有如早就预料到依蕾奈的躲避时机，灼热战轮紧接着一一袭击而来。

    「――十重坏！」

    但依蕾奈一挥《霸溃血镰》，身边立即出现黑色的重力球，与战轮相撞后同时消灭。

    『――真、真是从一开始就高潮迭起的攻防啊！天雾选手与里斯妃特选手的联袂攻击十分精彩，而全数躲过的兀儿塞丝选手也很厉害！』

    『冲入立体机动火焰的那一招真是了不起。虽然里斯妃特选手原本就善于控制，但如果不是十分信赖对方，可是做不到的呢。』

    绫斗和依蕾奈重新估算彼此的间距，尤莉丝则保持距离，集中精神准备发动下一招。

    「哼，以才组成短短一两个月的急就章搭档而言，表现还不坏嘛。」

    依蕾奈边调整呼吸边说。尤莉丝手持花冠旋剑，同时回答。

    「你也是啊，只靠一个人居然也躲得过呢。」

    「哈哈！谁一个人了啊，我这里可是有两人哩。」

    依蕾奈闪烁着凶暴的眼神，咧嘴一笑露出嘴角的尖牙。

    「这是我和普莉熙拉两人的力量！」

    《霸溃血镰》颤抖得喀哒作响，沿着地面发出紫色光芒。

    看起来宛如镰刀在嘲笑一般――

    「绫斗闪开！」

    在尤莉丝出声之前，绫斗的脚已经早一步行动。

    刚才绫斗所占的位置，周围空气传来颤抖般的震动。

    应该是操作那一带的重力吧。

    「哦，反应挺快的嘛。」

    「好歹也看过了好几次啊。」

    绫斗小心翼翼低下腰，同时重新握好《黑炉魔剑》。

    《霸溃血镰》的重力操作是指定范围型的能力。因此无论如何，在发动前总会产生一瞬间的延迟。一般学生虽然难以应付，不过以现在的绫斗，是可以躲开的。

    「不过别以为这点功夫，就能赢过《霸溃血镰》喔？」

    依蕾奈手中的《霸溃血镰》再度发出嘲笑。

    「――！」

    紫色的光芒遍布地面，这次却比上一次的范围大得多。

    绫斗纵身往旁边一跳，但却没能逃离，连忙准备承受重压。

    「咦……？」

    可是重力圈没有压扁绫斗，反而让绫斗的身体飘了起来。

    「增强重力很费劲，但只是减弱就轻松多了。所以可以指定这么大的范围。」

    绫斗整个人飘浮到两公尺左右的高空。

    绫斗试着活动手脚，但就算是《星脉世代》，在缺乏施力点的状态下也无计可施。只见绫斗在空中挣扎，身体却只是转来转去。

    「绫斗！」

    「等一下，你给我乖乖待着！」

    依蕾奈朝连忙冲向绫斗的尤莉丝一挥《霸溃血镰》，让尤莉丝的身体承受重压。

    「唔……！」

    尤莉丝立刻摔了个大跤。虽然试图站起来，但她甚至连撑起膝盖都没办法。

    以尤莉丝的反射神经，刚才的发动范围并非完全躲不过。依蕾奈可能早就识破了尤莉丝会冲向绫斗。

    「好啦，虽然我的操控能力没有《华焰魔女》那么好，不过还不至于打不中静止不动的靶子――单重坏！」

    依蕾奈眼前出现重力球，不偏不倚瞄准绫斗。

    就在这时候，依蕾奈忽然跪倒在地。

    「啧，一次维持三种能力果然太过勉强……！都已经补充那么多，想不到这么快就见底了……！」

    依蕾奈的表情痛苦而扭曲。

    但是她的能力依然持续中。

    「算了……这一击就结束啦，天雾！」

    重力球朝绫斗发射，就在即将直击的那一刹那――

    「盛开吧――六轮爆焰花……！」

    倒卧在地上的尤莉丝发射的火球，比重力球早一步直接命中绫斗。

    「唔！」

    「什么！？」

    伴随小规模爆炸，绫斗的身体被炸飞出去。

    在地面翻滚好几圈的绫斗迅速重整姿势，向尤莉丝皱了皱眉头。

    「……虽然很感谢你救了我，但下手能不能轻一点呢。」

    「总比直接输掉好多了吧，而且我已经将威力抑制在最小限度了。以你的星辰力，应该根本不痛不痒吧。」

    可能是《霸溃血镰》的能力解除了，赶往绫斗身边的尤莉丝轻佻地回答。

    另一方面，依蕾奈的视线依旧盯着绫斗和尤莉丝，同时一步步缓缓后退。多半是为了补充血液而接近普莉熙拉身边。

    「尤莉丝！」

    「还用你说！盛开吧――锐枪白炎花！」

    尤莉丝一挥细剑，炎枪立刻顺着轨迹显现。

    无法使用《霸溃血镰》能力的现在，是绝佳的攻击时机，不可能放任她补充。

    仅比划破空气的炎枪晚了一瞬间，绫斗也冲了过去。

    ――但是。

    「――重狱苇。」

    炎枪突然被像是从地面长出来的紫色障壁――不，应该比较接近牢笼的铁格子――挡住了。

    绫斗也紧急煞车。

    看起来像是将重力球拉直般的细长杆子，编成格子状笼子一样。

    「设置型防御能力……！」

    尤莉丝懊悔地咬了咬嘴唇，这时候依蕾奈已经来到普莉熙拉身边。

    「哈哈，这一招专门对付那些不针对我，反而冲着普莉熙拉来的坏胚子而预先设下的伏兵。可没那么容易破坏喔。」

    障壁另一头的依蕾奈浅浅一笑，故作姿态地将尖牙插进普莉熙拉的脖子。

    虽然以《黑炉魔剑》不至于无法突破，但已经来不及了。

    「……暂时重整吧。」

    绫斗叹了一口气确认时间，比赛开始差不多过了两分钟。

    以理想状态而言，最好能在一分钟内击败她……

    「绫斗！」

    这时尤莉丝以犀利的声音呼喊绫斗。

    「怎么了？」

    「――我这边已经设置完毕。如果要尝试你那一招，就快点动手吧。」

    绫斗回来后，尤莉丝以耳语低声简短告诉他。

    「……了解。」

    绫斗也点头回应，同时用力握紧《黑炉魔剑》。

    下一招是尤莉丝的压箱宝，成功与否可能会影响比赛的结果。

    其实以时间而言，绫斗所剩的反击机会也不多了。

    『――如果你期望的方式能获胜的话，尽管去做就对了。』

    绫斗想起比赛前，尤莉丝的这句话。

    在尤莉丝发动大绝招之前，只能不管三七二十一，试试看再说了。

    「……哟，久等啦。现在开始第二回合吧。」

    不久障壁如融化般消失无踪，依蕾奈一边擦着嘴，同时往前走。

    普莉熙拉虚弱地倒在她身后，用力大喘着气。

    看到这一幕的绫斗，难过得皱了皱眉头。

    「你真的觉得这种做法是对的吗？」

    「……住口，天雾。现在还说这种废话干什么。」

    「那么――」

    「你给我住口！」

    依蕾奈高举《霸溃血镰》的同时，紫色的光芒在地面延伸。

    绫斗心中焦躁，同时用力往后一跳，逃过能力的发动范围。虽然这次范围比刚才更广，但绫斗已经习惯，因此反应也快了许多。

    「竟然东逃西窜……！」

    看来没有以力服人，她是不会听劝的。

    绫斗把心一横，以胁构（剑身斜置于身体侧边下方）握着《黑炉魔剑》。

    「盛开吧――九轮舞焰花！」

    这时候尤莉丝前来支援。

    「烦死啦！百葬重列！」

    但是依蕾奈的《霸溃血镰》一闪，宛如极光般的紫色波动奔驰，楚楚飞舞的火炎樱草立刻被逼退，消失在虚空之中。

    不过绫斗依然抓紧些微的破绽，从右侧绕进去，切入依蕾奈的怀里。

    「天雾辰明流剑术初传――『贰蛟龙』！」

    横向一击砍过去之后收手，紧接着再踏出一步，从下段连着往上砍。

    「啧！」

    迸发出强烈冲击声与激烈残光。

    依蕾奈勉强以《霸溃血镰》防御这一刀，身体却完全失去平衡。绫斗没放过这个破绽，举起《黑炉魔剑》――朝《霸溃血镰》用力砍下去。

    「什么！？」

    《黑炉魔剑》因为剑身巨大而不利于小动作，但《霸溃血镰》也一样。这一击砍中了埋藏万应精晶的结构部，虽然在紫色光芒阻挡下抵消了大部分威力，但的确有砍到的手感。

    《霸溃血镰》发出惨叫般的尖锐声音，正当绫斗要追加一击的时候，突然被看不见的力量弹飞。

    「呜！」

    大概是《霸溃血镰》的能力吧。绫斗立刻重整姿势抬起头来，视线另一端的依蕾奈以怒火中烧的眼神瞪着绫斗。

    「……原来如此，想不到你的目标竟然是《霸溃血镰》……！」

    没错，绫斗的目标正是破坏《霸溃血镰》。

    要破坏纯星煌式武装原本就极为困难，但如果攻击方为同等级的纯星煌式武装，则并非不可能。

    如果成功的话，几乎就等于分出胜负。但现在目的穿帮，大概不会再有第二次机会了。

    「很可惜，时间到了，绫斗。」

    这时尤莉丝表情严肃地告诉绫斗。

    「……我知道。」

    这是现在的绫斗想得到的最好方法，既然搞砸了也无可奈何。

    绫斗点了点头，转换心情。

    「真是的，竟然玩这么多花招，变出这些把戏来。那我也得好好回敬你们才行……！」

    依蕾奈手中的《霸溃血镰》也仿佛生气般，增强紫色的光芒。

    「――万重坏！」

    依蕾奈一挥《霸溃血镰》，虚空中随即出现重力球。比之前的小得多，大概拳头左右。

    但是――数量却多的不得了。

    「喂喂喂……」

    尤莉丝表情抽搐地嘀咕着。

    眼看重力球数量越来越多，不只十几二十颗而已，至少可以肯定有上百颗。

    「我之前已经说过，我的控制力不太好。不过这样总不会打不中吧……！」

    「尤莉丝！别管我了，专心防御吧！然后……」

    「嗯，我知道！」

    绫斗一边听尤莉彩的回答，同时以正眼（剑尖置中，朝着对手眼睛）持《黑炉魔剑》。

    「给我滚蛋消失吧！」

    随着依蕾奈《霸溃血镰》一挥，无数重力球立刻朝绫斗袭击而来。

    大约只有一成重力球朝向尤莉丝。

    但是考虑到依蕾奈的目的，这也是理所当然。无论如何，这种数量尤莉丝应该也能勉强熬过。

    绫斗深深吸了一口气，集中精神。想像以自己为中心的小圆圈，在圆圈中意识紧绷。

    ――这个圆圈就是绫斗的绝对防御圈。

    「天雾辰明流中传――『矢汰乌』。」

    猛然朝绫斗袭击而来的重力球，一侵入领域的瞬间，全部被砍成两半。

    绫斗以闪光般的剑击，毫无遗漏地将四面八方接踵而来的大群重力球击退。观众不只看不清绫斗的剑闪，可能连挥剑的手臂都看不清楚吧。

    「不会吧，真的假的……」

    转眼间重力球消失大半，依蕾奈的表情惊讶地扭曲。

    同时绫斗确认重力球剩不到一半之后，随即转守为攻。低身钻过迟来的重力球，一口气缩短与依蕾奈的间距。

    「啧！」

    依蕾奈也立即反应，手持《霸溃血镰》迎击绫斗。

    《黑炉魔剑》与《霸溃血镰》彼此交锋，火花四溅。

    绫斗和依蕾奈持续刀刃相抵，同时一进一退相互进逼。不久依蕾奈像是被绫斗的剑压弹飞一般，纵身往后一跳。

    「尤莉丝！」

    听到绫斗大喊，躲过重力球的尤莉丝随即回应。

    「交给我吧！」

    依蕾奈甫一着地，脚边立刻浮现魔法阵，是尤莉丝的设置型能力。

    「绽放吧――荣裂炎爪华！」

    巨大的火炎爪有如捏碎依蕾奈一般，从地面喷发出来。

    「哼！早就看穿刻意引诱啦！」

    依蕾奈似乎老早就预料到这一招。

    只见她将《霸溃血镰》插在地上，发出光芒的魔法阵立即碎裂，火炎爪也如蒸腾的暑气般摇晃后消失无踪。

    显然是失败了。

    ――不过，这样刚刚好。

    「嗯，让你看穿正好――因为那只是单纯的陷阱而已。」

    「你说什么……！？」

    依蕾奈的脸上浮现惊愕的神色，同时脚边再度出现魔法阵。

    不，『脚边』这个词其实不正确。

    魔法阵大小为先前的十倍，直径至少超过二十公尺。

    「这是我的设置型能力中火力最强的绝招，好好品尝吧！」

    尤莉丝将手中的花冠旋剑往下一挥，同时魔法阵发出红光。此时可以明显感受到，庞大的万应素正逐渐朝魔法阵流入。

    「可恶！」

    依蕾奈连忙想逃跑，但是根本来不及。

    「绽放吧――大轮爆耀华！」

    这一瞬间，一朵大得惊人的炎之花膨胀，震耳欲聋的轰鸣笼罩整座舞台。风暴般的爆风呼啸而过，连远远拉开距离的绫斗都感受到灼烧般的炙热。残留在空中的重力球也被余波一扫而空。

    技惊四座的可怕威力超乎想像。

    当然，这一招不仅要消耗极大星辰力，同时准备的工夫与时间似乎也相当久。

    尤莉丝一边支援在前线战斗的绫斗，同时偷偷在场上设置。

    「姐、姐姐！」

    面色惨白的普莉熙拉想接近，但是爆烟还没散去，无从得知依蕾奈的情况。

    《星脉世代》一旦面临生命危险，会本能地将星辰力完全集中在防御上，因此若非特殊情况，很少会危及性命。不过依蕾奈和《霸溃血镰》再怎么厉害，也不可能毫发无伤吧。

    ――可是。

    「！怎么可能……！」

    有如陨石坑般的凹洞中心，只见依蕾奈低着头，手持《霸溃血镰》站立着。

    虽然衣服到处都是烧焦痕迹，但身上几乎找不到伤势。

    同时她的身边飘浮着一颗巨大重力球，仿佛在保护她一样。

    「难道她以《霸溃血镰》的能力挡住了爆风吗……？不，但她应该没有那样的力量才对……」

    尤莉丝一脸愕然地低喃。

    绫斗也很惊讶。以依蕾奈之前发挥的力量来看，虽然尤莉丝的攻击并非无敌，但要压制那种威力的攻击是不可能的。就算她真的办到，也会因为《霸溃血镰》的代价而当场丧命。

    （代表她之前根本没发挥实力……？不，这怎么可能……）

    「太好了！姐姐！」

    普莉熙拉笑逐颜开连忙跑过去，可是依蕾奈却依然低头，动也不动。

    （――！）

    这一瞬间，绫斗脑海里浮现不祥的预感。

    同时绫斗手中的《黑炉魔剑》有如颤抖般晃动。

    「姐、姐姐……？」

    普莉熙拉可能也察觉到不对劲，在距离依蕾奈数步之遥停了下来。

    她双手紧握在胸前，露出不安的表情望着依蕾奈。

    这时候，依蕾奈才首次有所行动。

    只见她晃晃悠悠踩着不稳的步伐，缓缓走向普莉熙拉。

    普莉熙拉微微往后退……结果却摔了一跤，倒在地上。

    「糟了！」

    「喂，绫斗！」

    就在绫斗急忙要冲出去的瞬间――可怕的重压突然袭击两人。

    「唔咕……！」

    「这、这是什么啊……！」

    绫斗和尤莉丝都毫无招架之力，被压在地上。地面在重压下出现裂痕，一不留神就会失去意识的剧痛与压迫感席卷全身。

    《霸溃血镰》的重力操纵――这一点无庸置疑。但是范围和威力却远胜以往。几乎整座舞台都笼罩在紫色光芒之下，别说站起身子，连话都说不出来。简直像泰山压在自己身上一样。

    勉强转动脖子一看，只见普莉熙拉在依蕾奈左手怀抱支撑下瘫软无力。同时依蕾奈的尖牙无情地插在她的脖子上。

    「呜……到底发生了什么事……！」

    尤莉丝勉强挤出一丝声音。

    「那大概……不是依蕾奈，而是《霸溃血镰》……！」

    「你、说什么……？」

    相较于尤莉丝的惊讶，绫斗反而露出不出所料的确信。

    依蕾奈的身体已经被《霸溃血镰》窃占。散发凶恶紫色光辉的镰刀，还是一样颤抖得喀哒作响，同时像是在嘲笑一般。

    「总之，这样下去普莉熙拉有危险……！」

    普莉熙拉从刚才就一直被依蕾奈吸食血液。就算她是再生能力者，持续支付能力的代价也足以危及性命。

    绫斗竭尽全身力气，勉强撑起身体，缓缓朝依蕾奈……以及《霸溃血镰》接近。

    身体沉重得仿佛被撕裂一般，剧烈疼痛流窜全身。这不只是《霸溃血镰》的力量，还加上解除封印已经超越界线的关系吧。

    剩下时间可能不到一分钟。要是在这种状态下恢复封印，一切就完了。

    但是无论如何鼓舞、激励自己，脚步依然像灌铅一样沉重，前进速度慢到不能再慢。短短十几公尺的距离仿佛遥不可及一般。

    但是不能就此放弃挣扎。

    原本在《星武祭》的规则中，意识消失就视为落败。由于是以校徽测定生体反应，判断选手失去意识与否，因此既然校徽尚未宣告落败，代表依蕾奈还残留若干意识。所以说，这是唯一的机会。

    「依蕾奈……！」

    进入十公尺的范围内，绫斗挤出声音。

    没有反应。只有她手中《霸溃血镰》的嘲笑声。

    剩下五公尺。

    眼看就要进入绫斗的间距了。

    「清醒一点，依蕾奈！不可以将力量与重要的事物混淆啊！」

    剩下几步。

    绫斗大喊。

    「依蕾奈！用双手抓紧真正重要的事物！你现在的愿望是哪一只手啊！」

    一瞬间，仅仅一瞬间，依蕾奈的眼神恢复光明。

    「啊……」

    异常重力消失无踪，紫色光芒黯淡下来，世界宛如切换般陷入一片寂静。

    但是――

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一瞬间，比刚才更强大的重压，伴随依蕾奈的惨叫猛然压在绫斗身上。

    依蕾奈随即无力地低着头，眼看她的身体越来越失去生气。但是右手依然没有放开《霸溃血镰》。

    ――不对，是无法放手。现在的依蕾奈已经不是《霸溃血镰》的使用者，只是单纯供给燃料的零件而已。恐怕燃料一旦消耗完，就会被舍弃吧。

    柄箍的部分插在地上，散发凶恶紫色光芒的《霸溃血镰》发出尖锐刺耳的嘲笑声。

    充满恶意的讪笑，有如面对试图伸手抓住最后一根稻草的人，当面斩断希望，享受对方绝望的模样。

    身处在连一根指头都动不了的重压之中，绫斗感到体内有一股熊熊燃烧的强烈怒火。

    ――面对尊严遭受蹂躏的纯粹愤怒。

    绫斗咬紧牙根，用力握紧《黑炉魔剑》，此时《黑炉魔剑》有如呼应绫斗般用力颤抖，自己体内深处的某些事物与《黑炉魔剑》――在短短一刹那，结合在一起。

    （这是……）

    虽然无法以言语形容，但是这一瞬间，绫斗的确感应到《黑炉魔剑》的意识。

    剑的意识……如果勉强要寻找接近的人类情感，应该就是「不爽」吧。对《霸溃血镰》的强烈不爽，同时意识似乎对绫斗要求些什么……应该说接近测试吧。

    甚至仿佛在说「有本事的话就试试看吧」――

    「我难道没说过，我讨厌有人测试我吗……！」

    绫斗说着，同时鼓起所有力量站起来。

    在染成一片紫色的世界当中，《黑炉魔剑》的万应精晶发出红色的光芒。同时光芒徐徐增强，有如纸张着火般逐渐侵蚀紫色区域。

    《黑炉魔剑》是能斩烧万物，无法防御的魔剑，所以――

    「喝啊――！」

    绫斗竭尽全身力量，以《黑炉魔剑》横扫虚空。

    ――这一瞬间，将笼罩整个世界的紫色光辉一刀两断。

    《霸溃血镰》的嘲笑声僵住了，异常重力再度消失――不过这次是从根源消失。

    斩断《霸溃血镰》的力量，其实只有短短一瞬间，而对于绫斗而言，这一刹那已经很充分了。绫斗瞬间拉近两人间距，从下段砍向《霸溃血镰》，并且拨开依蕾奈的右手，同时瞪向飞舞在空中旋转的《霸溃血镰》，与自由落体的《霸溃血镰》擦身而过并斩落。然后直接手腕一转，有如将其钉在地面般贯穿。

    「天雾辰明流剑术中传――『刳里壳』。」

    相隔一拍，有如玻璃摩擦般的刺耳噪音传递整座舞台。

    不知有多少人能理解，这是纯星煌式武装临终前的惨叫声。

    无论如何，当惨叫声戛然而止，《霸溃血镰》的外壳出现无数裂痕，最后粉碎。

    同时机械声音宣告胜负揭晓。

    「依蕾奈・兀儿塞丝，普莉熙拉・兀儿塞丝，意识消失。」

    「胜者，天雾绫斗＆尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特！」

    在舞台响起本届大会最盛大的欢呼声当中，绫斗直接大字倒在地上，深深呼了一口气。

第三卷 凤凰乱舞 终章

    普莉熙拉缓缓睁开眼睛，首先映入眼帘的，是自己最重要的人。

    看见一句话也不说，脸上浮现温柔苦笑的姐姐，普莉熙拉放下心来的同时，突然想起一个不相关的问题。

    不知从何时开始，总觉得很久没有见到姐姐从内心发出笑容了。姐姐的确从以前就很爱生气又粗鲁，但她明明是个很爱笑的人。

    「……怎么了？还有哪里痛吗？」

    看到姐姐露出担忧的神色看着自己，普莉熙拉微微摇了摇头。

    环顾四周，看起来像是某处的病房。房间小而清洁整齐，墙壁和天花板都是雪白色，普莉熙拉躺在病床上。

    这里不是雷渥夫的保健病房，所以应该是医院吧。

    回想自己为什么会来到这里，很快就有了答案。

    （对了，比赛的途中，姐姐的模样不太对劲……）

    自己只记得这些，之后的事情实在模糊不清。

    「我怎么会在这里……」

    「因为星辰力耗尽了。虽然不太记得，但我似乎吸了你太多血液。」

    姐姐说到这里，哭丧着脸用力低下头。

    「抱歉……！」

    「没关系。」

    普莉熙拉微微一笑，摇了摇头。

    虽然印象模糊，但有一点自己很确定。当时那并不是姐姐。

    那一定是――

    「那么比赛结果如何呢？」

    「输啦。」

    虽然大概已经猜到，不过还是问问看。姐姐回答得很干脆。

    「是吗……」

    反正姐姐原本就不是自愿参赛，没关系。

    「那么――《霸溃血镰》呢？」

    结果姐姐露出无力的表情，深深叹了一口气。

    「坏了。」

    「咦……？」

    「天雾那家伙，将《霸溃血镰》整个打烂啦。」

    依蕾奈一脸无奈地耸了耸肩。

    普莉熙拉一瞬间还反应不过来――然后小声笑了出来。

    「哈哈，是吗……天雾同学吗？」

    普莉熙拉想起这位人似乎不错的少年。

    若是这样的话，还得找机会向他道谢呢。总之，下次准备更豪华的大餐招待他吧。

    「啊，可是这么一来，学生会长会不会骂人呢……？」

    《霸溃血镰》并非姐姐的个人所有物，而是向雷渥夫――也就是统合企业财团借来的。

    「不，这点出乎意料，没事。」

    「是吗？」

    「嗯，只是这次没达成命令，所以负债没有减少。」

    说着，姐姐失望地垂着肩膀。

    「结果做了这么多白工……哎。」

    但普莉熙拉反倒觉得，姐姐的表情释怀许多。

    「我可能也有点太急躁了，没办法。」

    看到姐姐抓抓头，普莉熙拉也抬起头来。

    「……这个，姐姐。」

    「嗯？」

    「我认为姐姐想做的事情是最正确的。当然，如果太暴力太过分的话还是不应该。不过姐姐总是将我放在第一位。」

    没错，普莉熙拉一直这么认为。

    所以尽可能在能力范围内设法努力，想办法别妨碍姐姐。这不仅是对姐姐，也是对自己最好的选项。

    姐姐可能也这么想吧。其实姐姐是很温柔的人，一直认为只要自己战斗，只要自己背负一切就够了。

    但是很快，光靠这样是会不够的。至少要在这个都市生存，这样是不够的。

    不能单纯让姐姐保护，姐姐也不能一味保护自已。

    姐姐对自己伸出手，自己也要伸手；姐姐拉自己一把的话，自己也要站起来；如果姐姐抱住自己，自己没有回抱的话，就不算对等。

    「但是――我想要变强。既然姐姐要战斗，我也想和姐姐一起战斗。不要老是受到姐姐保护，想和姐姐并肩作战。」

    「普莉熙拉……」

    「姐姐不要阻止我喔。而且总有一天……我绝对会变得比姐姐更强。」

    虽然姐姐惊讶地看着普莉熙拉，但随即露出洁白的牙齿噗哧一笑。

    她笑得十分开心，打从心底感到放松一般。

    「哈哈，是吗――那我就期待吧。」

    脸上露出普莉熙拉好久不见，依蕾奈原本的笑容。

    *　*　*

    学生会长室的空间荧幕，正好在播映今天比赛的决胜影像。不是现场直播，而是录影。

    绫斗的《黑炉魔剑》华丽粉碎依蕾奈的《霸溃血镰》，同时宣告绫斗和尤莉丝的胜利。

    「哼……」

    狄路克一如往常，脸上出现露骨的厌恶感看着影像。

    「――反正早在意料之中。」

    然后自顾自地低喃，移开视线。

    虽然原本的目的『击溃天雾绫斗』并未达成，却也有不少收获。以结果而言还不坏。

    失去《霸溃血镰》有点出乎意料，不过成功回收了万应精晶核心，因此没什么大碍。反倒是经过这一次之后，『它』应该也会安分一点。

    依蕾奈和普莉熙拉还有利用价值，同时能和天雾绫斗搭上关系，则是出乎意料的成果。如此手中的筹码又增加了。

    而且最重要的――是这个。

    狄路克的视线再度回到荧幕上，仰躺在地上的绫斗，露出痛苦的表情挣扎。

    『噢噢，这究竟是怎么回事呢？天雾选手竟然站不起来！常小姐，这代表他果然受到了不小的伤害吧？』

    『嗯～这个呢……不对，可是这些万应素很明显……』

    这时绫斗周围浮现几个发光的魔法阵，从魔法阵中出现的缚锁，逐渐缠绕在绫斗身上。

    同时发出一阵强烈的光芒，魔法阵随即消失无踪。

    场上只剩下精疲力竭的绫斗。

    『咦？哎呀……？』

    『……天雾选手原本有那么多星辰力，现在却极端衰竭呢。该不会比赛一开始的表演，其实根本不是表演――』

    看到这里，狄路克关闭空间视窗，哼了一声。

    其实之前就听过不确定的谣言，但现在再明显不过。

    ――天雾绫斗只能维持那股力量一段时间。

    其他学园的人应该也会得到相同的结论。

    或许别人还会半信半疑，但狄路克却十分确信。

    因为束缚绫斗的那股力量，自己以前曾经见过。

    无论如何，一旦这个秘密曝光，绫斗和尤莉丝要晋级势必极为困难。如果这样下去，很快他们就会碰到死胡同了。

    「派《猫》出动会不会太躁进了……？」

    下一个陷阱还没部署，现在还能派她们进行其他任务。

    不过狄路克立刻摇了摇头，否定自己的话。

    「――不，不对。他可是那女人的弟弟，不知道会发生什么事。」

    实际上，绫斗这次有短暂激发出《黑炉魔剑》力量的凤毛麟角。虽然不确定他能不能运用自如，但有备总是无患。

    狄路克将短腿跨在新的办公桌上，深深叹了一口气。

    如果要具体形容狄路克的计谋，大概就像蜘蛛网吧。

    他的计谋宛如天罗地网，在各种地方布下无数陷阱。就算某一条路行不通，也会从其他地方榨取某些利益。

    所以狄路克从来没有失败过。

    以前没有，可能今后也不会有。

    「如果有什么值得担心的，就是界龙那两个臭小鬼吧。但是会多管闲事到什么地步呢……况且还得先和阿勒坎特那丫头讨价还价一番……」

    《恶辣之王》嘴里不断嘀咕，同时埋首于复杂的思考。

    *　*　*

    「你、你没事吧，绫斗学长？」

    慌忙冲进休息室的绮凛，一脸担忧地看着躺在沙发上的绫斗。

    「嗯，还好，我没……唔！」

    额头上放着湿毛巾的绫斗想起身，流窜全身的剧痛却痛得让他皱起眉头。

    「……看起来不像没事。」

    从绮凛身后探出头的纱夜，也露出担忧的神色。

    「……没办法，因为刚才实在太乱来了。超过了原本限制时间的一分钟呢。」

    尤莉丝叹了一口气说，同时更换绫斗额头上的毛巾。

    冰凉的毛巾敷在火热的身体上，真的很舒服。

    「不过秘密当着全场观众的面穿帮啦……」

    虽然取消了胜利者采访，躲回休息室里。但绫斗的战斗有某些限制，大概已经人尽皆知了吧。

    话说回来，某种程度上这也是难免的。反正秘密迟早会穿帮，只是比预定的时间稍微早了一点。

    问题在于――

    「下一场比赛，对吧。」

    还是很担心绫斗，前来视察的克劳蒂雅一语道破。

    「哎……没错。」

    尤莉丝按着自己的太阳穴，然后再度深深叹了一口气。

    破解封印的副作用很强劲，会造成绫斗几乎一整天无法动弹。

    如果静养的话恢复是很快，第二天之后或许还能想想办法……

    「毕竟第五轮对战就是明天了……得赶紧想法子才行。」

    「……反正总会有办法的。」

    「哦――」

    听到绫斗这么说，尤莉丝半眯着眼瞪绫斗，同时用力揪起他的手臂。

    「痛痛痛痛……！」

    「都这样了还说得这么轻松，未免太乐观了吧。」

    尤莉丝放开手，一脸不悦地说着。

    「我并没有太乐观啊，我知道事情严重。但是――我不能破坏约定。」

    「约定？」

    「我不是说过要成为你的助力吗？这样下去就要毁约啦，所以我会想办法的。」

    「什么……！」

    眼看尤莉丝的脸越来越红，慌忙将脸别过去。

    「大、大笨蛋！不要突然胡说八道好不好……！」

    这时候纱夜和绮凛也跟着介入。

    「……好，那我来帮忙让绫斗早点恢复。」

    「我、我也想办法帮忙吧！还会做些饭团！」

    「好了啦，你们先担心自己的比赛吧！」

    绫斗苦笑着看尤莉丝等人拌嘴，不知何时克劳蒂雅已经站在绫斗身边。她的表情依然温柔而和煦。

    「只要能熬过明天，距离下一场的半准决赛就有一天的调整日，应该能充分休息吧。不过……」

    「嗯，没错。」

    就算熬过了明天，这样下去也只会重蹈覆辙，治标不治本。

    「呼……」

    绫斗吁了一口气，轻轻闭上眼睛。

    看来得认真面对身上的封印了。

    ――同时这也代表，要认真面对姐姐失踪的问题了。

第三卷 凤凰乱舞 后记

    大家好，我是三屋D悠。

    《学战都市Asterisk》第三集顺利发售，感谢各位读者的支持，真的很感谢大家。

    这个呢，上一集的后记也提到登场角色人数大增，这一集的登场角色比上一集还多呢，而且接下来还会继续增加。不过这些角色都是Asterisk剧情发展中的必要角色，还请各位读者见谅。

    本篇故事中，《凤凰星武祭》终于开幕了。之前几乎没有戏份的其他学园，终于有机会吸引一些目光了。今后剧情依然会暂时以《星武祭》为中心发展，其他学园的登场机会也会增加。这部分还请各位读者期待。

    这一集依然收到okiura老师的超绝美丽插图，尤其是封面的克劳蒂雅实在太美，真的太感动啦！超棒的！不只角色设定，还有依蕾奈等人的插图，几乎都交给okiura老师全权负责，因此真的在okiura老师面前抬不起头来，磕头拜谢啊。

    同时にんげん老师的『学战都市Asterisk』漫画版，也预定于近日正式开始连载。老实说，这一集尤莉丝所咏唱的咒语，是にんげん老师的构想逆向输入的。我到现在都还能咏唱龙破斩的咒语，所以对这一类特别有感触。我会珍惜这一份感触的！

    最后，感谢多方照顾的各位。

    责编岩浅先生，真抱歉这次又给您添了不少麻烦。同时还有编辑的清水先生，编辑部的各位，在签名会等处照顾我的书店工作人员。当然还有各位一直支持我的读者们，在此向各位致上最大的谢意。

    希望能和各位在下一集见面。

    二一三年一月　三屋D悠

第三卷 凤凰乱舞 插图



第四卷 追忆斗破 第一章 界龙之主

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：zbszsr

    位于Asterisk东南方的界龙第七学院，整座校地笼罩在以回廊衔接的无数建筑物之中。零星散布的庭院和广场，像是被这些传统中华风的建筑物包围般。与其说是学院，其实更接近一座巨大的宫殿。

    其中一角有一座称为黄辰殿的建筑物。由朱红色梁柱与黄色琉璃瓦屋顶构成的三层式楼阁，乍看之下与其他建筑没有太多差异。当然，所有隶属于界龙的学生们，都知道这里是多么特别的场所。

    ――不，正确来说不是这个场所特别，而是所有者特别。

    所有者继承了《万有天罗》的别名。

    也是统治界龙的人。

    三年前，以年仅六岁的幼龄登上此一宝座的人，名叫范星露。

    「――师父，定期报告会的时间快到了。」

    赵虎峰在大厅入口以右拳左掌行抱拳礼，顿了一晌之后开口。

    虎峰在界龙第七学院中排名第五。外表一看就知道是练家子，身材却略显娇小。柔和端正的容貌和长发让他经常被误认为女生，但他可是不折不扣的十七岁男学生。曾经有过麒麟儿的称号，在上届《凤凰星武祭》当中获得了亚军的优异成绩。

    不过虎峰一想到当时的自己有多么不知天高地厚，就感到无地自容。

    「噢，已经这个时候了么。」

    站在大厅中央的童女听到声音后回头，露出天真烂漫的笑容。

    长长的黑发如蝴蝶般结成圆形，和界龙的古典风格制服十分搭配的可爱女孩。身高顶多只到虎峰的胸口而已。

    虽然并非绝对，不过对不知情的外人而言，可能不会相信这名童女，就是号称Asterisk最大规模的界龙第七学院排名第一，《万有天罗》的范星露吧。

    「那今天就到此为止呗。大家辛苦了，下次有机会再挑战吧。」

    说着，星露环视了大厅一圈。地上倒着几十名上气不接下气的学生。

    他们都是希望成为星露徒弟的人。

    星露现在大约有五十名直传徒弟。以界龙整体而言，有数百名徒弟的门派大有人在，因此五十人并不算多。不过五十名徒弟全部名列界龙的在名祭祀书，而且十二名《始页十二人》当中，有十一名是星露的徒弟。

    换句话说，界龙的实力派几乎都是星露的徒弟。

    「这次依然没有合格者吗？」

    「嗯，可惜咧。」

    星露走出大厅，前往邻接中庭的回廊。

    要成为星露的徒弟，只要通过非常单纯的测验就行了。就是在时间限制内碰到星露，就这么简单。

    然而虎峰已经亲身经历过，这项测验究竟有多么困难。连数十名好手学生联合起来，都碰不到她娇小身躯的一根汗毛。而且星露仅仅闪躲，不只未出手攻击，甚至并未伸手拨开。

    「――话说虎峰，今天的比赛你看了么？」

    「师父说的是今天的《凤凰星武祭》吗？」

    不用说，虎峰当然会观看师兄弟的比赛。界龙搭档有九组晋级正式赛程，同时今天的第四轮比赛结束后，有五组晋级十六强，是六学园中最多的。进一步说，这几组全都是星露的徒弟。

    「不是有个愉快的小子么。那什么，星导馆排名第一――记得叫做天雾绫斗吧。阿勒坎特的人偶虽然也有两下子，但是以素材而言，那小子可是出类拔萃呢。真是有趣。」

    「嗯，第十一回合吧。」

    亦即星导馆排名第一的搭档，与雷渥夫排名第三的搭档激战的比赛。双方都使用纯星煌式武装，而且武技都十分纯熟。

    但是……

    「看来他的力量受到了限制。」

    虽然还在推测范围，但学院的谍报机关已经汇整出不少情报。根据情报显示，他似乎只能在很短的时间内维持全力状态。

    此外还有风声，一旦发动全力之后，可能必需间隔一定的缓冲时间，才能再度发动全力。当然，走漏风声的源头似乎是雷渥夫，因此究竟有多少可信度十分微妙。

    「可能是《魔女》或《魔术师》的能力吧。呵呵，看来又更加有趣了么。」

    「他们下一场比赛的对手应该是宋他们吧……」

    宋和罗是虎峰的师弟，同样是名列在名祭祀书的猛者。

    「嗯，看看他们会拿出什么本事呗。」

    一般而言，排名第一的对手肯定是强敌。而且他的实力看起来也并非唬人。

    但是有了时间限制这项决定性的弱点，要进攻的方法就多了，绝对有机会打赢。

    加上缓冲时间的谣言如果属实，以宋和罗两人的实力而言，几乎稳赢不输。另一名伙伴，星导馆排名第五的《华焰魔女》虽然也相当难缠，但是在二对一的近身战斗下，要赢她是易如反掌。

    「总之无论如何，老娘很中意天雾绫斗。相当有资质，看起来也似乎颇有骨气。真想得到他啊，好想收他为徒呢。以他的资质，练个五年――不，三年就足以陪老娘好好玩玩了。」

    「……光凭我们，师父还不够满意吗？」

    虎峰言下似乎有些不悦，但星露却哈哈大笑。

    「不是这意思。但是这就和吃饭一样，任何味道都要尝尝才好啊。」

    「是吗……」

    「像是星猎警备队队长就很过瘾哩。虽然有能力的恩惠，但是经过数十年的钻研努力，竟然能达到那种功力呢。真想再找他过两招，不过对方似乎讨厌老娘了呢。」

    星露似乎回想起过去的事情，露出遥望的眼神说着。

    「天雾绫斗要是让老娘直接锻链，就能达到那种等级了说。哎，真是太可惜了呢。为何他不来我们界龙呢……虎峰，现在能不能想办法拉他进来？」

    「师父有点强人所难了……」

    六学园的学生一旦入学，原则上不可以转学到其他学园。

    「……嗯？不对，师父请等一下。」

    这时候虎峰才忽然发觉。

    「那场比赛的转播，应该是师父正在和要拜师的学生们过招的时候吧……」

    「对啊，然后呢？」

    「这个……」

    听到星露轻描淡写回答，虎峰按着额头。

    「难道――师父您也在收看吗？而且同时和他们过招？」

    「这样算不算放水放足了啊。」

    星露掏出手机，哈哈大笑。

    「哎……拜托师父体谅一下他们的心情吧。这样只会粉碎他们的自信心啊。」

    「可是也有人奋发向上不是么，你怎么这么死脑筋呢。」

    看到星露将自己的建言完全当作耳边风，虎峰叹了一口气。

    「……师父您这话不对，不是我死脑筋，是师父您太爱玩了。拜托您稍微收敛一点。」

    「想得美。老娘就是为了玩才来到这里的，没有任何人能阻止老娘。你以为《万有天罗》这个称号是叫假的么？」

    虽然这个理由很牵强，却也是俨然不争的事实。

    《万有天罗》是在界龙第七学园之内，凌驾一切权力的绝对名号。即使对象是统合企业财团也不例外。

    离开大厅后似乎已经走了好一段距离，但是回廊却依然看不到尽头，有如无限延伸一般。从两侧并排的房间数量来看，显然超出了黄辰殿能容纳的规模。考虑到黄辰殿从外表看起来的大小，看来的确是内部比较大。

    究竟运用了什么技术呢――不，究竟黄辰殿有多少房间，内部构造究竟如何，除了星露以外没有人知道。连自认是星露徒弟排行第三的虎峰，也无法抵达没有星露点头同意的房间。

    建造这栋楼阁的人是初代《万有天罗》，而且是独自一人，只花一个晚上就搞定。

    同时有资格开启黄辰殿大门的人，只有继承《万有天罗》这个别名的人。

    初代《万有天罗》是Asterisk草创期的人，带来「星仙术」这种万应素感应能力普遍化技术，堪称界龙的开山祖师。她建造黄辰殿，培养星仙术的教导师，是打下界龙基础的伟人。但她却私下和统合企业财团缔结许多私人密约。她离开界龙的时候，指名「开启黄辰殿大门者」为后继者。之后许多学生挑战开启大门，但却没有出现任何成功者。

    第二代《万有天罗》出现在十几年后。她开启了只对特定星辰力有反应的黄辰殿大门，更是Asterisk史上第一个达成三冠王的人物。毕业后她也担任教师努力培育后进，号称界龙中兴的祖师。离开界龙之际，她和初代留下了相同的条件。

    然后是第三代《万有天罗》星露，她在三年前出现在这座学园。距离第二代销声匿迹十几年，没有任何人开得了的黄辰殿大门，年幼的她却毫不费力开启，彷佛理所当然般成为黄辰殿的主人。

    她不仅对黄辰殿的构造了若指掌，同时和她年龄不相衬的言行举止和知识，在界龙内部也有不少谣言流传。但星露本身从未提及这一点，虎峰现在也不在意这些事情。

    师父终究是师父，这样就够了。

    「――原来您在这里啊，师父，找您好久了。」

    「啊，还有趟师兄。好久不见了。」

    这时从回廊另一端走过来的男女二人组，恭敬面对两人行抱拳礼。

    虎峰微微皱起眉头，但星露却不改天真无邪的笑容停下脚步。

    「哦，是你们啊。找老娘有啥事来着？」

    听到星露一问，两人十分愉快地眯起眼睛。

    「不，其实没什么重要的事情。」

    「是来向师父报告今天的胜利。」

    少女接着少年的话顺势回答。

    听起来彷佛像同一个人在说话，丝毫没有不自然之处。反过来说，两人的气息契合得有些诡异。

    少年名叫黎沈云，少女名叫黎沈华。一如其名，两人是双胞胎兄妹，也是并列界龙排名第九、第十的《始页十二人》。

    正因为是双胞胎，连外表都一样。除了沈华的头上绑了一个发包之外，几乎没有分别。

    「噢，有看啊。你们俩赢得很精彩呢。」

    「不会，师父过奖了。」

    「我们还是学艺之身。」

    不过从两人的言谈中，还是感受得到无法完全隐藏的自负。

    某种程度上接近傲慢，对自己实力的绝对自信。

    「哼，口是心非的小鬼。赶快进入正题吧。」

    「哈哈，果然瞒不过师父的法眼。那么……」

    说到这里，沈云顿了半晌，咧嘴露出无畏的笑容。

    「照这样看来，我们将会在第六轮比赛和宋师兄的搭档对决。」

    「所以觉得，还是先向师父报告一声比较好。」

    听两人这么说，星露不解地歪着头。

    「同学园的学生在《星武祭》对决又不是什么稀奇事，没必要大费周章向老娘报告。」

    「师父说的是……不过该怎么说呢，我们和他们木派还是有不少摩擦。」

    「因此双方争执也时有所闻……」

    看到这对双胞胎咧嘴露出厌恶的笑容，虎峰的眉头皱得更紧。

    星露的徒弟大致上分为两派。一派是以体术为中心锻链的木派，另一派是以星仙术为中心修行的水派。基于诸多原因，不少隶属水派的道士瞧不起木派的拳土，双方关系几近水火不容。

    双胞胎就是这一类道士的典型。

    「别拐弯抹角了，有什么话就直说喂。」

    听到星露催促，双胞胎意有所指地互望了一眼。

    「意思就是――如果我们真的和木派师兄弟交手的话，」

    「下手可能会有点重，请师兄弟见谅。」

    「你们……！」

    连在师父面前压抑怒火的虎峰，听到这句话都忍不住变脸。

    这句话等于利用比赛公报私仇。身为领导木派的立场，怎能咽得下适口气？

    「呵呵呵，一开始这么说不就得了。何必绕这么大圈子哩。」

    ――但是星露却以一只手制住虎峰，悠然点了点头。

    「尽管放手一搏吧。老娘传授力量给你们就是为了这样，可不想听那些五四三的大道理。」

    「师父……！」

    双胞胎无视忍不住喊出来的虎峰，心满意足低头致谢。

    「师父果然宽宏大量。」

    「弟子深感佩服。」

    说到这里，两人同时退开，像是意味话题到此打住。

    虎峰虽然咬牙切齿，但是师父星露都这么说了，自己也只能服从。

    但是走过两侧的双胞胎面前时，星露却语带调侃说：

    「――不过，真的会有这么顺利么？」

    双胞胎的眉头挑了挑。

    「师父的意思是……我们会输给宋师兄吗？」

    「不，老娘只是提醒你们，现在就判断谁是对手还太早哩。」

    看到双胞胎面露怀疑的神色，星露停下脚步，更加愉快地清了清喉咙。

    「咯咯，还没确定宋他们一定会晋级不是？」

    「――噢，原来如此，可是――」

    「就算师兄再怎么不济，对手都已经暴露这么明显的弱点了，总不至于败阵吧。」

    「我们认为师兄有这样的实力，不会输给这种程度的对手。」

    虽然他们的发言非常桀惊不驯，但连虎峰都同意这两句话。

    天雾绫斗的相关资料很少，不过根据目前流传的影片来看，他的全力与非全力状态落差极大。宋罗两人应该不至于被力量受限状态的他出奇制胜，只要击败天雾绫斗，接下来的二对一就立于不败之地。

    「呵呵，也对。不过你们先想想接下来的第五轮比赛怎么打呗。输赢这种事，难说噢。」

    「是，感谢师父关心我们的战况。」

    「不过我们接下来的对手，是靠签运晋级的葵恩薇儿丫头们，无须劳烦师父操心。」

    听到双胞胎将星露的忠告当作耳边风，虎峰再度变睑。

    「噢，已经这么晚了吗？」

    「那我们先告辞了。」

    虎峰叹了一口气，目送两人离去。

    「那对双胞胎真是的……」

    「呵呵，其实你和那对双胞胎很不合么。」

    「他们的心态充满骄傲，毫无谦恭可言。谁受得了他们的个性啊。」

    虎峰跟在继续往前走的星露身后，忍不住抱怨。

    水派的道士轻视木派是事实，当然不是所有人都像这对双胞胎这么目中无人。例如水派领导人，虎峰的师姐就是有些破天荒，受到尊敬的人物。

    说到底，会如此目中无人，根本是他们自己的问题。

    「但是他们的确有才能。」

    「这个……弟子不否认。」

    实际上双胞胎说的没错，如果他们和宋罗搭档交手，几乎百分之百是他们会赢。

    如果和他们其中一人打，虎峰有自信不会落败。但如果同时对付双胞胎两人，就算不至于落败，但肯定十分棘手。

    因为若纯以默契的角度判断，星露的徒弟当中，没有人比得上那对双胞胎。

    「对了――师父您认为宋罗他们会输给星导馆的搭档吗？」

    「哈哈哈，谁晓得呢。」

    星露意有所指，笑着回答虎峰的问题。

    「如果明天――第五轮比赛碰上的不是宋罗，而是那对双胞胎的话，天雾绫斗他们大概就输定了喂。」

    「那么……就算星导馆搭档明天赢了宋罗两人，第六轮比赛――半准决赛也会输给双胞胎他们吗？」

    这时星露回过头来，恶作剧般眯起眼睛摇了摇头。

    「不。如果他能熬过明天的比赛就不一定。老娘很期待他能过关呢。」

    「是吗……」

    对于星露这番让人似懂非懂的话，虎峰有些困惑地歪着头。

    更何况星露还是学生会长，哪有学生会长会希望自己学园的学生输掉呢？

    虎峰虽然一瞬间犹豫要不要劝谏，但是看到开怀大笑的星露，还是打消了念头。

    反正说了她也不会听。

    *　　*　　*

    ――《凤凰星武祭》第十一日。

    「真受不了，想不到才一天就散布得这么广。」

    进入已经熟悉的天狼星巨蛋休息室，迎接绫斗的是一脸不悦的尤莉丝，以及大大小小的空间视窗。

    「早啊，尤莉丝。」

    「早啊，绫斗。怎样，向全世界公开自己的弱点有什么感觉？」

    绫斗轻轻耸肩代替回答，隔着桌子坐在尤莉丝的正对面。

    「新闻如你所见，虽然不外乎模糊的推测……但是各学园的谍报机关，应该已经将更详细的资料传给参赛选手了吧。」

    「……你觉得秘密曝光了几成呢？」

    每个空间视窗都显示《凤凰星武祭》的相关报导，而且所有标题都和绫斗有关。不过檩题大多是「冠军候补发现重大弱点！？」「星导馆的超新星有能力时间限制！？」之类，勉强避免直接断言。

    但是各学园的谍报机关的确没这么笨。

    「接下来……总之，最好视为各地掌握的情报，都和克劳蒂雅差不多吧。」

    除了尤莉丝以外，绫斗只有对纱夜、绮凛和雷士达透露过自己封印的事情。

    昨天比赛结束后，克劳蒂雅也赶来和绫斗聊了聊，当时克劳蒂雅已经知道一些关于封印的情报了。

    『非常抱歉，但这也是我工作的一部分。』

    虽然克劳蒂雅低头道歉，但却未进一步透露消息。因此无从得知她是什么时候、如何得知封印的事情。不过应该也能推知大概。

    可能是星导馆特务机关――《影星》收集的情报吧。所以尤莉丝说的没错，其他学园的谍报机关应该也掌握到了相同的情报内容。

    ――当然，《影星》对于自家学生的情报，倒是比其他学园更有优势。

    「总之可以视为大致上的能力限制时间曝光。应该会以对决依蕾奈・兀儿塞丝的比赛时间为基准吧。」

    「哎……也是。」

    这一点已经无力回天，只能放弃了。

    「问题在于，可能连你解放能力的副作用也跟着曝了光。」

    说着，尤莉丝扩大手边的空间视窗。

    视窗内的报导是关系人物访谈，内容是「据说每当他解放力量之后，身体会受到副作用的影响而暂时动弹不得。一旦变成这样，要再发挥全力得经过一段缓冲时间……」

    「克劳蒂雅说，这个谣言的出处似乎是雷渥夫。」

    「雷渥夫吗……」

    其实心里不是没有底。

    雷渥夫的学生会长似乎见过绫斗的姊姊。因此就算他知道姊姊的能力――亦即封印绫斗力量的禁狱缚锁也不足为奇。

    「可恶的《恶辣之王》……知道也就算了，为什么不闭嘴啊。竟然刻意走漏消息，将谣言散布出去，摆明了惹人厌嘛。」

    尤莉丝边叹气边说，同时关闭所有空间视窗，看着绫斗。

    「――那么，你的实际身体情况如何？」

    「还不坏，不过还是有点痛。」

    说着，绫斗挥了挥手腕。

    其实破解封印的副作用，并非肉体受到损伤而造成。而是封印再度发动所引起的星辰力过剩反应，因此只要经过一段时间，就会沉淀下来。

    「总之在比赛开始前应该差不多能够恢复――当然，是以普通战斗而言。」

    「还是无法发挥全力吗？」

    「嗯……这就有点困难了。」

    绫斗斜瞄了一眼确认时间。现在还是大清早，连第一回合比赛都还没开始。绫斗和尤莉丝的比赛是第三回合，大约还有半天时间――虽然好好休息就能恢复大半，但应该无法再度破解封印。

    毕竟昨天发挥全力不只超过正常的三分钟，甚至大幅超出了底限的五分钟。因此副作用的持续时间也更久。

    「我知道了。那就以此为基准，拟定战术吧。」

    尤莉丝深深叹了一口气，再度开启空间视窗。不过这次视窗内显示的不是新闻类网站，而是两名精悍的青年。

    「再复习一次，接下来的比赛对手是界龙的排名二十与二十三的搭档。虽然第三轮比赛也碰过界龙搭档，不过这次的对手可不同以往。毕竟他们可是《万有天罗》的嫡传弟子。」

    「界龙的学生会长吧，听说才九岁左右而已。」

    虽然十分超乎常理，但她似乎是界龙最强的少女。

    几乎没有她的比赛影片，就算有也是在瞬间分出胜负，毫无参考价值。即使知道她很强，但却不知道确切强弱程度。

    「关于《万有天罗》的底细所知不多。由于界龙学生人数众多，情报相对容易走漏，但只有她的情报特别滴水不漏。顶多只知道那是曾经在界龙达成传说级伟业的人物，所冠上的别名而已。」

    说到这里，尤莉丝顿了一下，然后直直望向绫斗。

    「反正这些不重要，总之下一场比赛的对手绝对不能大意……不过你要是在万全状态的话，要赢应该不是难事吧。至少没有依蕾奈・兀儿塞丝那么难对付。」

    「要是每个对手都像她那样，那才伤脑筋呢。」

    绫斗回想起昨天的比赛。虽然好不容易赢得胜利，但只要一步走错，胜负就翻盘了。

    「不过以你现在的力量，也是不好对付的对手喔？」

    「唔……」

    尤莉丝说得完全没错。

    封印状态下的绫斗，顶多只能和排名内的学生交手。

    「一对一的话我也应该不至于落败，但同时对付两人实在太棘手了。尤其两人都是擅长近身战斗的选手，我虽然也尝试提升近身战斗的能力，不过终究是临障磨枪。对付较弱的对手还好，要是让近战高手拉近间距，就真的无计可施了。」

    「――有什么对策吗？」

    绫斗虽然不至于不擅长思考发挥个人力量的战法，但是包含尤莉丝――亦即拟定搭档作战的话，尤莉丝的确擅长得多。

    这时尤莉丝面露难色，伸出两根手指。

    「有两件事情我先确认。训练的时候我有注意到……你在封印状态下的防御也还算像样，那究竟是什么回事？你第一次和我决斗的时候，也防御得相当漂亮呢。」

    尤莉丝的意思，应该是转学第一天的时候，和尤莉丝的决斗。

    「噢，对啊。如果只靠闪躲之类来防御，靠经验和推测是可以补足的。但是身体跟不上反应，要是碰上强者的话，只会不断露出马脚，最后黔驴技穷吧……」

    当时如果继续打下去，绫斗肯定会被尤莉丝的火焰烤熟。

    以雷士达和纱夜为对手的练习赛也是，就算知道怎么躲，但终究无法应付雷士达的强韧体能。

    基本能力明显逊于对手的情况下，要以技术弥补不足还是有极限。

    要熬过眼前的难关，必需拟定对应的战术。

    「嗯……我知道了。那么第二个问题，就是一瞬间解放力量的方法，以现在的状态还能使用吗？」

    「这个，老实说很困难……不过比赛时应该能恢复到足以发动一次的状态吧，应该。」

    「是吗……」

    由于无法断定，因此绫斗答得很暧昧。尤莉丝听了之后，表情认真地点了点头，以手指抵着下巴陷入沉思。

    然后过了一段时间。

    「――好，那这个方法你觉得怎样？」

    不久，尤莉丝抬起头来，咧嘴一笑告诉绫斗。

第四卷 追忆斗破 第二章 第五轮对战

    『各――位各位观众，终于到了今天众所瞩目的对决，第五轮最后一回合！在昨天的第四轮比赛中，与雷渥夫黑学院排名第三，《吸血暴姬》依蕾奈・兀儿塞丝激烈决战后，由星导馆学园排名第一的天雾选手，以及排名第五的尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特选手获胜，让我们欢迎两位入场！』

    一走上舞台，迎接绫斗和尤莉丝的是熟悉的实况转播声，以及前所未有的盛大欢呼。

    像这种活动以冠军为顶点，欢呼声愈来愈盛大是常有的事，不过今天欢呼的主轴不一样。

    观众八成都想亲眼目睹一下，报导内容究竟是否属实吧。

    『另一方面，从入场门现身的，是界龙第七学院的宋选手与罗选手！这两位是常小姐的学弟吧，请问您怎么看这场比赛呢？』

    『这个呢，老实说，如果报导内容是真的，应该对宋还手他们比较有利吧……』

    『这一点也是今天全场观众最瞩目的地方呢！』

    绫斗一边听转播与解说讨论，同时再度让星辰力流通全身，确认力量的动向。

    「――很好。」

    恢复程度似乎一如之前的预测。

    接下来……

    「天雾同学。」

    就在此时，比赛对手的界龙青年之一走了过来，向绫斗打招呼。

    记得他叫做宋吧，比绫斗大几岁，结实的身体一看就知道有练过。

    绫斗不由得摆出架式，不过辫发青年却直直盯着绫斗看，然后缓缓开口。

    「无论坊间谣言的真实性为何，我和罗都会全力迎战。说真的，其实我也想和万全状态的你一对一交手……不过这终究是搭档战的《凤凰星武祭》，你可别怨我们。」

    「咦？噢，不会啦，其实……」

    这番出乎意料的话让绫斗吓了一跳，宋说完之后转身走回另一名选手――罗的身边。

    罗的年龄看起来和宋差不多，应该比绫斗大。体格与宋一样精悍，让人印象深刻之处是短而俐落的黑发，以及手中的棍棒。他的长相和宋一样刚健实在。

    棍棒似乎不是煌式武装，而是金属制，相当长。大约接近两公尺吧。

    「原来如此，不愧是习武之人的风格。」

    这时候尤莉丝从身后低声佩服地说。

    「原来还有那样的人啊，让人有点惊讶。」

    「这一类人物在嘉莱多瓦思和界龙似乎比较多，不过特地前来宣告，真是老实人呢。无论如何，他们大概会先测试你能不能全力战斗。而且――可能立刻就会看穿。」

    「也是……」

    近距离感觉到宋的星辰力强度不是盖的。而且不是与生俱来，是纯粹努力的成果。经年累月，一点一滴努力练成的力量。同时对战经验似乎也很丰富，要长时间瞒过这种身经百战的猛者，几乎是不可能的。

    「果然先拟定对策是对的――好，绫斗你听好，这就是『印记』，你要仔细记住。」

    尤莉丝启动花冠旋剑，随即以剑尖在脚边画个星星印记。

    「了解，暗号是『烟火』，可以吧？」

    「嗯，延迟时间是『壁垒』发动后的五分钟，在那之前你要先达成条件。」

    绫斗回想刚才两人的作战会议，同时确认之后，尤莉丝微微点点头。

    「虽然条件很严苛，但你务必要熬到我准备就绪。我多少也会牵制一下对手，但要同时设陷阱的话，顶多只能妨碍对手的行动。也就是要看双方哪一边被对方压制，拜托你了。」

    「――我尽力而为。」

    说着，绫斗也启动刀型煌式武装。

    如果至少能使用《黑炉魔剑》也就罢了。刚才在休息室尝试的结果，魔剑果然毫无反应。还以为上一次的决斗多少能让魔剑承认自己，看来自己的想法还太嫩。

    『各位观众，比赛即将要开始了！究竟究竟，能突破第五轮比赛，晋级半准决赛的会是哪一组搭档呢！』

    比兴奋转播的声音稍晚了一会儿，胸前的校徽宣告比赛开始。

    「《凤凰星武祭》第五轮第八回合，比赛开始！」

    不出所料，比赛才一开始，宋和罗就左右包抄，直扑绫斗而来。

    「盛开吧――九轮舞焰花！」

    尤莉丝立刻掩护绫斗阻止两人进攻，但宋竟以空手拨开飞舞的火焰。在高速挥击的拳头之下，火焰樱草轻易消散。

    只有注入星辰力的拳头才有这种威力，也代表他的破坏力足以抵销尤莉丝的绝招。

    「承让！」

    轻而易举突破尤莉丝攻击的宋，一口气拉近间距后以右拳攻击。

    绫斗以剑身挡住了这一拳，却感受到沉重的冲击。有如撞上巨大的铁球般，冲击力让站稳的脚都跟着发抖，绫斗用力咬紧牙根挺住。

    显然不是单纯靠臂力造成的破坏力。

    同时宋像是整个身体直接撞过来往前一踏，右手肘顶向绫斗的腹部。

    「唔……！」

    纵使绫斗集中星辰力，勉强捱过这一击，威力却强到差点让绫斗跪下去。肺部的空气丝毫不剩地被挤出来，身体瞬间僵硬了一下。

    宋没有错过这个玻绽，当场一转身，有如划破空气的里拳直扑绫斗颜面而来。

    绫斗连忙举起手臂，勉强躲过这一击，随即纵身往后一跳，拉开间距。

    即使早就预料到，但对方切入怀里还是十分棘手。如果没有尽可能活用武器的距离，在自己擅长的间距战斗，根本没机会打赢对方。

    「原来如此……看来传闻是真的。」

    说着，宋缓缓蹲低腰部，左脚大大往前伸，摆出十分独特的架式。可能是某种拳法的姿势吧，不过绫斗对中国武术不太熟悉，因此不知道他的流派。

    『噢噢――想不到天雾选手竟然一面倒承受对方攻击，真是出乎意料！宋选手的攻击的确相当精采，但难道传闻是真的吗！？』

    『也没有往常比赛开始前的表演呢。星辰力无论是量的多寡与运用程度都天差地远……看来是不会错的，不过不管怎么说……』

    绫斗调整呼吸，同时隔绝四周的杂音，集中意识。

    万一要是分心，比赛会在一瞬间分出胜负。总之绝对不能错过宋的一举一动，必需做好万全准备，不论他怎么进攻都能应对。

    ――但是在这时候。

    「抱歉，绫斗！他冲过去了！」

    尤莉丝尖锐的声音传人绫斗的耳朵。

    「唔！」

    从绫斗左侧切入怀里的罗，以手中的棍棒连续突刺。

    千钧一发之际躲过，但罗的棍棒却在途中变换轨道，改由从上段朝绫斗一棒敲下。

    绫斗举剑接住这一击，这次又换宋从另一侧绕近绫斗怀里，踢出一记快如电光的踢腿。这一脚实在无法完全躲过，侧腹剧痛像是少了一块肉般。

    而且宋还以脚尖站立在朝绫斗敲下的棍棒上，罗则以分毫不差的时机将宋抬起来。

    「什么……！」

    两人的默契堪称完美。

    跳到空中的宋在绫斗身后着地，抢先转身的绫斗一步，一掌拍在绫斗的背上。

    「――！」

    远远超乎刚才那一击的冲击力，贯穿绫斗的身体。

    一瞬间差点失去意识，但绫斗还是挺了过去，半强迫自己的脚活动，转身拉开距离。

    「哼，竟然能承受这一击……有两下子。」

    宋低声发出赞叹之声，不过再度摆出架式的他，动作丝毫没有任何破绽。

    罗也和宋一同包夹绫斗，同时不断缩短彼此的间距。

    战况真的糟到不能再糟。

    连一对一都会遭到对手的压制，二对一根本没有任何机会。

    ――不过。

    「绽放吧――赤壁断焰华！」

    随着尤莉丝凛然声音的同时，地面突然喷发出巨大的火炎壁垒，从边缘将舞台一介为二。高度足足将近十公尺，就算是《星脉世代》，也无法不靠踮脚跳过这道墙。

    「这是……」

    宋也露出惊讶的表情抬头仰望炎之墙，但似乎随即发现尤莉丝的意图。

    「原来如此，要分隔我和罗吗？」

    没错。

    炎墙的一端只有绫斗和宋两人。

    换句话说，炎墙的另一端是尤莉丝和罗。但是火势太过猛烈，看不到另一端的情况。

    『噢噢噢噢？这是里斯妃特选手的绝招吗？突然出现的炎墙将舞台一分为二……啊，各位观众请利用大萤幕吧。萤幕上会将不同角度拍摄的影像，以分割画面呈现出来！』

    「……总之这样就是一对一了。」

    说着，绫斗同时站起身，擦了擦嘴角。虽然流了点血，但现在没时间管那些。

    「哦……意思是一对一你有胜算？」

    宋以老鹰般的锐利眼神盯着绫斗看，一边再度缓缓摆出架式。

    「老实说相当困难，但总不能就此投降认输吧？」

    绫斗也以正眼持剑，计算两人间距。

    既然尤莉丝已经出手相救，接下来就靠自己了。为了下一招作打算，无论如何都必需达成必要条件才行。当然，前提是绫斗能熬过眼前这关。

    「呵呵，这话也对。抱歉问了无聊的问题，在此道歉。」

    宋的脸上仅仅浮现微笑一瞬间――随即消失无踪。

    *　　*　　*

    「怎么了，就这点程度？看来你不如传闻中厉害嘛，《华焰魔女》！」

    「唔……！」

    尤莉丝一边承受罗的猛攻，同时忍不住咬了咬嘴唇。

    首先强制营造一对一的情况，这一点成功了。在尤莉丝的策略中，这是必需条件，到目前为止都还顺利。

    不过算漏的是，罗的实力凌驾尤莉丝的意料。

    虽然绝对没有小觑他，但尤莉丝这才再度体会到，界龙第七学院的底蕴有多深厚。

    （这样才排名二十三？在星导馆的话，足以进入《始页十二人》了啊……！）

    尤莉丝在心中一边咂舌，同时以细剑防御连续挥舞的棍棒。加上绽放的赤圆灼斩花，从罗的身后和上空发动立体攻击。不过罗的长棍棒灵巧挥舞，在维持有利间距的同时，丝毫不让战轮靠近。

    「――不，不对。看来是维持炎墙分散了你的力量吧。」

    罗暂且拉开距离，瞄了一眼尤莉丝的身后，并且低声说。

    「要维持这么强、这么大规模的火力，星辰力的消耗肯定非同小可。用来战斗的星辰力自然被迫受限了。」

    ――而且观察力还十分敏锐。

    「呵，你说呢。」

    尤莉丝也先召回战轮，调整布阵。

    实际上，原本的赤圆灼斩花应该能产生十几个战轮，但是这次星辰力与集中力受限，最多只能产生六个。

    包含本届《凤凰星武祭》，罗与宋已经参加过三届《星武祭》。光论战斗资历就超越绫斗和尤莉丝。想不到他竟然轻易识破了这一点。

    「如果真是这样的话，实在算不上高明的策略呢。就算不玩这么夸张的花招，要一对一的方法不是还很多吗？」

    这也没说错。

    如果只是单纯营造一对一的环境，还有许多其他方法。

    但那只是延缓败阵的时间，无法赢得胜利。

    「没办法，为了获胜，我们只好出此下策。」

    「……哦，意思是你还有其他的杀招吗？」

    罗一边转着手中的棍棒，同时咧嘴一笑。

    「那真让人期待――不过劝你最好快一点。否则炎墙另一边就要分出胜负罗？」

    「你的意思是我的伙伴会落败？」

    「《丛云》现在的力量根本比不上我们，你不会不知道吧？」

    罗理所当然地回答。

    「……嗯，你说对了。现在的绫斗要赢过你们，顶多只能靠巧妙的出其不意吧。」

    「出其不意吗……不过我和宋可没有天真到会露出这样的破绽吧。」

    罗重新握好棍棒，似乎代表话题到此打住。

    「……」

    尤莉丝也一边微微后退，并且一点一点将战轮布置成防御用阵形。

    同时探测炎墙另一边的动静，斜眼瞄了地面一眼确认。

    （再稍微右边一点……）

    「――有破绽！」

    罗却瞧准了这个破绽发动攻势。

    以棍棒拨开战轮开拓道路，一瞬间拉近和尤莉丝的间距。

    「糟糕――」

    「太慢了！」

    裂帛般的犀利突刺弹飞了防御的细剑，直接袭击尤莉丝的胸口。

    「咕啊……！」

    尤莉丝反射动作，身子一缩防御校徽，却猛然被击飞出去。

    （大概断了几根肋骨吧……不过现在时机正好！）

    尤莉丝一受身，随即重整体势，解除赤圆灼斩花并集中意识。

    「你休想！」

    眼看罗毫不留情追击，想发动最后一击，尤莉丝一边忍住痛楚，同时微微一笑。

    面对原本擅长远距离战斗的对手，而且现在还失去了手上的武器。他的判断很正确。

    没错，罗是正确的。

    正因为正确――因此有机可乘。

    「绽放吧――六瓣爆焰花・二轮开！」

    尤莉丝的双手分别出现一个小小的火球。

    罗依然毫不畏怯。他可能有绝对的自信，认为这个距离对自己有利。

    不过尤莉丝右手的火球并非朝着罗，而是朝正上方发射。

    *　　*　　*

    「――老实说，我很佩服你。」

    虽然嘴上这么说，但是宋却露出不置可否的表情。

    「竟然能承受我的攻击这么多次，以贯彻防御而言的确很厉害。而且你的反应速度明显愈来愈快。大概是看穿了我的呼吸、间距以及攻击时机了吧。这证明你的反应能力十分优秀。不过――可惜的是，你的体能跟不上反应能力。」

    绫斗的正后方就是熊熊燃烧的炎墙，虽然大喘着气，但依然意识集中，视线丝毫不敢离开宋片刻。

    纵使勉强躲过致命的一击，累积的伤害却已相当可观。全身制服早就千疮百孔，瘀青与撕裂伤多不胜数。

    可是绫斗依然握稳手中的剑，剑尖文风不动直直指着宋。

    「如果你在万全状态之下，或许我们的立场会颠倒吧。不，可能甚至撑不到这一刻。」

    「我想，应该，不至于吧。」

    绫斗一边调整呼吸，同时老实回答对方。

    实际上，宋真的很强。能晋级《凤凰星武祭》第五轮比赛当然很强，但他并未依赖武器或能力，而是纯粹锻链身体达到这种强度，甚至让人对他昀实力心生敬佩。

    纵使如此，绫斗还不能就此放弃。至少绫斗――与尤莉丝还有隐藏的杀招，而且好不容易达成了条件。

    绫斗低头看了看自己的脚边，地上有刚才尤莉丝刻的星星印记。

    ――接下来就是时机问题了。

    「不过我也不忍心再让你继续吃苦。为了向你表示敬意，下一击我就要分出胜负。」

    话说完的瞬间，宋一口气将星辰力集中在拳头上。

    熟练的界龙拳士能将星辰力集中到身体单一部位，让攻击力爆发性提升的绝招，类似流星斗技。他现在用的应该就是这一招。

    「无论你怎么防御，我的拳头都会连武器带手臂加以粉碎。虽然不如你的纯星煌式武装，不过劝你别防御，躲开这一招比较好。当然，前提是你躲得过的话！」

    甫一说完，宋立刻一口气往前冲，缩短间距。

    发动有如大地摇晃般的震脚，以及刺击般的掌打。

    这招简直强逼绫斗非躲不可。但是的确如宋所说，以绫斗现在的星辰力是无法防御的。看到他集中在拳头上的大量星辰力就知道。

    不过眼看掌打逼近绫斗的胸口前，两人的头上发生小小的爆炸。

    （烟火――！）

    这是绫斗和尤莉丝事先约定的暗号。

    ――刹那间。

    绫斗解放仅限一次、仅在一瞬间的全力，躲过掌打后冲向耸立在自己身后的炎墙。

    「什么……！？」

    虽然身后传来宋的惊呼声，但绫斗的意识已经完全离开了他。

    就在绫斗的身影被火炎吞噬前，炎墙有如旧约圣经中，摩西开海般一分为二。同时从炎墙的另一端迎面而来的，是和绫斗一样朝自己冲过来的尤莉丝身影。

    擦身而过的绫斗和尤莉丝仅仅视线相交，在火炎烧灼中一瞬间交换彼此的目标。

    「什么……！？」

    「难道！？」

    宋与罗惊讶地睁大了眼睛，连忙摆出架式迎击，但早已慢了一步。

    罗负责对付远距离攻击为主的尤莉丝，宋理所当然迎战只能近身战斗的绫斗。

    对两人而言，这一招真可谓出其不意、攻其不备。

    「天雾辰明流剑术初传――『贰蛟龙』！」

    「弹飞吧！」

    绫斗的剑尖斩裂了罗的校徽，尤莉丝左手发射的火球击碎了宋的校徽。

    「比赛结束！胜者，天雾绫斗&尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特！」

    机械声音宣告胜负揭晓，炎墙随即消失。绫斗和尤莉丝同时大喘一口气，跌坐在地上。

    不只宋罗两人，连观众都被突如其来的这招吓到，鸦雀无声的气氛与寂静短暂笼罩在整座舞台内。不久，此起彼落的拍手鼓掌转眼间变成席卷全场的欢呼声浪。

    *　　*　　*

    「呼……虽然勉强赢了比赛……」

    「不过真的千钧一发呢。」

    这次一样取消了胜利者访谈，绫斗和尤莉丝从通道前往休息室。

    虽然胜利者访谈并非义务，可是取消太多次的话，不仅会让报导机关产生负评，以《星武祭》的性质而言，甚至可能让人气跌落。不过绫斗和尤莉丝今天真的没有余力再回答任何问题了。

    尤莉丝说的没错，比赛是赢了，但赢得非常惊险。万一时机有半分差错，输的就是绫斗和尤莉丝了。

    「不过能熬过今天的比赛就已经很不错了。明天的调整日有一整天可以休息。在下一场比赛，你应该也能发挥全力吧？」

    「嗯，这一点倒是没间题……不过尤莉丝你呢？这个，身上的伤势还好吧……」

    「没什么，这点小伤不碍事。骨头可能有几根裂开，但似乎没有断掉。」

    尤莉丝轻轻抚摸着胸口，同时露出苦笑。

    刚才的比赛似乎结实挨了罗的一棍，伤势肯定不轻。

    但尤莉丝依然强装若无其事继续说。

    「更重要的是下一场比赛。就算你能全力发挥，对手似乎也相当棘手呢。」

    「嗯，下一场比赛对手记得是――」

    这时绫斗忽然停下脚步。因为有人站在通道另一端的休息室前。

    尤莉丝慢了半拍也察觉到对方，惊讶得睁大了眼睛。

    「哦，真是意外的客人。不会是来恭贺我们晋级的吧，有什么事吗？」

    站在休息室前的两人――宋与罗，认真回答尤莉丝。

    「你说的没错，不行吗？」

    「……今天我们彻底输了，真是了得。」

    绫斗和尤莉丝完全没料到对方会这样回答，互望了一眼。

    「咦……？没、没有啦，这个……谢谢。」

    「嗯，谢谢……」

    完全想不到对方会真的前来恭贺，因此一时之间不知道该怎么回答。这时宋向尤莉丝伸出手来。

    「想出那个战术的是你吧，《华焰魔女》。不论是想法或时机，这种漂亮的合作战术，需要彼此心灵相通的信赖才行呢。」

    尤莉丝虽然和他握手，但还是有点不知所措。

    「不过――你们要注意。这种战术对下一场比赛的对手是没用的。」

    「……这是什么意思？」

    尤莉丝闪烁险恶的眼神，宋却不为所动继续说。

    「不用这么警戒没关系。我不是来牵制你们，而是纯粹的忠告。你大可放心听我说完。」

    「你以为这样说我就会照单全收吗？而且你们根本没义务这么做，更何况下一场比赛可是你们的伙伴呢。」

    绫斗和尤莉丝的比赛是第五轮的最后一场，因此早就知道下一场比赛对手是谁了。第六轮比赛，半准决赛的对手同样是界龙搭档――而且两人都是界龙的《始页十二人》。

    「即使隶属同一间学园，也未必就是伙伴吧。难道你们星导馆有这么团结一致吗？」

    「唔，这个……是、是没错……」

    尤莉丝含糊其辞，微微撇开视线。

    的确，即使是同一间学园……不，正因为是同一间学园，纷争才特别多。其他学园应该也大同小异。唯一不太可能发生这种事的是嘉莱多瓦思，但尤莉丝也不清楚他们的内情。

    「没什么，其实很单纯。我们和你们的下一场比赛对手――黎沈云、黎沈华两人……这个，就是水火不容啦。虽然不至于向你们透漏他们的弱点――」

    「但我们对你们抱有好感，至少比那对双胞胎好多了。所以想声援你们，仅止于此。」

    说着，宋的脸上浮现苦笑，耸了耸肩。

    看来这是他的真心话。

    「我知道了。那我重问一次……战术对他们没用是什么意思？」

    「意思是在这方面，是那对双胞胎最擅长的领域。诸如扰敌、欺骗、出其不意等战术，那对双胞胎的能力可谓天才。无论你们使用任何战术，都会被他们识破，并且招致更巧妙的反击。而且你们这次展现的战术，对他们是绝对无效的。」

    「我们的战术……？」

    绫斗老实地反问，宋以实直的眼神望向绫斗。

    「你们的战术是建立在自己与对手对等的情况之下。因此当然会伴随风险，而你们选择承受风险。亦即这算是进退攻防的一环，所以我们输得心服口服……当然，要说不后悔也是骗人的。」

    「但他们不一样。他们甚至不会和对手平起平坐，总是瞧不起对手，并且制造对自己绝对有利的条件。绝不让自己暴露在危险中，还会恣意凌虐对手。他们丝毫晚会抱持任何敬意，甚至不会让对手有进退攻防的余地。这就是黎兄妹的作战方式，也是我们最受不了的地方。」

    「你们有看过双胞胎的比赛过程吧？」

    界龙的《幻映创起》与《幻映雾散》可是冠军候补队之一，当然见过他们的比赛过程和资料。

    绫斗试着回想，他们每场比赛都是一面倒，而且还会玩弄对手。看起来的确很不舒服。

    「你们大可不必一直吹捧我们。要是有任何能轻松获胜的方法，谁说我们不会选择呢。毕竟在《星武祭》中，赢不了比赛一切都是空谈。」

    罗对尤莉丝这番话笑了笑。

    「那就只能说我们识人不明了。」

    「总之我不会叫你们完全别拟定对策，但你们务必当心。」

    宋和罗只说到这里，随即转身离去。

    「蕖…」

    尤蓟丝露出微妙的表情目送他们的身影，并以校徽解除休息室的门锁。

    「――你怎么看？」

    绫斗早一步进入房间，同时问尤莉丝。尤莉丝想了想之后回答。

    「应该不是说谎吧。」

    「同意。」

    在绫斗看来，他们两人不是会这么拐弯抹角陷害别人的人。况且那种程度的『忠告』，就算是谎言也毫无意义。

    「呼……」

    尤莉丝坐在沙发上，深深吁了一口气。

    「他们的忠告会纳入考虑，不过明天再想对双胞胎的战术吧。总之今天很累了，休息一下就赶快回去罗。」

    「嗯，也对。」

    绫斗也跟着坐下来，整个身体靠在沙发背上。

    今天的比赛已经全部结束，但会场应该还有不少观众。参赛选手可以搭乘直达学园的地下铁以避开拥挤人潮，不过现在想再休息一下。

    毕竟接下来的半准决赛到决赛之间，没有任何一天休息。

    「……还有，绫斗。」

    这时候尤莉丝忽然轻轻一笑，调侃绫斗。

    「接下来终于进入半准决赛了。意思是只要再赢三场，我们就是光荣的冠军罗。」

    「三次吗……似乎很少却又很累呢。」

    一想到还得熬过三次像今天这样的艰苦对决，就觉得好累。

    「呵呵，你知道就好――不过你有什么想法吗？」

    「嗯？什么意思？」

    「那还用说，当然是得到冠军时的愿望啊。」

    「噢……」

    绫斗点了点头，想了想――最后摇摇头。

    「唔，想不到什么特别的愿望呢。」

    「我就知道你会这么说。」

    尤莉丝苦笑着说，但随即露出认真的表情，直直盯着绫斗。

    「我很感谢你为了我奋斗，老实说……我很高兴。不过你也应该仔细想想，自己有什么愿望罗。」

    「可是我真的不知道啊……」

    「比方说――你姊姊，这个愿望如何？」

    尤莉丝露出有些难以启齿的表情。绫斗听了有点惊讶，但随即察觉。

    前几天依蕾奈说过――雷渥夫的学生会长知道绫斗姊姊的事――尤莉丝也有听到，所以才会关心绫斗。

    「不，这个……当然我也不是不在意，但是……」

    「但是？」

    「姊姊一定是有她的原因才会离家出走，所以我不打算勉强找她。」

    绫斗回想起刚来到星导馆学园那一天的事。

    『那么，为何要选择这间学园？』

    克劳蒂雅的话再度响起。

    当时，绫斗的回答是『为了寻找自己的使命』。

    不过――现在已经找到了，下一步呢？

    「话虽如此，找到你姊姊才是解决身上封印最快的方法吧？」

    「咦？嗯，也对……姊姊应该能解除封印吧……」

    看到绫斗这样的态度，尤莉丝讶异地眯起眼睛。

    「绫斗，你该不会――」

    就在尤莉丝即将说出口时，突然响起敲门声，同时通知访客的空间视窗开启。

    『――呀呵～』

    『两、两位好……』

    视窗内显示的是纱夜和绮凛。

    在其他舞台进行第五轮比赛的两人，也顺利晋级了半准决赛。

    「你们是特地前来的吗？」

    『两位比赛辛苦了，况且机会难得，想早一点为两位道贺……』

    绮凛妹妹害羞地眼神上飘，同时说着让人窝心的话。她们也刚结束比赛呢，真是感激。

    「啊，那我马上帮你们开门。」

    说着，绫斗正准备伸手操作空间键盘的时候，绮凛慌忙阻止绫斗。

    『这个，其实还有另一位客人前来……请问可以带她进来吗？』

    「客人？」

    绫斗歪着头疑惑，纱夜则笑得有些贼。

    『没错，找里斯妃特的客人。』

    「找我的？」

    刚才还意兴阑珊看着绫斗等人交谈的尤莉丝，听到这句话后不解地皱起眉头。

    空间视窗里的纱夜和绮凛彼此点了点头，同时往左右后退一步。

    从两人身后出现的，是一个女孩。

    年纪很轻……应该说很年幼。大约小学高年级吧，纯朴而十分惹人爱怜的女孩。唯一点让人在意的是――不知为何穿着女仆服。

    看到这女孩的尤莉丝，露出哑然失色的表情低声说。

    「芙、芙萝拉……？」

第四卷 追忆斗破 第三章 来访者

    「所以――你是从莱泽塔尼亚独自来到这里的？」

    「似的！我叫芙萝拉，请各位多多指教！」

    说话还有点大舌头，自称芙萝拉的少女，以几乎九十度深深一鞠躬。

    一问之下，竟然是远从尤莉丝想救助的莱泽塔尼亚孤儿院前来这里。

    「看到她在柜台过到不少困难，一问之下，她说自己是里斯妃特学姊的朋友……」

    「……她非常显眼。」

    带着芙萝拉前来的绮凛和纱夜，简洁说明事情的经纬。

    这么小的小女孩穿着女仆服徘徊，也难怪会这么引人注目。

    「似的，真的帮了大忙呢！谢谢你们，沙沙宫姊姊，刀藤姊姊。」

    不知道她是否真懂，芙萝拉毫不在意露出笑容，活力十足地点点头。

    虽然让她进入休息室内，不过日常生活中出现穿女仆服的女孩，还是颇不寻常。

    「真是的，要来的话怎么不先通知一声呢……」

    尤莉丝温柔摸着芙萝拉的头，同时露出伤脑筋的笑容。

    她的表情既柔和又安稳，可见芙萝拉对尤莉丝而言有多么重要。

    「因为陛下送我《凤凰星武祭》门票的条件，是要我对公主您绝对保密。」

    「哎……哥哥还是这么爱胡闹。反正这身打扮也是哥哥教你的吧？」

    「似的，陛下说穿这样，公主一眼就能认出来。」

    「他也真是的……」

    尤莉丝一边按着太阳穴，深深吐了一口气。

    看来尤莉丝的兄长十分喜欢胡闹。

    「不过不过，现在这已经算是芙萝拉平常的服装了，穿习惯之后很轻松的哟？」

    「可是这里不是皇宫，穿这样不太好吧。」

    「平常的服装？」

    绫斗有些在意而开口问，尤莉丝代替芙萝拉回答。

    「芙萝拉是在皇宫内工作的侍女，不过现在还在见习。」

    原来如此，怪不得女仆服穿在她身上，显得特别合身。

    「啊，对了！陛下有吩咐我传话，好像是『年底之前要回来一趟』呢。」

    「……哼，哥哥真是的。走到哪里都要催我吗……算了。就算他不说，我正好也觉得该回去一趟了。」

    说着，尤莉丝拍了拍芙萝拉的肩膀。

    「而且我还得回去看看大家呢。」

    「似的！大家都等您回来呢！」

    芙萝拉闪烁着眼神点了点头。

    这代表其他孩子也和芙萝拉一样，打从心底仰慕尤莉丝吧。

    「……不过真是惊人呢。想不到里斯妃特学姊奋斗的原因，竟然是为了孤儿院呢。」

    一边微笑一边看着两人互动昀绮凛，佩服地说着。

    「其、其实没有那么夸张啦……！」

    看到绮凛坦率地露出尊敬的眼神，尤莉丝连忙别过脸去。

    言谈中，尤莉丝不得不向纱夜和绮凛表明自己的立场，但还是不禁感到害羞。

    不过绫斗觉得，尤莉丝能像这样逐渐缩短与他人的距离，是一件好事。

    「啊，对了。G，芙萝拉妹妹。」

    「似的？」

    听到绫斗忽然向自己说话，芙萝拉歪着头看向绫斗。

    「尤莉丝在故乡是什么样的人呢？」

    「……怎么突然问这个？」

    尤莉丝一听，露出讶异的眼神瞪向绫斗。

    「没有啦，只是纯粹好奇而已。因为尤莉丝你很少告诉我这方面的事情啊。」

    「……是这样的吗？」

    尤莉丝的确极少提到关于故乡的事情。

    「嗯～是什么样的人吗……和现在没什么差别喔？」

    芙萝拉稍微想了想，然后斩钉截铁回答。

    「和我们在一起的时候，公主既温柔又和煦，在城里则英姿焕发――所以和现在一样！」

    「哦，是这样啊。」

    听到这里，绫斗稍微松了口气。意思是现在的这里，是尤莉丝能够做自己的场所。

    「啊，对了！要不要看看照片呢？」

    「照片？」

    「似的！芙萝拉的手机里有很多在孤儿院拍的照片喔。」

    说着，芙萝拉从小提包中掏出手机。

    「这些就不用看了吧。」

    「……哦，让人很感兴趣。」

    「我、我也有点好奇呢。」

    尤莉丝似乎不太起劲，其他人却兴高采烈。

    「嗯：这是前年降诞祭时拍的，这是大家一起大扫除时拍的，然后这是汉娜生日的时候拍的……」

    说着，芙萝拉一一展开空间视窗。

    照片有盛大节日的大合照，或是平凡日常生活的一景等。唯一的共通点，就是每一张照片都充满大家的笑容。尤莉丝、一起拍照的孩子们，以及修女们，每个人都非常开心地笑着。

    「哇……好多照片呢。」

    「有修女说希望尽可能留下回忆。受到她的影响，孩子们也跟着有事没事就拍照，所以才会有这么多日常生活的照片。」

    露出苦笑的尤莉丝向绮凛说明。

    「……嗯？」

    这时候，纱夜注意到其中一张照片，向芙罗拉招了招手。

    「芙萝拉，这是？」

    「噢，这是公主正在帮芙萝拉洗头。」

    芙萝拉虽然说得轻描淡写，但绫斗一看到照片就连忙撇过视线。

    因为照片里，是尤莉丝和芙萝拉两人在浴室洗头发。

    ……而且身上只披着一件浴巾。

    「――！」

    尤莉丝惊声尖叫，连忙抢过芙萝拉的手机，瞬间关闭所有空间视窗。

    「你、你你你你看到了吗？看到了吗？看到了吧？」

    「没、没有，我什么都没看见！」

    看到满脸通红的尤莉丝瞪着自己，绫斗连忙摇摇头否定。

    其实的确有看到，不过没有看得很清楚，因此应该等于没看到……应该吧。

    「芙萝拉，不是早就提醒你要删除那些照片吗……！」

    「唔，可是可是，难得和公主的回忆……」

    被尤莉丝怒斥，芙萝拉沮丧地低着头。

    「唔……」

    看到她这样，尤莉丝也不好继续强迫她，只好一脸困扰地噤口。

    「……不过话说回来，放这么小的孩子乱跑不太好。」

    纱夜似乎试图转移话题，同时拍了一下芙萝拉的头。

    其实纱夜和芙萝拉的身高几乎一样，这么说感觉有点奇特，但纱夜说得没错。毕竟芙萝拉还是小孩，有人跟在身边比较安全。

    更何况这里可是Asterisk。虽然举办《星武祭》时街上禁止决斗，比平常稍微安全些。不过在这座特异的都市里，观光客受伤丝毫不足为奇。

    「这个，我……」

    这时芙萝拉低着头，声音有些害羞地变得越来越小。

    尤莉丝见状，以满不在乎的口气附和。

    「哥哥和以前的我一样，身上没多少能自由运用的资金。不过他相当顺从统合企业财团，应该多少能通融一点。至于《星武祭》的门票，应该就是这样弄来的。但交通费和住宿费可能就没办法了，大概是修女们省吃俭用存的吧。」

    「……似的。似乎是一点一滴存钱帮找出的。不过顶多只能提供一人份……因此修女说，要选一个人前来的话，我是最合适的人选。」

    原以为眼看芙萝拉沮丧消沉，但随即又抬起头来，打起精神说。

    「但是芙萝拉一个人也没问题的！我和公主同样都是《星脉世代》，总有一天我也想以学生的身分进入Asterisk!并且像公主一样帮助孤儿院里的大家！」

    「哦，真了不起呢。」

    虽然一看就知道芙萝拉是《星脉世代》，不过这年纪就已经找到人生目标，的确了不起。或许因为这样。才会选中她前来的吧。

    绫斗单纯佩服她，但尤莉丝却面有难色摇了摇头。

    「你还是这么坚持……不是告诉过你，没有那个必要了吗？」

    「可是可是，芙萝拉也想帮忙大家嘛！」

    「你的年纪还太小，不用在意这些，可以继续――」

    「听说界龙学生会长的年纪比我还小喔！所以我应该也可以……！」

    看来芙萝拉的个性相当顽固，和外表不一样。

    「……竟然搬出排名第一为自己辩护，口气真是不小。」

    尤莉丝一脸愕然手叉着腰，无可奈何地叹了一口气。

    「我知道了。那么就算你想帮助孤儿院里的大家，来Asterisk就读好了，你想进入哪间学园？」

    「这个……当然和公主一样是星导馆。可能的话，这个，想进入葵恩薇儿女学园……」

    芙萝拉双手成祈祷状，像是在做美梦的少女般回答。

    不愧是葵恩薇儿，非常受女生欢迎。

    「是吗？代表你果然没必要来Asterisk就读。」

    「……似的？」

    「星导馆和葵恩薇儿的入学年龄都是从中等部开始。应该说，只有界龙接受相当于初等部的学生……」

    界龙第七学院没有入学年龄的下限。当然不包括婴幼儿，基本上年龄只要能接受初等教育（小学）就可以。

    这似乎是因为以界龙的观点而言，要培养擅长的体术或星仙术，从幼少期开始的长期基础训练比较有效。至于其他五问学园，认为初等教育期间对人格形成有重大影响，不应该让幼童来到Asterisk这种特异的环境中――反对的原因很口是心非。

    「无论如何，你最快也要两年才能达到入学年龄。到时我早已达成你们的所有愿望了。」

    「――！」

    听到尤莉丝如此断言――

    「最后见面的时候我不是说过吗？我一定会帮助你们大家，试着改变那个国家。为了达成目标，我会称霸所有《星武祭》……难道你这么不相信我吗？」

    「绝、绝对没有！」

    「嗯，那就好。」

    尤莉绦心满意足点了点头，同时温柔拍了拍芙萝拉的头。

    「真不愧是里斯妃特，目标这么远大。」

    纱夜打从心底佩服地说着。

    「――不过可没那么简单。至少你得在《凤凰星武祭》中赢过我们。对不对，绮凛？」

    「G！？啊，这个……呃，是、是啊……！」

    话题忽然来到自己身上的绮凛，急忙反覆看着纱夜和尤莉丝，不久下定决心点了点头。

    「我、我也不会输的！因为我有不能退让的愿望！」

    看到众人展现决心，芙萝拉的眼神闪烁光辉。

    「哦，沙沙宫姊姊和刀藤姊姊，原来是公主等人的对手呢。」

    「对手……？」

    尤莉丝、纱夜和绮凛一时之间露出复杂的表情互望，然后像是有默契般同时看向绫斗。

    「咦？有、有事吗……?」

    三人直直盯着不由自主后退的绫斗，然后自言自语低声说。

    「――嗯，的确是。」

    「？」

    绫斗还完全不明就里，芙萝拉似乎也一样，露出不解的模样反覆看着三人和绫斗。

    「……啊，没有，这个姑且不论。」

    尤莉丝轻咳了一声，转移话题。

    「反正我们如果要碰头，那就是在决赛舞台上。首先我们得先晋级决赛。」

    在分组名单中，绫斗、尤莉丝与纱夜、绮凛分别在不同区，因此只有在决赛才会碰头。

    「呵呵呵……没问题。我们是无敌的。」

    纱夜拍了拍绮凛的肩膀，自信满满挺起胸膛。

    相较之下绮凛露出有些不安的表情，不过实际上，至今的战绩足以证明纱夜的自信。

    之前的五轮比赛――而且更惊讶的是，即使进入正式赛程，纱夜、绮凛搭档都压倒性胜利，几乎没有让对手靠近一步。当然，签运好没碰到强敌也是一大原因，不过和消耗显着的绫斗、尤莉丝相比，晋级路上毫无阻碍。

    连下一场半准决赛，赛前评论也认为纱夜、绮凛占了极大优势。虽然不至于轻松获胜，但绫斗也认为八九不离十。

    只是接下来，准决赛会碰到的对手――

    「哦，真是期待啊。这么说，你们也想好万全战术对付阿勒坎特那两具人偶了吗？」

    这句话让纱夜的表情微微一绷。

    阿勒坎特的自律型拟形体，也就是阿尔第与莉姆希，展现出比纱夜、绮凛更强的压倒性力量晋级，是这次夺冠的大黑马。毕竟他们每场比赛都像第一轮，给对手「自由攻击一分钟」，而且到现在丝毫没有受到任何伤害。也难怪成为比赛的焦点。

    ――而且他们和纱夜、绮凛如果都顺利晋级，两组队伍将会在准决赛交手。

    「到时候期待正式上阵吧……其实我现在比较担心你们。」

    「下一场比赛记得是界龙的《始页十二人》吧。」

    绮凛也一脸认真看着尤莉丝。

    两人都看过界龙双胞胎的比赛，当然知道对方是强敌。

    「总之我们会想办法撑过去的。后天绫斗就能发挥全力了，到时候就不像今天，能用的招式可多了。无论如何都要赢。」

    虽然尤莉丝说得很乐观，但她的表情却依然开朗不起来。

    还是很在意宋和罗的那番话吧。

    休息室不自觉笼罩在微妙的沉默中，芙萝拉率先打破沉默。

    「啊，已经这么晚了！那么各位，我要先离开了。下一场比赛我也会全力为各位打气，大家一定要加油喔！」

    说着，芙萝拉站起身鞠躬道别。

    「等一下，芙萝拉。你在哪间饭店下榻？我送你回去吧。」

    正当芙萝拉要离开休息室时，尤莉丝喊住了她，同时跟着站起身。

    「不用吧，我一个人没问题的。而且公主比赛很累了。」

    「不用操无谓的心了，笨蛋。对了，还有绫斗，明天的事……」

    明天的事，当然是指半准决赛的作战会议。

    「下午再开始没关系吧。尤莉丝和芙萝拉妹妹也好久没见了，有很多话想聊吧。」

    「真是的，想不到这次会让你关心我。既然你这么说，那我就心怀感激接受罗。反正好好休养身体的确比较好，下午开始对我而言也有帮助。」

    两人决定明天讨论的细节等事项后，当天就各自解散。

    *　　*　　*

    「我回来了……咦，夜吹还没回来啊。」

    点亮黑漆漆房间里的电灯，迎面而来的是空无一人的寂静空间。

    英士郎的桌上堆满文件和笔记之类的东西，丝毫没有整理的迹象。床单也和上次换的一样崭新。看来他的确没回来过。

    从暑假开始，他的床位就一直保持这样，让人有点好奇他到底去哪里做什么。绫斗曾经问过他一次，但化只回答「采访啦，采访」，没有进一步透漏。

    「该不会在欢乐街之类的地方流连忘返……了吧。」

    之前才不经意听说，再开发区域有这种场所，在一些爱玩的学生之间，似乎还有些名气。

    「……不过呢，他不在我还乐得轻松呢。要是夜吹问起来，很多事情可麻烦了。」

    绫斗低声说着，同时取出手机坐在床上。依照情况，有时还得设法找个避人耳目的场所。现在英士郎不在房间，这里就是最好的地方。

    『比方说――你姊姊，这个愿望如何？』

    绫斗回想起今天尤莉丝的话。

    其实没打算不顾一切寻找姊姊。

    但是的确在意姊姊的行踪。

    「我看看……啊，是这个。」

    绫斗拨通刚登录的电话号码，空间视窗内随即出现对方――也就是普莉熙拉・兀儿塞丝的容貌。

    『啊，天雾同学！』

    「晚安啊，普莉熙拉，抱歉突然联络你。」

    普莉熙拉可能正在做饭，身上穿着和前两天一样的围裙。看画面后方的家具模样，应该还是前几天招待绫斗、尤莉丝的那间房间。

    『不会，没关系！其实还得向天雾同学道谢，不过担心《星武祭》当中会打扰你们……之前真是谢谢你！』

    「还好啦，也没什么事情值得你道谢的。」

    更何况输的一方向赢的一方道谢，听起来一整个怪。

    不过普莉熙拉缓缓摇了摇头。

    『天雾同学帮我将姊姊带回来，这一点就感激不尽了……啊，对了！可以再邀请天雾同学来吃饭吗？下次我会准备比上次更――』

    『好了啦，该换我讲了！』

    『咦？啊，等、等等，姊姊……』

    这时画面外的依蕾奈，推开普莉熙拉挤进画面来。

    『喂，天雾。我看了今天的比赛啦，你们打得满辛苦的嘛。』

    「不知道谁害的啊。」

    『哈哈，怪我罗！』

    看到画面另一端的依蕾奈语带嘲笑，绫斗只能苦笑。

    她的眼神依旧锐利，却似乎没有之前那么险恶。想必这是依蕾奈原本的表情吧。

    『反正你要找的人不是普莉熙拉，而是我吧？不，这样说也不对。其实你真正要找的人也不是我――而是狄路克那家伙。』

    「……你猜得真准。」

    因对方一语中的的绫斗老实回答，只见依蕾奈咧嘴一笑。

    『这点小事我一眼就看穿了……虽然想这么说，不巧这是向狄路克那家伙现学现卖的。他吩咐我这一两天内，你一定会主动联络要接触他，到时候通知他一声：

    不愧是《恶辣之王》，绫斗的行动似乎也在他的意料中。

    但即便如此，该做的事情依然不会改变。

    「那么拜托帮忙转告一下，我想问问他关于天雾遥的事情，想和他见一次面。」

    『……好啊，反正这也在工作份内。』

    「谢啦，帮了我的忙呢。」

    『不过你自己当心啊。他的爪牙可不只有我们而已，据说连《孤毒魔女》也是。』

    「连《孤毒魔女》也是？」

    连目前Asterisk最强头衔的《魔女》都是他的手下，实在太可怕了。

    『而且――他手下还有黑猫机关呢。』

    「黑猫机关……？」

    『我们雷渥夫的谍报工作机关，那些人真的很可怕。只要是命令，再肮脏的事情她们都照办不误……反正狄路克那家伙似乎不太信任她们就是了。』

    也就是类似星导馆学园的《影星》吧。

    「我知道了，我会提高警觉的。」

    『知道就好，留得青山在，不怕没柴烧。』

    说到这里，依蕾奈忽然半眯起眼瞪着绫斗。

    『……话说天雾，你怎么会知道普莉熙拉的手机号码？』

    「咦？之前请客的时候，她告诉我的啊……？」

    本来是方便有事联络而要的，该不会有问题吧。

    『嗯……』

    依蕾奈一脸狐疑盯着绫斗打量，然后伸出一根手指警告绫斗。

    『我先警告你，要是你敢对普莉熙拉出手，我可饶不了你。』

    『讨、讨厌啦姊姊！？怎么突然说这些……』

    这次换普莉熙拉一脸慌张，推开依蕾奈挤进画面之中。

    『抱、抱歉，天雾同学！姊姊说了奇怪的话……』

    「啊，没关系，我不在意……那就帮我向依蕾奈说声好罗。」

    『啊，喂，普莉熙拉！我话还没说完……！』

    画面外的依蕾奈似乎在嚷嚷什么，她们姊妹的感情还是这么好。

    正当绫斗放心准备挂断时，普莉熙拉忽然喊住绫斗。

    「啊，天雾同学，不好意思。能不能请你等一下？」

    「咦……？」

    这时候普莉熙拉也从画面消失，微微听见姊妹似乎小声在讨论什么。

    不久回到画面上的，是表情有点难为情的依蕾奈。

    『啊……天雾。』

    「嗯？怎么了？」

    『没有啦……就是，那个。我乜应该……多少和你道谢一下啦。只是多少而已喔。』

    「道谢……？」

    依蕾奈别过视线，以气若游丝的声音低声说，同时抓了抓头。

    『就是那次啦，《霸溃血镰》的事情。虽然不太想承认，而且血镰被破坏也害我比较难赚钱……不过当时再继续下去，后果会不堪设想也是事实。』

    「噢，原来是那件事。」

    话说回来，依蕾奈的个性满重道义的。

    『――让你救了一次，谢谢啊。』

    依蕾奈依然别过脸，说完这句话的同时，空间视窗也随之断讯。

    绫斗脸上露出苦笑，看了一会儿全黑的画面后，才将手机放在桌上，躺到床上去。

    「接下来就看《恶辣之王》会怎么行动了吧……」

    根据依蕾奈的口气，他早就料到自己会主动联络。虽然不知道他究竟有什么企图，但自己也没有更好的对策。

    克劳蒂雅也答应会帮忙调查，不过其他学园……尤其还是雷渥夫的学生会长，大概一时之间也很难查到什么吧。

    「……姊姊。」

    绫斗闭上眼睛，回想姊姊的身影。

    在绫斗心中，遥的身影和五年前依旧没变。

    五年的时间很漫长，足以改变一个人了。

    对绫斗也是一样。

    虽然之前原地踏步了很久，但绫斗也终于成功跨出了一步。

    但是――

    「我回来啦！哎呀～好久没回家了哩！」

    这时候房门突然打开，抱着大堆行李的英士郎走了进来。

    「哇，夜吹？」

    「哦，抱歉抱歉。吵醒你了吗？天雾？」

    「没有，我才刚躺下去而已……话说好久不见了啊。」

    绫斗从床上坐起身，望向英士郎。

    「因为之前工作很多啊。最近好不容易告一个段落，但还有一堆事情等着我做……哎。」

    「工作是指新闻社的采访吗？」

    「对啊，《星武祭》期间可是赚钱的机会呢。不少小道消息流传，当然得尽量多挖一点罗――噢，对了，我看到今天的比赛了。先恭喜你晋级半准决赛啦。」

    说着，英士郎向绫斗竖起大拇指。

    「只是如履薄冰的胜利啦。」

    「别这么说，能赢就够啦。」

    英士郎哈哈大笑，同时将手伸遥冰箱，取出一杯冰茶一饮而尽。

    「呼哈～对了，下一场比赛对手是界龙的双胞胎吧。那两人很难对付喔，而且个性更是恶劣到极点。」

    「夜吹你很了解他们吗？」

    「资料上很了解啦。如果纯论战斗能力的话，有《霸溃血镰》的依蕾奈，兀儿塞丝还比较强呢。实际上连『诗句蜜酒』和『六万神殿』，对双胞胎单一人的评价都不高。」

    「……那是什么啊？」

    听到陌生的词汇让绫斗不禁反问，英士郎一脸意外地回答。

    「那是Asterisk……应该说是《星武祭》相关的知名粉丝团网站啊。你不知道喔？」

    看到绫斗点头，英士郎一脸无可奈何掏出手机，开启网页给绫斗看。

    「在Asterisk，排名是由各学园决定的，当然仅限于该学园内罗？我们学园的排名第一……也就是你，和嘉莱多瓦思的排名第一究竟谁比较强，没有实际对战就无从得知。不过这个世界上，凡事都会被拿来比较，所以网路上有很多网站会囊括所有学园，制作出个人观点的排行榜啦。」

    「换句话说，就是以所有Asterisk学生为对象的非公式排名网站吗？」

    「简单来说就是这样。其中『诗句蜜酒』和『六万神殿』是最大规模的。」

    仔细想想的确有可能。既然不存在统一排行榜，在《星武祭》这种和其他学园学生决斗的场所，会造成缺乏判断强弱的基准。

    「『诗句蜜酒』由个人管理，是从Asterisk草创期就持续更新的老牌网站。据说排行榜相当正确，连赌场赔率之类也常参考这里。三八万神殿』是比较新的网站，不过采用了任何人都能参加的独特评监系统，比较类似人气投票。」

    「哦，真是有趣。」

    「当然终究是非公式网站，很多人都认为不可信，公主大概也会这么说。还有根据以前的一些采访，会长似乎也不太喜欢。」

    「嗯，尤莉丝的确可能这么说。」

    她连学园的排名都不太信任了，非公式排名当然更不相信。

    至于克劳蒂雅……会是什么原因呢？

    「既然你知道这一点，那应该就没问题了。附带一提，目前两个网站排名第一都是《孤独魔女》。」

    「真是了不起……」

    《王龙星武祭》二连霸的战绩可不是叫假的。

    「在『六万神殿』中，还有连同过去选手的综合排行榜，也很有趣喔。排行榜的第一名一直都是星猎警备队的队长呢。」

    「第一个《王龙星武祭》二连霸的人吗？这么说来，在《王龙星武祭》的成绩还是比较重要吧。」

    「毕竟在《星武祭》当中，《王龙星武祭》是最热闹的呀。给你参考一下，目前你在『诗句蜜酒』的排名是十九，『六万神殿』则是第三十名。和依蕾奈・兀儿塞丝决斗之前的名次还比较高喔。」

    意思是封印的秘密曝光后，排名倒退了吧。

    「反正以今年刚出道的菜鸟而言，我觉得已经很强啦。」

    「虽然搞不太懂……不过应该可以高兴吧？」

    产生兴趣的绫斗稍微浏览了一下，星导馆学园排名最高的是克劳蒂雅。不过『六万神殿』则是绮凛的名次在前，果然只能当作参考吧。

    「那就回到话题吧。总之，那对双胞胎个别的战斗能力评价不高。当然这不是在说界龙的《始页十二人》很弱，而是和其他学园同等级学生相比的结果。」

    说着，英士郎关闭空间视窗，同时苦笑。

    「不过呢，比赛不是只靠排名决定而已吧？我认为他们十分擅长比赛，就算在比赛中和依蕾奈，兀儿塞丝对决，也看不出来哪一方会获胜呢。」

    「我看过比赛资料，他们似乎擅长攻击对手的弱点。」

    双胞胎的基本战略是一旦发现对手的弱点，就会毫不留情彻底攻击。这种战术是理所当然的，而他们引人注目之处，就是攻击弱点的花招特别多。

    「他们真的很擅长发挥星仙术的优点，要是对上他们的话，可是讨厌到极点的对手呢。」

    「星仙术的优点？」

    「当然是泛用性罗。攻击、防御或支援，什么都行……噢，对了，你这是头一次碰上道士吧。」

    「嗯，虽然和界龙搭档交手过几次，不过都是拳士。」

    绫斗只知道『道士』是指使用星仙术的人，但具体而言，还不清楚星仙术究竟是什么。

    「没办法，既然是朋友嘛，再稍微解说一下吧。」

    说着，英士郎再度开启空间视窗。

    画面上显示的是界龙第七学院。

    「简单来说，星仙术就是将《魔女》或《魔术师》的能力体系化、泛用化的招式。一般而言，《魔女》或《魔术师》能力的发现都是某方面特化的形式。将其化为技术具体反应出来，让任何人都能用，最接近星仙术的定义吧。」

    「任何人都能用……这种事情有可能吗？」

    「严格说起来，也不是任何人都能用。不过《魔女》或《魔术师》在《星脉世代》当中，不是也才占几趴而已吗？似乎有不少人明明具备与万应素连结的素质，却因为力量太弱，或是无法建构印象等原因，而无法化为能力发现。应该说《星脉世代》当中，不具备这种素质的人才是少数吧。」

    「哦……」

    「理论上只要能和万应素连结，就能改变事象。而将素质部分单独延伸，以招式、咒语或符咒等道具组合，将定型式加以技术化并传授，让学习者得以发挥各式各样的能力，就是星仙术啦。」

    「听起来的确很厉害……但如果有这么厉害的技术，为什么只有界龙在教呢？」

    对于这个理所当然的问题，英士郎开心地回答。

    「没错，问得好。其实星仙术的使用者还不少，但是能教星仙术的教导师却屈指可数。毕竟要学星仙术，似乎需要特殊调整星辰力的流动，而且只有教导师办得到。」

    「……几乎是独占状态吗？」

    「懂这种技术的人只有初代《万有天罗》直接传授的十二人，第二代《万有天罗》传授的七人。就算加上《万有天罗》本人，顶多只有二十人而已。其他学园似乎也千方百计挖角，不过从各处都没有成功实例来看，他们的教育十分彻底呢。」

    说到这里，英士郎露出有点认真的表情看着绫斗。

    「星仙术定型化的能力据说有几百种。《魔女》和《魔术师》大多会使用较显眼的能力，但是缺乏稳定性，也容易找出反制法。而道士就没有这一类弱点，你可要小心喔。」

    「我知道了，谢谢你，夜吹。」

    《恶辣之王》与姊姊的关联，后天的半准决赛，以及身上的封印。

    看来问题还堆积如山呢。

    「呼……」

    绫斗叹了一口气，抬头看天花板。

    结果还是只能一件一件解决。

第四卷 追忆斗破 第四章 迷惘

    ――在森林中独立的一块小小平原。

    两名年幼的孩童，手上都拿着武器相互激烈较劲。

    「这、这个……天、天雾辰明流剑术初传――『贰蛟龙』！」

    容貌天真无邪的少年动作有些生涩，挥舞的剑闪画出十字，朝向手持大型枪械的少女袭击。

    「――太慢。」

    不过少女却轻而易举躲过，娇小的身躯一边转圈，同时朝少年开枪还击。巨大手枪型煌式武装发射的光弹，掠过扭动身子闪躲的少年侧身，击中远方的地面。青草伴随小炸裂声在空中飞舞。虽然威力调整成防身式器，不过正面挨了一枪的话，肯定会让人动弹不得。

    少年挥舞木刀牵制，并且重新计算与少女的间距。和持有飞行道具的对手拉开距离是件蠢事，但少女的近身战斗技术也不可小觑。少年必需尽可能在对自己有利的间距战斗才行。

    可是少女丝毫不让少年得逞，开枪连射。

    「可恶！」

    少年躲过这一招，偶尔用木刀弹开，但还是拚命维持间距――最后似乎不堪负荷，咂了一声舌之后纵身往后方用力一跃。

    「……胜机。」

    少女低声说着，同时瞄准少年着地的瞬间。

    但这一招也在少年的意料中。

    「喝！」

    少年将着地同时袭击而来的光弹，朝向少女反弹回去。

    一般而言不太可能办得到，但是光弹威力已经调整过。只要事先知道飞过来的时机，并非不可能。

    「！」

    少女无表情的脸上微微浮现出惊讶，闪过光弹。

    少年趁隙以闪电形步法奔驰，再度缩短间距。

    少女连忙死扣着扳机迎击――但是发射的光弹比少年的动作慢了一拍，无法命中。

    下一瞬间，少年从下段发动的攻击，俐落打掉少女手上的枪。

    「是我赢罗，纱夜。」

    少年――天雾绫斗得意地笑了笑。少女――沙沙宫纱夜双手高举作投降状。

    「……我知道了，这次是我输。」

    纱夜的表情几乎没有改变，轻轻叹了一口气回答。

    不过她的眉头还是稍微皱了皱，想必还是很后悔吧。

    「这样我的战绩是三百二十一胜，一百八十二败。最近一直输给你，好不容易才赢呢。」

    两人正好住在隔壁，从懂事以来就经常一起玩耍。

    起先两人玩的是一般孩童的游戏，例如捉迷藏、躲猫猫，或是打电动等。不过从绫斗开始在道场修练后，就模仿训练决斗起来，现在几乎己经有实战的水准了。

    基本上很像孩子们互相较劲，但对于被禁止在道场比试的绫斗而言却相当重要。同时对纱夜而言，也是难得能尽情把玩父亲枪械的时机。

    此外还有一个原因。

    「……那么，给你。」

    纱夜从口袋中掏出一张纸，交给绫斗。

    上面以孩子气的歪扭文字写着『许愿券』。

    「嘿嘿，谢谢你。」

    绫斗接过纸张，开心地透着阳光看。

    这是只在绫斗与纱夜之间通用的票券，类似『槌肩券』之类。内容是『答应对方许的任何愿望』，每当绫斗和纱夜要比什么输赢，就会以这个为赌注。附带一提，先提出构想的是纱夜，从《星武祭》得到的灵感。

    不过虽然是『任何愿望』，严格来说，还是禁止两件事情。

    其一，不可以许对方真正讨厌的事情。

    其二，不可以用自己的许愿，许愿取消对方的愿望。

    当然，两人多半将许愿券用在将点心让给对方，或是帮忙写作业等十分逗趣的用途。

    不过最近，用途开始超越也是事实。

    一个例子是――

    「对了，纱夜。」

    「嗯？」

    「那个『愿望』，你真的不打算取消吗……？」

    虽然不能许愿取消对方的愿望，不过使用许愿券许愿的人可以取消。以绫斗而言，实在很希望纱夜取消……

    「不想。」

    纱夜的回答很无情。

    「不过啊，攻击的时候喊出招式，还是有点不好意思耶……」

    「没这回事，超帅的，你放心吧。」

    说着，纱夜竖起大拇指。

    「唔，是吗？」

    「电视上的主角都这样演，没问题。」

    「这个，是没错啦……」

    「别担心，很快就习惯了。」

    总觉得纱夜在转移话题。

    不过自己也没那么讨厌，所以绫斗没再继续坚持。

    「话说回来，绫斗你有什么『愿望』吗？」

    许愿券其实没什么有效期限，所以没必要立刻使用。可以累积好几张，也可以同时使用很多张。

    不过绫斗这次已经决定要许什么愿望了。

    「啊，对对，那么我要马上使用罗。」

    说着，绫斗马上将刚才拿到的许愿券交给纱夜。

    「――我真的很想赢姊姊一次，纱夜，你能不能帮忙我呢？」

    *　　*　　*

    「嗯……」

    绫斗听到手机来电声醒来时，已经过了早上十点。

    平常就算没事，也会在早晨训练的时间醒来。可见累积了多少疲劳。

    「不过怎么又梦见这么久以前的梦啊。」

    绫斗抓了抓睡醒乱翘的头发，低声说。

    以前也曾做过孩提时代的梦境，但这次梦到的是更久以前――将近十年前的梦了。

    「噢，对了……」

    绫斗抓起响个不停的手机，是尤莉丝打来的。

    同时瞄了一眼房间另一侧，英士郎也还在睡梦中，呈现大字形仰躺在床上。

    调节音量以免吵醒英士郎，开启视窗后，萤幕中的尤莉丝有些歉意。

    『什么，原来你还在睡吗？真是抱歉，吵醒你了？』

    「噢，没关系啦。今天有点睡太晚了，别放在心上。另外有什么事吗？」

    针对半准决赛开作战会议是下午的事，时间还很充裕。

    『嗯，其实……芙萝拉说中午吃饭想找你一起来。似乎有件事情无论如何想问你。』

    「芙萝拉妹妹？」

    『当然，如果你不嫌弃的话……』

    「不会啊，我没关系。」

    她究竟想问些什么呢。

    『是吗？那就要麻烦你跑一趟商业区了。不过大马路一带太过拥挤，有没有比较好的地方呢……很不巧，我对那附近还不太熟。』

    「啊――对喔。」

    那一带的确连平常都很热闹。《星武祭》举办期间，不用想也知道一定人山人海。

    「但我对那里也不熟耶……」

    毕竟放学后和假日都在和尤莉丝训练，来到Asterisk已经两个多月，却几乎没有到市街去玩。虽然《凤凰星武祭》开赛后常常经过那里，但基本上只是往来对战舞台与学园而已。

    ――这时候。

    「呼啊！啊……什么什么，要找地方吃饭吗？」

    宪宪率宰从床上爬起来的英士郎，边揉眼睛边回答。

    「噢，对啊。这个时期到哪里都人挤人，正在讨论该去哪里。」

    「哼……那么介绍我推荐的好地方吧。你要和公主约会吧？」

    『约、约会！？大、大大大笨蛋！不要随便误会好不好！』

    视窗另一侧的尤莉丝满脸通红大吼，但英士郎却不以为意，伸手拿起枕头边的手机。

    「看，就是这里。接近外缘居住区，距离地下铁车站也有一段距离，观光客不多。气氛和口味也不错的隐密好地方喔。平常可能因为地缘关系，葵恩薇儿的学生经常去那边。不过现在正在放暑假，应该不会那么拥挤吧。」

    绫斗看了看英士郎传来的店面情报，气氛的确不错――而且是颇受女孩欢迎的咖啡厅。

    「哦，真不愧是夜吹，居然知道这种地方。」

    「还好啦，我们社团座右铭是只要有情报，任何领域都要广泛撷取啊。」

    说着，英士郎有些自豪地笑了笑。

    「怎样，尤莉丝，选这里好吗？」

    『嗯，这个……虽然不太想让夜吹介绍，但是看起来还不坏。』

    绫斗将英士郎传来的资料寄过去，尤莉丝似乎也不反对。

    「好，那就决定啦。」

    最后约定两个小时后在这间店门口会合，然后绫斗切断通讯。

    「谢啦，夜吹，帮了大忙呢。」

    「没什么，小事一桩啦。」

    英士郎依然坐在床上，露出若有所指的眼神望向绫斗。

    「反正卖你一些人情也没什么坏处。」

    「……拜托开价的时候手下留情啊。」

    绫斗苦笑以对，然后开始准备出门。

    *　　*　　*

    「咦……？」

    稍微打点一下离开宿舍，在前往正门的途中，看到熟悉的身影并肩朝自己走过来。

    对方似乎也发现绫斗，其中一人――绮凛小跑步前来。从她身上穿着训练服来看，可能正在路跑之类吧。

    「你好，绫斗学长，要出门吗？」

    绮凛露出有些害羞的表情，鞠躬致意。

    「嗯，羞不多。不过真是难得的组合呢。」

    「哦，是吗？」

    晚了几步的另一人――克劳蒂雅也走过来。她露出一贯的笑容，以手托着脸颊微微歪着头。

    和大家在一起的时候姑且不论，似乎没见过她们两人独处。

    「因为正好有事想找刀藤同学，稍微谈谈。」

    「谈谈？」

    「嗯――谈谈纯星煌式武装的事情。」

    克劳蒂雅露出确认的眼神看向绮凛，等绮凛点头之后接着说。

    「以前刀藤钢一郎先生似乎吩咐过绮凛，不要使用纯星煌式武装。但现在的她已经是自由身，如果她想要的话，可以让她试试看。」

    「哦……」

    原来如此。不难想像如果绮凛拿个纯星煌式武装，肯定会比现在更强。毕竟她之前只靠一柄日本刀位居排名第一。绫斗是靠奇招才赢的，要是再比一次的话，根本没自信赢过她。

    「但是……」

    「是的，会长的提议我很高兴……但我除了日本刀以外都不会用，真的。」

    绮凛一脸歉疚摇了摇头。

    「我十分爱用自己的千羽切，连鹤也是日本刀特化的绝招……」

    「噢，也有道理。尤其刀藤流很讲究型的。」

    不管持有多强的纯星煌式武装，如果会限制使用者的技能，就毫无意义可言。用惯的武器其实已经占有不少优势了。

    「这么说来，《黑炉魔剑》对我而言也有点太大了。」

    「呵呵，会这么说的话，应该是因为你还没有完全发挥《黑炉魔剑》的力量喔。」

    「咦？」

    克劳蒂雅这句话，让绫斗不由得睁大了眼睛。

    「《黑炉魔剑》原本是没有固定大小的。如果能完全控制的话，它应该会自然变成最适合使用者的大小。」

    「原、原来是这样……」

    绫斗的视线望向腰间套子里的《黑炉魔剑》。

    看来它会闹别扭，似乎是因为还没完全认同自己。

    「因为绫斗不擅长细腻的星辰力控制，或许原因就出在这里吧。」

    「唔，是这样吗……」

    绫斗对这种领域只能举双手投降，完全无法反驳。

    「噢，有点扯远了。关于刀藤同学的纯星煌式武装，如果有日本刀型的武装，你觉得如何呢？」

    「咦，有这种纯星煌式武装吗？」

    绮凛惊讶询问，不过克劳蒂雅惋惜地摇了摇头。

    「不，目前那不是星导馆拥有的纯星煌式武装。最接近的其实就是《黑炉魔剑》……」

    《黑炉魔剑》好歹是单刃刀，形状接近太刀。

    话说回来。

    「没、没关系，那是绫斗学长的东西，不是我能轻易使用的……！」

    绮凛连忙双手挥动。

    「日本刀型的纯星煌式武装真的不多吗？」

    「是呀。况且纯星煌式武装的能力与形状，与核心的万应精晶具备的个性关系很大。就算想打造特定外型的纯星煌式武装，也会受限于个性而失败。」

    「真是麻烦。」

    绫斗老实回答。克劳蒂雅听了困扰地苦笑。

    「但因为力量强大，也不好进一步苛求――不过呢，其实银河研究所最近才将新型万应精晶卖给开发部喔。如果有机会的话……」

    「有机会做成日本刀型？」

    听到绫斗这么说，克劳蒂雅点了点头。

    「可以说有这种可能性。只是实际上究竟会如何，什么时候能正式开发出纯星煌式武装，目前还无法确定……如果真的成真的话，请你一定要试试看哟。」

    「好、好的！」

    绮凛诚惶诚恐地鞠躬。

    「不过你真是热心呢，克劳蒂雅。」

    「能尽力帮忙隶属星导馆的所有学生，在《星武祭》留下好成绩，是我的工作呀。」

    「学生会长真难为呢……」

    明明自己就是《始页十二人》，却还得尽力让其他学生变强。如果不是意志十分坚定，根本不可能持续做这份工作。

    说到这里，绫斗忽然想起一件事。

    「话说回来……绮凛妹妹你和克劳蒂雅决斗过吗？」

    「咦？」

    「哎呀？」

    绫斗这句话，让绮凛和克劳蒂雅互望了一眼。

    仔细想想，绮凛是前排名第一，克劳蒂雅是排名第二。以前就算曾经交过手也不足为奇。

    「没、没有没有，绝对没有这回事！」

    但是绮凛却慌忙否定。

    「因为钢一郎先生对我十分忌惮，没办法。」

    「……话说会长在这一年之内，完全没有参加比赛或决斗吧？」

    「对呀，已经好一阵子罗，希望剑技没有生疏才好。」

    听到绮凛发问确认，克劳蒂雅开心笑着。

    「决斗姑且不论，连比赛都没参加……？」

    记得尤莉丝好像也说过类似的话。

    但这代表连公式排名战都没人敢指名她。星导馆的规定是，上位者不得拒绝下位者指名。克劳蒂雅排名第二，只要是排名内的学生，几乎任何人都能指名她。

    结果居然长达一年都没有比赛过――

    「绫斗学长看过会长的比赛影像吗？」

    「咦？不，没看过……」

    「那么学长可以看看，应该就会马上了解。没有人敢挑战会长，就代表会长有多强。」

    绮凛说这句话的表情很认真。

    「不过大家怕的不是我，而是这孩子就是了。」

    说着，克劳蒂雅抚摸挂在腰间的纯星煌式武装启动体。

    克劳蒂雅的纯星煌式武装《潘=朵拉》，以严酷的代价换得预知未来的破格能力。的确很少有人敢挑战能完全预测下一步的对手，但一个人都没有实在有些怪异。

    「说真的，我也曾经想像过自己和会长决斗的模样。但是……想像不到胜利的模样。」

    「不会，你过奖了。」

    克劳蒂雅看着露出苦笑的绮凛。

    「不，是真的。而且『诗句蜜酒』也是会长排名较前面……」

    「那是外面的人自己做的评价，没有参考价值哟。」

    看来夜吹说的没错，克劳蒂雅似乎不信任非公式排行榜。

    「但是――」

    「呼……」

    看到绮凛依旧坚持，克劳蒂雅微微叹了一口气，继续说。

    「那么――在刀藤同学的想像中会败给我吗？」

    「这、这个……」

    眼见绮凛支吾，克劳蒂雅进一步说。

    「同时也想像不到落败的模样，没错吧？就算能预知未来，可是如果无法对应，就失去任何意义了。至少刀藤同学的速度领域在我之上，决斗的输赢很难说喔。」

    意思是克劳蒂雅看来，两人的力量包含能力，几乎平分秋色吧。

    「……啊，不好意思，有点扯远了。」

    克劳蒂雅拍了拍手，向绫斗与绮凛低头致意。

    「那么我先失陪了。明天的半准决赛，两位要加油喔。我期待两位的表现。」

    「嗯，好的，那就再见啦。」

    看着克劳蒂雅离去的背影，绮凛低声说着。

    「……会长说的没错。我的确没有想像到自己落败的模样。」

    绮凛的眼神带有身为一个剑士的自豪与信念。

    「不过终究只是透过比赛资料推测的会长印象。会长在上次《狮鹫星武祭》当中，参赛队伍虽然落败，但她本人还游刃有余。所以……目前还没有人见过会长拿出真本事战斗呢。」

    「拿出真本事的克劳蒂雅吗……」

    绫斗想起前几天，遭到克劳蒂雅袭击的模样。不过当时是在梦游，应该不算真本事。

    「――啊，话说回来，绫斗学长正好要出门吧？」

    「噢，对耶……！」

    一确认时间，绫斗才发现可没时间继续悠哉了。

    「抱歉，绮凛妹妹，我得先走了。」

    「好的，路上请小心。」

    绫斗向绮凛挥了挥手，然后急忙赶往正门。

    *　　*　　*

    「哈呼……真的好好吃喔！」

    大快朵颐蛋包饭的芙萝拉，满面笑容说着。

    「哎，真是的……看，沾到番茄酱罗。」

    「嚼嚼……」

    坐在一旁的尤莉丝，帮芙萝拉擦擦嘴边。

    她们看起来就像真正的姊妹，让人忍不住微笑。

    英士郎介绍的这间店，位在大马路拐进一条小巷子里。涂黑色的沉稳外观，没注意看可能会错过――但是一旦知道这家店，会觉得有种吸引人的神秘气氛。

    店内比想像中明亮，以小音量播放古典音乐。座位不是很多，餐桌与柜台座位加起来顶多二十席。绫斗、尤莉丝和芙萝拉三人，坐在其中一张餐桌席上。

    「不过这间店的味道和气氛都不错。夜吹的情报很正确，有点不甘心就是。」

    「高兴的话就向本人道谢吧。」

    绫斗和尤莉丝已经结束用餐，两人面前放置着餐后咖啡。

    「那就免了。他害我惹上麻烦可不只一两次而已，要抵销还早得很。」

    说着，尤莉丝别过脸去。

    虽然最近有改善，但尤莉丝对人际关保的基本想法还是『有借有还』。换句话说，英士郎现在和她的关系还是负债中吧。

    「那么――你想问的事情是什么呢，芙萝拉妹妹？」

    绫斗一边对尤莉丝忍笑，同时套芙萝拉的话。

    「啊，似的！请等一下……！」

    芙萝拉翻找自己的小提包，拿出一本可爱的小册子。

    今天的她依然穿着女仆服，这件小东西的设计和她很搭配。

    「找到了！这个……」

    芙萝拉翻着小册子的手，忽然停下来。

    「嗯？」

    尤莉丝觉得奇怪而抬头一看，发现芙萝拉的视线望向隔壁座位。

    「让您久等了，这是特制水果圣代。」

    一身俐落制服的服务生，将一客巨大圣代放在隔壁座位上。上面有色彩缤纷的水果，是女孩子最喜欢的甜点。围着隔壁座位，应该是葵恩薇儿的女生也开心地尖叫着。

    「什么啊，你也想吃那个吗？」

    「……似的。」

    看到一脸惊愕的尤莉丝，芙萝拉有些难为情点了点头。

    「要吃其实可以。」

    「哇～谢谢公主！」

    尤莉丝举手叫服务生，点了一客圣代。

    一段时间过后，芙萝拉一脸灿烂注视着端上来的圣代。尤莉丝面露温柔微笑在一旁注视。

    不过似乎察觉到绫斗的视线，尤莉丝忽然露出锐利视线瞪向绫斗。

    「……你干么盯着看啊。」

    「啊，没什么――」

    绫斗一瞬间哑口无言，不过原本就不需要隐瞒，因此坦承告诉尤莉丝。

    「想不到你这么宠爱小孩子呢。」

    「意外吗？」

    「有一点。」

    知道尤莉丝的个性原本就对自己和他人十分严格，老实说，的确有点出人意表。

    「――有什么办法，这些孩子平常很难有对象撒娇。修女基于立场不方便，而且到了芙萝拉这年纪，通常还得照顾比自己年幼的小孩。所以我才决定，尽可能让她对我撒娇。对我而言，大家都是可爱的妹妹。」

    说着，尤莉丝轻轻抚摸芙萝拉的头。

    （宠爱弟妹的姊姊吗……话说回来，姊姊以前也很溺爱我呢。）

    绫斗忽然勾起姊姊的回忆，胸口感到一阵痛楚。

    兀儿塞丝姊妹那时也是一样，难怪最近总是沉浸在莫名的感伤中呢。

    「而且在孤儿院很少吃到这一类甜点，偶尔让她尝尝也不错。」

    「啊，不过不过修女有说过，最近公主提供的援助让院里的负担减轻许多呢！」

    这次换嘴边还沾着奶油的芙萝拉说。

    「哦，还提供援助啊？」

    「其、其实没什么大不了，是《始页十二人》的特别奖金。反正我也没什么钱好花。」

    晋升《始页十二人》除了免缴学费以外，学园每个月还会发给一定额度的奖学金。绫斗看到明细之后也吓了一跳，这笔奖金对学生而言多的有些吓人。难怪排名竞争这么激烈。

    「公主公主。」

    这时候芙萝拉拉了拉尤莉丝的袖子。

    「嗯？怎么了？」

    「嘴巴请张开吧，公主。」

    说着，芙萝拉伸出汤匙，尤莉丝见状苦美开口。

    「G嘿嘿！」

    芙萝拉一脸满足地笑着，将汤匙放进尤莉丝嘴里。

    「……唔，原来如此……嗯，的确很美味。」

    「似的！好吃到舌尖快融化了！」

    她的动作非常自然。对她们而言，平常就会这样分给对方吧。

    而且这一客圣代的分量十分大，芙萝拉一个人应该吃不完，两人一起吃或许刚刚好。

    正当绫斗一边想着，眺望两人的时候，芙萝拉忽然转头朝向绫斗。

    「啊，对了！机会难得，天雾大哥也请用吧！」

    「什么！？」

    「咦？我可以尝几口吗？」

    「当然可以！公主和修女都常说，好吃的东西要和大家一起分享才会更好吃喔！对不对，公主？」

    听到芙萝拉天真无邪说，尤莉丝不知为何满脸通红，低下头去。

    「没、没有啦，虽、虽然是这样……但、但是，这根汤匙是我刚才……」

    尤莉丝似乎低声在嘟囔什么，不过芙萝拉却整个身子凑过来，将汤匙递向绫斗。

    「那就来吧！天雾大哥也嘴巴张开～」

    「……啊～」

    绫斗也苦笑着张开嘴巴，浓淡适宜的甜味随即在嘴里扩散。

    「――嗯，真的耶。这真的很好吃。」

    「似的！」

    浓郁的奶油与水果酸味均衡地调和，让人感觉百吃不腻。不论是餐饮或甜点的水准都相当高，难怪这间店这么受女生欢迎。

    「谢谢你，芙萝拉妹妹。」

    「G嘿嘿～」

    听到绫斗的道谢，芙萝拉开心得笑咪咪。

    「……」

    另一边的尤莉丝依然红着脸，露出难以言喻的表情凝视两人。

    「呃……怎么啦，尤莉丝？」

    「没、没有啦！没什么！话说回来，芙萝拉，你不是有事要问吗？还不赶快问！」

    「似的，」

    在尤莉丝有些着急催促之下，芙萝拉嘴里叼着汤匙，再度开始翻刚才的手册。

    芙萝拉不愧是在王宫工作，看得出来她的礼仪身段比年纪成熟。不过偶尔会露出这样顽皮的模样，或许这才是芙萝拉真正的模样。

    「哎……真是的，终于进入正题了吗？」

    尤莉丝一脸疲惫说着，同时伸手端起咖啡。

    「嗯：先从哪个开始问起呢……啊，就从适个吧！」

    芙萝拉面向绫斗，生涩地念着手册的内容。

    「那么先问第一个问题。这个，『天雾大哥和公主的关系进展到什么阶段了呢？』」

    「噗噗！？」

    听到这里，尤莉丝将嘴里的咖啡通通喷了出来。

    「这、这这这这是什么问题啊！」

    尤莉丝忍不住站起来尖声质问，但是发现其他客人在注意，连忙又坐了下来，压低了音量质问芙萝拉。

    「……这个问题不是你自己想的吧？」

    「似的。陛下说『那名少年将来可能成为义弟，所以帮我调查这些事情。』」

    「可、可恶的哥哥……！」

    尤莉丝的眼神中燃烧着熊熊怒火。

    「芙萝拉，手册给我看一下，上面还写了什么问题？」

    「啊，不行啦！陛下说内容要是曝光会被骂，吩咐我对公主保密……！」

    眼看尤莉丝将手册抢过去，芙萝拉连忙蹦蹦跳，试图将手册抢回来。

    ――话说回来，尤莉丝的哥哥究竟是什么样的人啊。

    「不用保密了，内容已经曝光啦！」

    「……啊！对、对喔！」

    芙萝拉似乎现在才发觉，露出恍然大悟的表情掩着嘴。

    「总之这要没收。」

    「不、不行啦！这是陛下吩咐芙萝拉的工作，请让我完成吧！」

    「不准。」

    ――就在尤莉丝和芙萝拉两人嬉闹的时候。

    「这、这个……不好意思，各位，方便打扰一下吗……？」

    一名女孩战战兢兢向绫斗等人攀谈。

    「啊，抱歉，我们太吵了……」

    绫斗起先以为是店员要求别吵闹，但仔细一看，似乎不是店员。对方明显是学生。

    「这个……您是天雾绫斗同学对吧。」

    「是没错……？」

    「不好意思，方不方便借一步说话呢？」

    「咦……？」

    绫斗对女孩唐突的要求感到困惑，尤莉丝和芙萝拉也停了下来，一脸不解看着对方。

    「啊，不、不好意思。还没自我介绍，我是担任学生会长秘书的偻杩陕弈巍！

    身穿雷渥夫制服的少女慌忙点头致意，然后继续说。

    「这个，呃――会长在等两位。」

    *　　*　　*

    「你说会长……？」

    尤莉丝瞬间绷紧表情，露出杀气腾腾的眼神。

    「《恶辣之王》找我的搭档想干什么……！」

    「咿……」

    自称可罗奈的少女面对尤莉丝的魄力，吓得哭丧着脸往后退。

    「啊，等一下，尤莉丝。是我去找他的。」

    「什么？这是怎么回事？」

    「其实――」

    绫斗简要说明昨天透过依蕾奈，要求见狄路克・艾贝尔范一面的事情。

    「只是没想到今天就有机会见到他。」

    「但是……没问题吗？《恶辣之王》可是命令依蕾奈・兀儿塞丝击溃你的人喔。要是随便接触他的话……」

    「嗯，我知道。这些我都明白。」

    「呵……」

    尤莉丝表情严肃地沉思了一会儿，不久露出锐利的视线望向可罗奈。

    「我知道了。既然这样的话，我也要跟着去。」

    「咦？可、可是会长要见的人是天雾同学……」

    「――有什么问题吗？」

    「咿咿――！」

    尤莉丝这句话的魄力有如杀气，吓得可罗奈又退了几步。

    其实依蕾奈那起事件，比起身为目标的绫斗，尤莉丝的反应更加愤慨，也不能怪她。

    『没关系，带她一起来，可罗奈。机会难得，我正想亲眼见见《华焰魔女》一面。』

    可罗奈的面前忽然开启一个黑漆漆的空间视窗。

    同时传来低沉、压迫感十足的刺耳声音。听这句话的口气，声音的主人应该就是狄路克。看来这边的对话他听得一清二楚。

    「是、是的，我知道了。」

    可罗奈慌忙向空间视窗一鞠躬，露出胆战心惊的表情望向绫斗等人。

    「那、那么由我为各位带路，请往这边……」

    看她脸上抽搐的模样，似乎相当怕尤莉丝。她的模样实在不像雷渥夫的学生，有些有趣。

    「荚萝拉，不好意思临时有事，你能一个人回旅馆吗？」

    「似的！没有问题！」

    芙萝拉紧紧握着汤匙，用力点了点头。

    「抱歉喔，芙萝拉妹妹。下次再找时间陪你吧。」

    说着，绫斗向芙萝拉轻轻挥了挥手，随即跟着带路的可罗奈离开店里。

    可罗奈不时回望绫斗，同时脚步有些急促。

    不久，三人穿越商业区，来到外缘居住区的大马路上。

    一辆巨大的全黑车辆停在转角，也就是俗称的加长型礼车。车窗很大，可是无法从外面看见车内的情况。

    「请往这边。」

    可罗奈开启车门，车内比想像中来得宽敞。不像一般车辆内并排的座位，而是皮革沙发和厚重的桌子，看起来就像一间小型接待室。

    只见一个透黑红发的青年坐在车内最后方。身材矮小而微胖，怒目而视的眼神有如充满黑暗而深沉的不耐与焦躁。

    「――进来吧。」

    听到青年――狄路克・艾贝尔范的声音后，绫斗和尤莉丝互望了一眼，微微点了点头，然后进入车内。

    当然，两人丝毫不敢放松戒备，尝试仔细寻找其他气息。不过车内除了狄路克和可罗奈以外，似乎没有别人。

    四人隔着桌子相对而坐，车子随即开动。狄路克微微哼了一声。

    「小子，你就是《丛云》吗……哼，一脸呆样。这种货色居然是排名第一，我看星导馆也没什么出息嘛。」

    「……那又是哪个家伙特地命令别人，想击溃呆呆的他啊，《恶辣之王》？」

    尤莉丝露出恶狠狠的眼神，但狄路克却一脸轻描淡写，故作模样耸了耸肩。

    「我完全听不懂你在说什么。」

    「你少给我装蒜！前几天依蕾奈・兀儿塞丝亲口说过！是你――」

    「没用的，尤莉丝。」

    绫斗伸出一只手，制止差点站起来的尤莉丝。

    「依蕾奈叫我们不要说出去才告诉我们的，我们没有任何证据。」

    「但是……！」

    「而且再追究下去的话，会造成她的麻烦。」

    「――！」

    尤莉丝一脸懊悔咬了咬嘴唇，同时一屁股坐回位子上。

    吓得缩起身子的可罗奈，看得出来松了一口气。

    「哦……你脑袋还算灵光嘛。」

    狄路克眯起大大的眼睛。

    「因为我想问的事情和那无关。」

    「嗯，是没错。不过在说之前我先提醒你，我可没有义务回答你的问题。你最好记住这一点。」

    狄路克的姿势依然倨傲，伸出手指指向绫斗宣告。

    「不过……你怎么会来到这里？」

    「是啊，一时兴起吧。」

    「大忙人学生会长会特地跑来，只因为一时兴起？怎么可能。」

    「……」

    绫斗深深呼了一口气，然后直直看向狄路克。

    「因为我也有能够提供给你的东西，对不对？」

    「……答对了。想得到什么东西，得先提供其他东西来换，否则就甭交易了。」

    狄路克缓缓换个姿势，翘着二郎腿。

    「可以，合格了。你想问什么？」

    「我姊姊――天雾遥，告诉我你知道的一切。」

    绫斗的视线丝毫没飘移，笔直盯着狄路克同时说。

    「天雾遥吗……很不巧，我知道的情报也不多。只是曾经见过一次而已。」

    「在哪里？」

    「――《蚀武祭》。」

    「什么！」

    听到狄路克冷淡的回答，尤莉丝惊讶地瞪大了眼睛。

    「你知道那是什么嚼？尤莉丝？」

    这对绫斗而言是完全陌生的词汇。面对绫斗的疑问，尤莉丝有些支吾其词，但还是点了点头。

    「算是吧，有听过传闻。一些嫌《星武祭》不够过瘾的垃圾们，为了追求更猛的刺激而弄出来的非法、不讲规则的战斗游戏。」

    「不讲规则……」

    绫斗的背脊一阵发凉。

    「没有弃权这回事，要分胜负得看哪一方先晕过去，或是……失去性命。由于是在地下举办，规模当然比《星武祭》小很多。不过一部分有钱人对这种比赛极为狂热，听说还算满盛大的。不过那应该――」

    「没错，《蚀武祭》老早就被铲除而消失了。因为警备队长看它不顺眼。」

    狄路克接着尤莉丝的话继续说。

    「我当时看到天雾遥身为参赛选手之一。当时我是《蚀武祭》的座上宾之一。」

    「姊姊……她参加这种比赛？」

    「没错。当时她使用《黑炉魔剑》，我记得非常清楚。因为很少有人带纯星煌式武装参加《蚀武祭》。」

    「然后那场比赛的结果是……？」

    狄路克表情依旧没变，回答得很干脆。

    「天雾遥输了。」

    这一瞬间，绫斗彷佛觉得脑袋被狠狠敲了一记。

    世界顿时扭曲变形，脚边彷佛崩溃般，不确定的空虚感从脚边爬了上来。

    简直就像被无底洞吸进去般的未知感觉。

    「喂，绫斗，你没事吧？」

    「嗯，还好，没事……」

    尤莉丝轻轻摇了摇绫斗的肩膀，绫斗才回过神来。

    「不过似乎没死就是了。之后怎样我不晓得，我只见过天雾遥这么一次而已。」

    「是、是吗……」

    绫斗勉强才挤出这句话。

    「接下来换我问你问题了。」

    狄路克似乎丝毫不理会绫斗的动摇，继续说下去。

    「小子，你跟马迪亚斯・梅萨是什么关系？」

    「咦……？」

    绫斗一瞬间不明白狄路克问什么，回望着他。

    「马迪亚斯・梅萨……《星武祭》营运委员长？」

    别说什么关系，绫斗不只没和他说过话，甚至没有直接见过面。

    话说回来，开幕典礼上似乎有那么一瞬间，和他四目相接过……

    「……哼。看来你没有跟我装傻，算了无妨。」

    说到这里，狄路克手指啪地一声。

    车子随即缓缓停下来，没多久车门打开。

    「话说完了，赶快滚吧。」

    「――等一下。」

    尤莉丝一脸忌惮，瞪着下逐客令的狄路克说。

    「我有一个问题，你究竟是怎么知道我们在哪里的？」

    「啊？」

    「我们是在几个小时前才决定去那问店的。如果有预约也就算了，这么短的时间你究竟如何……」

    「傻子，我没有义务回答你们。」

    狄路克一口不屑地回绝。

    「唔！」

    尤莉丝似乎也明白，对这种态度说再多都是浪费时间。乖乖下车之后，绫斗也跟着下车。

    车子停在星导馆学园附近的埠头。从这里走路回学园，路程不到十分钟。

    「……」

    但是绫斗却未迈开脚步，而是无精打采地望着湖面另一端的蔚蓝青空。

    两人离开的礼车，和主人一样冷淡地离去。

    「绫斗……你真的没事吗？」

    「……嗯，我没事。」

    绫斗回答尤莉丝的关心，同时紧紧握着拳头。

    *　　*　　*

    「呼……」

    等到车子开走后，可罗奈放心地大大吁了一口气。

    「天雾同学看起来满温和的，不过里斯妃特同学好可怕呢。」

    狄路克瞥了一眼可罗奈，不置可否哼了一声。

    「你还是一样没有识人的眼光。打交道的时候，比起《华焰魔女》这种单纯的家伙，那小子才棘手咧。」

    「噢，原来是这样啊……」

    「不过没关系，特地跑一趟确实不虚此行。」

    「咦？可是……」

    刚才的对话都是狄路克单方面提供情报。绫斗虽然有回答狄路克的问题，但看起来几乎没有有用的情报。实在不像是划算的交易。

    「情报有很多种使用方式。看情况，有时候也可以故意提供给对手情报。」

    「哦……」

    雎然可罗奈口头上回答，但还是不太明白含意。

    「――总之，这次要是成功激怒他们就更好了。」

    狄路克背靠在沙发上，一脸不屑说着。

    「啊，有件事情我忘了报告。刚才去迎接天雾同学和里斯妃特同学时，他们身边跟着一个很可爱的女孩喔。好像洋娃娃一样……奇怪，那究竟是谁呢？」

    「你说什么？」

    这句话让狄路克的眉毛一挑。

    「会长给我的资料上面也没有……不过那女孩还很小，身上也没有校徽，我想一定不是Asterisk的学生吧。啊，对了对了！那女孩的身上还穿着女仆服呢！她是女仆喔，女仆呢！我觉得很适合她，很可爱呢。」

    可罗奈说得好兴奋，同时温和开心地笑着。

    「……继续说，详细告诉我。」

    「咦？难道会长您喜欢女仆吗？」

    听到可罗奈不解地反问，狄路克咂了一声舌，同时以极度不爽的眼神瞪着可罗奈。

    「没、没有，抱歉对不起抱歉！我乱说的，请会长别当真！」

    可罗奈连忙双手挥动否认，同时简洁报告迎接绫斗等人时的情况。

    听完之后，狄路克陷入沉思一会儿，然后低声说着。

    「哼，原来如此……」

    他的眼神有如闪烁黑暗而锐利的事物，让可罗奈看了不禁觉得背脊发凉。

第四卷 追忆斗破 第五章 姊姊与玩伴

    「――所以从之前的比赛内容中可以看出，黎兄妹最大的武器还是多彩多姿的星仙术。其中幻惑系统更是个中翘楚。哥哥黎沈云一如别名《幻映创起》，擅长让原本不存在的事物无中生有。妹妹《幻映雾散》黎沈华则擅长让原本存在的东西消失，两人能力刚好互补。」

    「嗯……」

    两人在星导馆学园内的私人训练室。

    回到学园后，尤莉丝和绫斗依照预定，针对明天的半准决赛开作战会议。

    尤莉丝开启的空间视窗，显示这次《凤凰星武祭》当中黎兄妹的比赛影像。

    「此外就是双胞胎特有的心灵默契。不只不需要言语，甚至不用眼神示意，就能发挥完美的合作战术。没有比这更棘手的敌人了。再加上如果宋罗两人的话可信，他们也擅长策略的话――喂，绫斗？你有在听吗？」

    「咦？」

    听到尤莉丝的声音，绫斗才如大梦初醒般抬起头来。

    「啊，嗯，抱歉。」

    尤莉丝半眯着眼瞪着绫斗，但还是继续说下去。

    「……纯粹以体术而言，宋罗两人可能还在双胞胎之上。但是以搭档综合战力判断，双胞胎肯定远比宋罗棘手。依照战术，先击败其中一人是最有效果的，但他们的星仙术在防御方面却能发挥极高效果。我们的对策――」

    「……」

    说到这里，尤莉丝望向绫斗，想看看他的反应。

    绫斗虽然表情一脸严肃，视线却没有看空间视窗和尤莉丝。

    他的思绪很明显飞到了其他地方。

    「……呼。」

    尤莉丝盯着心不在焉的绫斗表情仔细看，然后深深呼了一口气。

    「还是挂念你姊姊吗？」

    「呃！这个……」

    绫斗想说些什么，但却立刻支吾其词。

    「我不会安慰你什么『我能体会你的心情』。因为我对你姊姊是什么样的人，以及她和你的关系几乎一无所知。不过我多少能体会你有多么仰慕她。」

    「尤莉丝……」

    「――但若是如此，你不是更应该在这场《凤凰星武祭》中倾尽全力吗？」

    听尤莉丝这么说，绫斗有些困惑地皱起眉头。

    「意思是……赢得冠军，然后许愿找到姊姊吗？」

    「没错。当然首先你必需赢得冠军，这可不是容易事。但你不至于以为，凭目前的线索就能找到你姊姊吧？」

    听说星导馆学园现在没有留下任何遥的资料。新得到的情报也是地下竞技场――况且只是目击情报。事到如今，根本不知道该上哪里找。

    「你曾经说过不想勉强寻找姊姊的下落……现在也是一样吗？」

    「……」

    绫斗没有回答，而是微微闭上眼睛。

    看到绫斗这样，尤莉丝在心中又深深叹了一口气。

    ――虽然有些伤脑筋，但还是应该先将话说清楚。

    「绫斗，如果我说错了，你可以骂我没关系……你是不是在害怕？」

    「……害怕？」

    尤莉丝一语不发，盯着一脸讶异反问的绫斗看了一会儿，才缓缓开口。

    「你的姊姊对你施加封印，却又一声不响消失无踪。当然，你一定很想和你姊姊重逢，但是到时候，你也会得知姊姊施加封印的『原因』。愈是仰慕你的姊姊，愈会感到恐惧吧。」

    绫斗猛然抬起头来。

    「――没错。害怕自己遭到姊姊遗弃的恐怖。」

    「……！」

    听到尤莉丝的话，绫斗有如头一次察觉这回事般，低声说。

    「是吗……嗯，话说回来，或许真的是这样没错。」

    绫斗玩味这番话，尤莉丝看了点点头。

    「但是这也不能怪你。被自己最重要的对象拒绝是很难受的，光是想到这个可能性，内心当然会害怕畏缩。」

    尤莉丝说到这里，胸口感受到一阵锐利的痛楚。

    瞬间，心中浮现亲友别离时分的表情。

    一切都变了，最重要的朋友容貌。

    不过尤莉丝微微摇了摇头，压抑涌上心头的感伤。

    「话说回来，如果你有心发掘真相，这的确是你的大好机会。你要仔细考虑清楚。」

    「……也对。」

    绫斗点点头回答，声音却依然有气无力。

    「好，那么今天就解散吧。」

    「咦？可是还要拟定明天的战术――」

    「就算和现在的你讨论再多，也无法得到什么有益的结论，只是浪费时间而已。」

    「唔……抱、抱歉。」

    看来绫斗似乎也有自觉。

    尤莉丝一脸苦笑，回答诚实道歉的绫斗。

    「虽然可能又会很赶，但只能在明天比赛前挤出时间了。到时候再继续讨论。」

    「……了解。」

    目送绫斗有气无力点点头，离开训练室，尤莉丝稍微犹豫一会儿之后掏出手机。

    虽然不甘心，但是自己只能帮忙到这里。

    接下来唯有拜托有能力的人了。

    尤莉丝输入号码后，没多久开启空间视窗。萤幕上出现熟人的身影。

    「――是我。不好意思突然打扰……但我有事想拜托你。」

    *　　*　　*

    绫斗回到房间，却没看到英士郎的踪影。

    他之前说还有工作没完成，或许现在正忙。也有可能出去玩了。

    无论如何，绫斗现在正好想独处。他关掉手机电源，横躺在床上。

    视线朝窗外望，只见夕阳前的夏日晴空高照。绫斗呆呆望了天空一会儿，然后深深叹一口气，彷佛试图将蓄积在体内的郁闷吐出来一般。

    「……害怕，是吗？」

    尤莉丝点破的部分可能是正确的，绫斗心想。

    虽然没有自觉，但这股不安的确潜伏在心中的某处。

    当然，绫斗相信姊姊。姊姊很强，个性直率，而且慈祥又温柔体贴。无论发生任何事情，姊姊都不可能抛弃自己。自己对这点深信不疑。

    但是。

    心中同时涌现挥之不去的疑问。

    为什么姊姊要施加封印？

    为什么姊姊会行踪不明？

    为什么姊姊会一语不发？

    绫斗以相信姊姊的心，试着忽视这些问题。

    反正不管怎么烦恼，都不会有答案。所以光想这些问题是没用的。

    虽然这样选择不算错，但某种意义上来说，其实只是在逃避现实。

    ――这时。

    「嗯……？」

    正当绫斗思绪驰骋时，忽然感觉窗外有奇怪的气息。

    虽然没有敌意，但似乎在寻找什么……

    「……」

    绫斗心生警戒，轻轻打开窗子――回想起来，以前好像也曾经有这种感觉。

    究竟是什么时候呢，好像是送绮凛回宿舍的时候――

    「……哇。」

    「呜哇！」

    突然从窗边头下脚上出现的――该说不意外吗――是纱夜。

    虽然早一瞬间想到是她，但绫斗还是吓了一跳。她的行动总是这么出人意表。

    「……纱夜，之前不是才说过吗？不要吓我好不好。」

    「因为绫斗的手机打不通。」

    说着，纱夜在空中翻转一圈，在绫斗的房间着地。真的好像猫咪。

    「噢。因为我刚才一个人在想点事情……等一下．纱夜！这里可是男生宿舍耶！」

    「嗯，知道。」

    纱夜歪着头，彷佛在说男生宿舍又怎样。

    原则上和女生宿舍相同，男生宿舍也禁止异性进出。

    若像之前绮凛透过正规手续，在会客室见面也就算了。但是擅闯男生宿舍的话，也会和擅闯女生宿舍一样受罚。而且就像女生宿舍有警卫队，男生宿舍也有巡视组这样的组织，负责维护宿舍内的风纪。

    唯一不同的地方在于，女生宿舍惩罚对象是擅闯者，但男生宿舍惩罚的却是带女生进来的人――也就是住宿的男生。基本上，巡视组根本不听男生的辩解。

    「……来，绫斗，坐下来。」

    不知道纱夜究竟知不知道这些规定，只见她坐在绫斗床上，双手拍了拍旁边的位置。

    「哎……」

    看来再说下去也是多费唇舌，绫斗只好照着坐下来。

    「那你找我有什么事吗？」

    既然都特地跑到男生宿舍来，代表有什么大事吧。

    附带一提，纱夜最近总算能在校园内移动而不迷路了。

    「……」

    但是纱夜却一语不发，直直盯着绫斗看。

    「怎、怎么了啊？」

    「……这是我要问的。」

    「咦？」

    纱夜依然盯着绫斗，以平常的口气――不知是否为心理作用，语带责备地说着。

    「……绫斗，你有烦恼。」

    听到这句话，绫斗忍不住回望纱夜。

    「――是吗？尤莉丝告诉你的吧？」

    纱夜点了点头，继续说下去。

    「刚才她打电话给我。里斯妃特真的很担心你，不然她才不会拜托我。」

    「尤莉丝联络你吗……」

    这的确有点惊人。

    以尤莉丝的个性，不可能轻易拜托别人，更何况对象还是纱夜。这也代表尤莉丝多么关心自己。

    「……想不到里斯妃特人还不错。我有点误会她了。」

    纱夜似乎也了解到这一点，微微低着头，难得感慨良多地说着。

    「姑且不论这些――」

    但她随即抬起头来，再度直直盯着绫斗的眼神看。

    「――绫斗你真的认为，遥姊弃你不顾了吗？」

    「这个……」

    面对单刀直入的疑问，绫斗哑口无言。

    就算想挤幽话否定，却一直开不了口。

    难道，该不会，这一类负面假设一直萦绕在心中，挥之不去。

    「嗯。」

    纱夜见状，生气地皱起眉头，随即缓缓举起双手。

    然后。

    「……笨蛋。」

    啪的一声，双手同时往绫斗的脸颊上一拍。

    突如其来的举动让绫斗睁大了眼睛。

    纱夜双手夹着与其说痛楚，其实更火辣发烫的绫斗脸颊，坚定地说。

    「我敢断言――遥姊绝对不可能抛弃绫斗，绝对不会。」

    「纱夜……」

    或许这只是以局外人的立场，毫无根据、不负责任的勉励而已。纱夜的确很了解姊姊，但是那一天――姊姊消失那一天，看到的人只有绫斗。

    不过对现在的绫斗而言，身旁有个能如此肯定的人，就已经是极大的安慰了。

    「而且如果遥姊真的输给别人……虽然我个人不相信。总之如果属实，那么或许不是遥姊不联络绫斗，而是无法联络。」

    「！」

    「所以绫斗没必要烦恼。」

    纱夜像是劝说绫斗般，缓缓说着。

    「――嗯，也对，纱夜你说的没错。」

    绫斗用力点了点头，直直回望纱夜的眼神。

    到头来，要是畏首畏尾而驻足不前，只会无法得知真相。这样下去，总有一天会后悔。

    所以现在只能尽一切努力。

    「……好，这才是我的绫斗。」

    说着，纱夜轻抚绫斗的脸颊，同时温柔微笑。

    从窗外吹进房内的风，让纱夜含色的秀发轻轻摇曳。

    绫斗头一次见到纱夜这样的表情，感觉自己的胸口怦怦跳。

    虽然只是短短一瞬间，但绫斗却有一种鲜明的，以前对纱夜从未有过的感觉。

    「……绫斗？」

    「啊，噢，没有，没什么没什么！」

    绫斗自己也不明就里，连忙挥手否认并后退。

    「？」

    纱夜也一脸不解的表情，忽然拍了一下手。

    「对了。提到瑶姊――还记得我和绫斗挑战遥姊的那场对战吗？」

    「当然，怎么可能忘记呢。」

    毕竟前几天才刚梦见呢。

    那是――

    *　　*　　*

    「抱歉抱歉，等很久了吗？」

    身上还穿着制服的遥，望向先准备好的绫斗和纱夜两人说。

    「没关系的啦，姊姊。」

    「……没问题。」

    老地方的原野，时间接近傍晚。

    绫斗举起爱用的木刀，纱夜则展开两支手枪型煌式武装。

    「不过二打一真的可以吗？要是真的能赢姊姊一次的话……」

    「嗯，我知道啦，下次想跟我一起外出教艺吧？我会帮你劝劝爸爸几句的――前提是你真的能赢我罗。」

    说着，遥也取出自己的木刀，轻挥了两三次。

    平常总是悠哉的遥，手中一握着木刀，气氛随即改变。紧绷的气氛甚至让人喘不过气来。

    绫斗和纱夜吞了一口口水，像是被震慑般后退了一步。

    「好吧。你们那边似乎也准备好了，开始吧。」

    听到遥这么说，绫斗和纱夜默默互望了一眼，微微点了点头。

    双方互相敬礼后，首先采取多对一的固定战法，兵分二路缓缓移动包夹遥。

    遥依然摆出胁构的架势不为所动。只有视线小心翼翼追着两人的行动，但仅止于此。

    绫斗在道场以外的地方多次和遥交过手，但依然极少见到她主动攻击。她的战术像是估量当下的力量一般，先让绫斗尽量攻击，等发现破绽后再以反击决胜负。

    而且到目前为止，绫斗从来没有赢过遥。

    （但是今天二打一，可不像平常那么简单喔……！）

    绫斗心中暗忖，同时调整呼吸。

    遥的架式依然没有丝毫破绽――不过也不能一直僵持在原地不动。

    「嘿呀！」

    伴随着裂帛的清冽喊声，绫斗从上段砍向遥。

    同时位在对面位置，包夹遥的纱夜也开火掩护。

    两人夹击的时机可谓完美，遥却以最小限度的移动躲过光弹，轻松弹回绫斗的一击。

    但绫斗刀尖一转，连续砍出第二、第三刀。

    「嗯……刀法比之前好多了，多亏扎实的基础锻链呢。」

    「因为，爸爸，只让我，进行，基础锻链，而已！」

    遥轻松防御绫斗接二连三的攻击，同时冷静评论绫斗的刀法，显示她依然游刃有余。连纱夜为了帮助绫斗的攻势而瞄准她开火，都被轻松躲过。

    其实到目前为止都在意料之中。原本就预料到即使有纱夜掩护，自己的攻击对遥也起不了什么作用。

    「纱夜！」

    「……交给我。」

    随着绫斗的暗号，刚才一直保持距离的纱夜，一口气缩短了间距。

    「哦？」

    纱夜的近身战斗技术相当强，可惜还不足以和遥正面交手。但和绫斗联手却又另当别论。更何况在超近距离开火的确不是刚才可比，要闪躲相当困难。

    和之前的战法相反，绫耳一边支援纱夜，并且利用纱夜开火，寻找她露出的破绽――这就是绫斗、纱夜两人的战术。

    「哦……这招真不错呢……！」

    遥一边发出感叹，继续躲过两人的猛攻。但绫斗、纱夜的攻击开始缓缓压制遥。两人并未讨论过细腻的合作战术，完全临场发挥。不过两人依然气息一致，完美的合作攻击丝毫不让遥有机会反击。

    「真是的，有点伤脑筋呢……嘿！」

    刚才一直不搂其锋的木刀，转为犀利的攻势。可能认为一味防御会撑不下去吧。

    （好，接下来才是重头戏……！）

    绫斗提高集中力，迎战遥的攻势。

    遥的刀势一转为进攻，凌厉程度不可同日而语，可能一不小心就会分出胜负。当然，这也是绫斗的好机会。一旦展开攻击，防御势必会变弱。

    （要想办法熬过这一关！）

    正当绫斗要集中精神的瞬间，电光石火的一击弹开了绫斗的木刀。

    「唔！」

    虽然绫斗尽全力防止木刀从手中飞出去，但握着木刀的手却又痛又麻。

    遥的木刀进一步在空中画弧，打落纱夜右手的手枪。

    「……绫斗。」

    瞬时，纱夜的视线和绫斗相交。

    一瞬理解纱夜意图的绫斗，重新握好木刀。

    下一瞬间，纱夜仅剩的左手手枪发射光弹。

    ――不过不是朝向遥，而是朝地面发射。

    「咦咦？」

    遥的惊讶声音，在飞扬的尘土另一端响起。

    「喝啊――！」

    绫斗没错过这个机会，以木刀横一文字砍过去。

    这是前所未有的好机会，也是最棒的联手攻击。

    但是绫斗认为胜利泰半到手而挥出的一击，却被坚硬沉重的感觉稳稳挡住。

    「！？」

    「哎呀……刚才让我焦急了一下呢。」

    尘土的另一端，遥的脸上微微浮现出苦笑。

    她手上的木刀在惊险的地方，挡住了绫斗的一击。

    「唔……！」

    绫斗和纱夜虽然惊愕，但还是迅速拉开距离，重整体势。

    （连这一击都失败了吗……！）

    懊悔万分的绫斗咬紧牙根，不过遥却露出佩服的目光看向绫斗。

    「呼……绫斗和纱夜真是厉害。老实说，我没料到你们合作这么完美呢。」

    虽然这些称赞听着也让人开心，但遥的下一句话却又让人失落。

    「所以没拿出真本事的话，对你们太失礼了呢。」

    「姊姊的，真本辜……？」

    绫斗至今从未与拿出真本事的遥交手。应该说，连发挥全力战斗的遥都没见过。

    遥垂下手中的木刀，调整呼吸，闭上眼睛一会儿――然后睁开。

    原本紧绷的气氛，似乎变得更加沉重。紧张感有如站在刀刃上一般。

    相较之下，遥的星辰力却寂静而透明得让人惊讶。

    但是……仅只于此。

    应该说她只是垂着手上的木刀，模样比刚才更无防备，甚至可以说破绽百出。

    「纱夜……」

    绫斗望了纱夜一眼，纱夜也微微点头回答。

    肯定不寻常，可是一直想下去也不是办法。应该由自己主动攻击才对。

    两人回到一开始前后包夹遥的位置，缓缓缩短间距。

    不做无谓的牵制，一击决胜负。

    「喝！」

    绫斗从正面以袈裟斩砍向遥。

    同时纱夜从遥的背后，在近距离开火。

    ――一刹那。

    遥的木刀有如跳舞般轻轻挥舞。

    虽然接住了绫斗的一击，但却没有顺势拨开，而是将绫斗拉近身旁。

    同时身子一扭，绫斗的剑闪丝毫没有减速，掠过了遥的背后。而且砍下去的方向，正好是纱夜手上即将发射光弹的手枪――的枪口。

    「什么！？」

    「……啊？」

    绫斗和纱夜同时惊呼。几乎在同一时间，纱夜的手枪也跟着爆炸。

    「哇……！」

    虽然是调整过威力的护身用煌式武装，但枪口堵塞而爆炸的冲击力也不小。

    被炸飞的绫斗一屁股跌坐在地上，遥的木刀刀尖正好停在眼前。

    「……」

    呆呆望着刀尖一段时间，绫斗才好不容易回过一点神来。开口第一句就先问姊姊。

    「刚才那是……？」

    「天雾辰明流奥传之一，『逆罗刹』。」

    遥的脸上面露微笑回答。

    「简单来说，就是自由引诱多名对手的攻击，让对手攻击自己的绝招。应该是吧。」

    「奥传――」

    绫斗的传书还停在中传，奥传是更深的领域。

    「听说奥传必需将知觉扩展至极限，否则无法使用……」

    「嗯，还好啦。其实不应该教你太多的。」

    说着，遥收起手上的木刀，将手伸向绫斗。

    「绫斗和纱夜妹妹的合作攻击已经很厉害罗，没有盖你们。只不过我所感觉到的事物，比你们见到的更加宽广呢。」

    绫斗站起身后，遥也伸手拉起刚才同样跌坐在地上的纱夜。

    「……宽广？」

    纱夜的脸上露出不太明白的表情。遥稍微想了想之后，继续解释。

    「举例来说，一旦对决时，必需连对手的呼吸、些微的举止、细微的动作都意识到吧？」

    「……嗯。」

    纱夜点点头。

    「这些情报愈多，不论对手怎么活动，都有办法对应。而奥传的领域就是不只对手，甚至将范围拓展到四周空间。天雾辰明流将这种境界称为《识》。」

    遥的说明让人似懂非懂。

    唯一能确定的一点是，绫斗和纱夜输了。虽然很可惜，但只有这一点非常清楚。

    「不过这并非局限于战斗而已哟。人类如果视野狭小，则注定会走进死胡同。到时候如果能从各种面向观察各种事物的话，也不失为一件好事呢――不过对你们而言还太早了。」

    说着，遥露出和煦的笑容，温柔摸了摸绫斗和纱夜的头。

    *　　*　　*

    「――结果，之后一次也没有赢过遥姊呢。」

    说着，纱夜失落地垂着肩膀。

    「姊姊真的很强呢……可是看她平常那么悠哉。」

    「……这个啊，绫斗也一样。」

    纱夜低声说。

    「在我搬家之后呢？」

    「一样啊，一次也没赢过。」

    绫斗边叹气边说，同时举起双手。

    自从纱夜搬家到姊姊失踪，中间只相隔了一年左右。

    这一年之内，绫斗自认已经变强了不少――但还是打不赢姊姊。

    「……是吗？」

    纱夜简短低声说，然后从床上一跃而下。

    走向窗边后，回头望向绫斗说。

    「那么更要找到遥姊，并且报仇罗。不只我，还有你。」

    纱夜这句话让绫斗有些惊讶――然后微微笑了笑。

    「嗯，对啊。只不过我们一定赢不了吧。」

    「……到时候再合作就好。当时我们就是这样，所以绫斗――」

    「嗯？」

    「就算是现在，有困难时只要合作就好。除了我以外，一定还会有人助你一臂之力……虽然有点不甘心就是。」

    纱夜似乎有些绷着脸。说完后身影随即消失在窗外。

    绫斗苦笑着目送她离去，然后轻轻关上窗子。

    夕阳正好开始染红天空。

第四卷 追忆斗破 第六章 第二个关键

    「――表情变得认真点了呢。」

    半准决赛当天，尤莉丝看了一眼进入休息室的绫斗，随即开口。

    「勉强啦，谢谢你。」

    「已经下定决心了吗？」

    在尤莉丝打量的视线之下，绫斗缓缓点了点头。

    「嗯，决定了，我要找到姊姊――因此借助统合企业财团是最快的方法。」

    「……是吗？」

    尤莉丝有些高兴地微笑，随即表情严肃，开启空间视窗。

    「那么得先赢过今天的此赛罗。」

    尤莉丝操作手边的手机，萤幕上出现容貌一模一样的男女搭档。他们就是几个小时后，要在舞台上决斗的对手，黎兄妹。

    「根据过去对战资料，他们的倾向有两个。其一，这对双胞胎会彻底攻击对手的弱点――换句话说，会采取对手最讨厌的战法。虽然这可以说是对战的基本，但是我个人认为……他们这种战术只是次要原因。」

    「次要原因，意思是对他们而言，还有其他更重要的目的吗？」

    听到绫斗的问题，尤莉丝不悦地皱起眉头。

    「可能是吧。在我看来，这对双胞胎认为最重要的，是在对战中玩弄对手。」

    「玩弄，是吗……」

    以绫斗看来，这对双胞胎的确过度造成对手痛苦。

    「对他们而言，连胜利都只是次要目标。用一句话形容，就是沉醉于力量的虐待狂吧。」

    「……真不想跟这一类人扯上关系。」

    「完全没错。另外一个倾向是――这对双胞胎绝对不勉强。他们会营造对自己绝对有利的情况，确保安全圈之后才发动攻势。讲好听一点叫做谨慎派，但在我看来，只是害怕自己受伤的卑鄙胆小鬼而已。」

    说着，尤莉丝露出有些不屑的表情。

    实际上以尤莉丝的个性与信念而言，根本不可能容忍这种对手。

    「不过这对双胞胎的实力的确货真价实，加上他们非常擅长运用策略。他们实力的本质并非高超的星仙术技术，而是双胞胎特有的合作无问，以及战术安排能力。」

    「话说回来，宋罗他们也这么说呢。」

    「没错，他们两人很可能是对的。如果要比计谋策略，我们应该比不上那对双胞胎。」

    尤莉丝坦率承认。

    就算尤莉丝的作战能趁虚而入，也无法让对手落入陷阱。这纯粹是尤莉丝的个性问题，比不上双胞胎也不能怪她。

    「不过唯有这次，我们多少占了一点上风。」

    但是尤莉丝咧嘴一笑。

    「占上风？」

    「没错。既然双胞胎会针对弱点运用策略，应该没有比这场比赛更加一目了然了吧。」

    「啊。」

    绫斗拍了一下手。

    「……我的封印，是吗？」

    「嗯，正确来说，他们一定会针对你的时间极限。对他们而言，没有比这个更好的弱点。因此自然也知道他们会采取什么战术。」

    「……争取时间。」

    听绫斗这么说，尤莉丝点了点头。

    「肯定不会错。虽然下一个问题是，他们究竟会使用什么对策……不过理想状态下，最好能以速攻一口气收拾他们。只要先击败其中一人，就几乎等于胜负揭晓了。」

    不过说到这里，尤莉丝却耸了耸肩。

    「话说回来，这才是困难的地方。双胞胎势必会采取对策，他们一定对我们提高警觉。」

    「对啊……」

    使用策略的人，一定会从计算对手的行动开始。能力有时间限制的对手主动快攻，一定在对方的意料之内，他们不可能眼睁睁毫无作为。

    「所以我们要怎么做呢……」

    尤莉丝无意中压低声音，开始说明战术。

    「……原来如此。」

    「这个点子不坏吧？说老实话，我也只想得到这一招而已。」

    「不，我应该也想不到更好的战术，就这样吧。」

    两人稍微在脑海中模拟，结果很不错。真要说起来，就是结束的时机很难掌握，不过这已经是老问题了。

    「嗯，也对。那就以此为前提，研拟细节吧。」

    尤莉丝露出有些放松的表情说。

    *　　*　　*

    『各位各位观众久等了！天狼星巨蛋终于要展开半准决赛了！首先从东门现身的选手，是星导馆的天雾绫斗、尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特搭档！而另一边的入场选手！从西门现身的是界龙第七学院的黎沈云、黎沈华搭档！』

    『难得的是，第五轮比赛也是星导馆对界龙呢。』

    『对呀对呀！而且其他舞台的所有比赛已经结束，确定四强中的三强了！究竟究竟，谁能拿到最后一张四强的门票呢！』

    震耳欲聋的欢呼声，以及为了不输欢呼声而声嘶力竭的转播和解诡声中，绫斗和尤莉丝缓缓进入舞台。

    「……感觉大家的气氛High到最高点呢。」

    「《凤凰星武祭》即将进入最后关头，观众们也情绪沸腾了吧。」

    尤莉丝平淡地说着，同时手叉腰横睨绫斗。

    「更何况沙沙宫她们已经顺利晋级，我们可不能在此饮恨。」

    转播说的没错，其他半准决赛已经结束，纱夜和绮凛都顺利晋级准决赛。绫斗、尤莉丝在休息室看比赛转播，包括另外两场比赛，结果其实不出所料。

    旦叫确定晋级四强的队伍，是星导馆学园的纱夜和绮凛、圣嘉莱多瓦思学园的正骑士搭档，以及――阿勒坎特学院的自律拟形体搭档，阿尔第与莉姆希。

    「――我知道，我有集中精神啦。」

    绫斗紧紧握着《黑炉魔剑》的启动体，回答尤莉丝。

    （没错，我不能在这里饮恨败北……！）

    「……是吗？那就好……不过你可别太逞强喔？」

    尤莉丝有些讶异地看着绫斗，不过视线随即转向前方。

    因为界龙的双胞胎走了过来。

    「两位好，《华焰魔女》与《丛云》。我是黎沈云，」

    「我是黎沈华，请多多指教。」

    两人脸上露出淡淡的微笑，向尤莉丝打招呼。

    不过就算近距离面对面，两人依然相似得惊人。宽松的界龙制服并未凸显身体曲线，因此只能以头上的发包辨识两人。

    「……你们有什么事？」

    尤莉丝的警戒心表露无疑，简短回答。

    「没什么，只是觉得应该道个歉而已。」

    「道歉？」

    「是的，前几天我们的同辈在比赛中出尽洋相，」

    「身为同门师兄弟，实在太丢脸了。」

    沈华接着沈云的话继续说，中间丝毫没有停顿。

    「同辈……是指宋罗两人吗？」

    「我不觉得他们两人有出什么洋相啊？」

    绫斗视线望过去，沈云则夸张地耸了耸肩。

    「不不不，总不能让两位误以为，《万有天罗》的直传弟子只有那点程度吧。」

    「所以我们会让两位见识，那两人无法呈现的世界。」

    「――也就是星仙术的深奥。」

    双胞胎你一言我一语，同时开心地咯咯笑。

    「是吗？那就拭目以待吧。」

    说若，尤莉丝别过视线，表示不想再和双胞胎说半句话。

    看到尤莉丝的反应，双胞胎也干脆地转身回去。

    「……哼，真是一目了然的挑衅，果然是讨人厌的家伙。」

    面对两人的背影，尤莉丝坦率地抱怨。

    「不过实际面对面，两人的确是不容小觑的对手。」

    宋罗两人在比赛前也主动上前交谈，但意义却相差十万八千里。

    对双胞胎而言，刚才的对话也是陷阱之一吧。

    「没关系，我们只要尽我们的力量就行了。」

    「对啊，那么……」

    绫斗一边回答，同时提高星辰力。

    潜藏在体内深处的力量膨胀，束缚绫斗的缚锁叽嘎作响。

    「――以内藏秘剑突破星牢之狱，解放我等虎威！」

    高涨的压力随即突破缚锁，同时喷发出庞大的星辰力。

    『噢噢，出现啦出现啦！天雾选手的表演……啊，不对，记得那好像不是表演吧，常小姐？』

    『那究竟有什么用意，当事人没说我们也不明白。不过根据多数人见解，可能是解放原本受限的力量所必需的形式。从第五轮比赛情况来看，要解除限制似乎还需要一段缓冲时间呢……天雾选手的实力毫无疑问是一等一的，可是考虑这一点的话，之前的比赛其实都相当惊险喔。』

    『原来原来如此……哦，当常小姐解说的时候，比赛即将要开始了！胜利女神究竟会向哪一组搭档微笑呢！』

    解说的分析果然犀利。绫斗内心一边苦笑，同时启动《黑炉魔剑》。

    调整呼吸，集中意识。

    「《凤凰星武祭》半准决赛第四回合，比赛开始！」

    随着比赛开始宣告开始，绫斗立刻一口气缩短与沈华的距离，挥舞《黑炉魔剑》以袈裟斩砍过去。以快攻而言时机完美无缺，但似乎早就被识破，沈华往后一跃躲过这一剑。

    「唔！」

    「呵呵，速度真快！不过只要识破的话，可不是完全躲不过喔！」

    和依蕾奈对战时也是这样。晋级到后半战，绫斗的速度似乎也不再占有绝对优势。

    「盛开吧――九轮舞焰花！」

    尤莉丝立即跟着发动能力，但沈云却早一步抢先介入。

    「急急如律令，敕！」

    沈云的手结出复杂的印记，周围的空间立刻随之摇晃。下一瞬间，大量烟雾从舞台四处猛烈喷发出来。

    「这是――烟幕？」

    烟雾转眼间笼罩整座舞台，无可奈何之下，尤莉丝只好解除九轮舞焰花。在烟雾中瞄准对手极为困难，一不小心甚至会烧到绫斗。

    绫斗也判断无法准确命中对手，暂时后退。

    「尤莉丝，没问题吧？」

    「嗯，没问题。不过这招可麻烦了……想不到他们会来这一套。」

    绫斗仰赖气息和声音回到尤莉丝身边，只见尤莉丝懊悔地咂舌。

    绫斗提高警觉观察四周，但在浓烟笼罩下什么都看不见。不过绫斗立刻发现不对劲。这股烟雾太厚太浓，但却丝毫没有烟的感觉。

    「尤莉丝，这股烟雾可能是假的。」

    听到这句话，尤莉丝才回过神来，环顾四周。

    「原来如此，这也是幻影吗……」

    沈云是让不存在的事物无中生有的幻影高手。因此以星仙术造出这种欺人耳目的烟雾也不足为奇。

    「听说黎沈云的幻影能重现任何事物，想不到会是烟雾……不过无所谓。反正一段时间，这些烟雾就会消失了。」

    「有什么根据吗？」

    绫斗询问充满自信断言的尤莉丝，只见她兴致索然回答。

    「刻意营造遮蔽外界视觉的攻击，是违反星武宪章的。就算根据过去的资料，那对双胞胎也没有采取这种战法吧？」

    「原来如此。如果从外面看不到里面的情况，也就无法判定是否犯规了呢。」

    「这一点也算对……不过最重要的理由是，因为这是战斗演艺。要是看不到舞台上发生什么情况，观众也开心不起来。」

    这理由比想像中还要扯。

    不过像是呼应尤莉丝这番话一般，没多久观众席上嘘声四起。当嘘声愈来愈大的时候，烟幕忽然消失无踪。

    「真是的，最近的观众真没耐心呢。」

    「受不了，好戏马上就登场了，何必那么着急呢。」

    不知何时移动到舞台边缘的沈云和沈华，咧着嘴边笑边说。

    对双胞胎而言，成果好到不能再好。

    毕竟――几乎不费任何力气，就已经削了绫斗将近一分钟的时间。

    「哼，真是惹人厌的个性。」

    尤莉丝一肚子火骂了一句，同时集中意识准备下一招。

    绫斗也在心中同意，同时重新握好《黑炉魔剑》缩短间距。

    「哦，这边也性急得很呢。既然这样的话，就来表演下一招吧。」

    沈云的手再度结印。

    只见沈云周围空间扭曲，有如影法师（人影）般冒出朦胧的事物。

    蒙胧转眼间化为人形，不久舞台上出现和沈云完全一样的四个人影，脸上都浮现无畏的笑容。

    「出现了……！」

    这才是黎沈云最得意的幻影――也就是『分身』。根据先前的比赛影片，沈云几乎每一场比赛都会使用这一招。

    当然这也是幻影，并非实体。但是极为精巧，几乎不可能从外表分辨，连星辰力的流动都能模拟重现。而且四人的动作完全相异，连判断模式都没办法。

    紧接着――

    沈华双手结印，身影随之有如融化般消失。

    这也是沈华的拿手绝招幻影――『隐行』。并非单纯身影消失而已，和沈云的分身一样，能利用幻影隐藏气息与声音，甚至星辰力的流动。如果不是特别集中，几乎无法感应到。

    两者都是争取时间的最好招式。

    「好啦，我们这边准备完成了。」

    「要是等你们主动攻击的话，有点无趣呢？」

    「嗯，这样观众也会觉得无聊呢。」

    「要是不热闹一点，观众又要嘘了喔。」

    「所以说……」

    五个沈云都说着不同的话，看来连声音都能重现。

    「――就让我们放手一搏吧。」

    沈云手指一啪，指头凭空抓出一张纸片来。

    「绫斗，要小心――那就是咒符。」

    尤莉丝举起细剑『花冠旋剑』，降低身段提高警戒。

    咒符是注入星仙术之力的一种辅助道具。虽然用过即丢，不过依照咒符种类，发动的能力也天差地远，可以应用在各种情况。

    「不过本尊只有其中一人吧？」

    无论幻影再怎么精巧，分身终究是分身，理论上不存在实体。换句话说，本尊以外的咒符应该也是假的。

    「是没错……啧，要来了！」

    这时五个沈云同时袭击而来。

    他们手上都没有武器，代表那些咒符应该注入了某些攻击型能力。

    绫斗挥舞《黑炉魔剑》迎击，其中一人俐落地被劈成两半。

    ……但是却没有任何手感，被劈成两半的身体也只是像烟雾一样晃动，转眼间就复原。

    （幻影吗――！）

    就算知道有幻影，但根本分不出来。收刀的时候绫斗又砍到了一人，可是依然毫无手感，剑闪空荡荡穿过幻影而已。

    「真可惜，猜错了。」

    这时候第三个沈云有如潜龙出水般出现，以咒符指向绫斗，同时咧嘴一笑。

    「――爆！」

    这一瞬间，咒符随着爆声一同炸开。

    「！」

    带有破坏力的爆风与热量毫不留情袭击，绫斗被炸飞出去倒在地上。由于在影片中看过许多次，因此迅速以星辰力防御减少伤害，但是冲击力依然让全身骨头部在痛。

    「哦，在这种距离被爆雷符炸到居然只受一点伤啊。星辰力真不是普通的多呢，厉害厉害。」

    沈云率直感到佩服，同时迅速再拉开距离，混入分身之中。

    「绫斗！你没事吧？」

    与剩下的两人交手的尤莉丝，慌忙想赶到绫斗身边――

    「……呵呵，可别忘记还有我啊。」

    「什么……？」

    伴随突如其来的沈华声音，尤莉丝眼前出现和刚才相同的爆炸。

    「呜哇――！」

    被爆风炸飞的尤莉丝，整个人飞了起来。

    「尤莉丝！」

    绫斗反射性冲过去抱住尤莉丝的身体，却只听见沈华不知来自何处的笑声响彻四周。

    「呵呵呵呵……」

    可能是刻意制造回音，无法从声音判断她的位置。

    「呜……我，我没事。」

    尤莉丝表情扭曲，但还是站起身望向绫斗。

    「话说绫斗，时间限制差不多快到了。我会支援你，先击败黎沈云吧。」

    「……我知道了。」

    距离比赛开始已经过了不少时间，不能再穷耗下去了

    而且要发动快攻的话，比起位置飘匆不定的沈华，瞄准沈云比较好。虽然分身很难缠，但至少能确定目标。就算要一个个打倒，但如果运气好，或许头一个就能击败本尊。

    「想不到我们完全落入了对方的陷阱……但某方面来说，这也在我们的计划之中，别着急。」

    尤莉丝边说边集中精神力，四周的万应素呼应，开始凝缩。

    「绽放吧――赤圆灼斩花！」

    出现十几个火焰战轮，有如帮绫斗开路般朝沈云飞过去。

    「哼，果然先从我下手吗？」

    沈云一人咕哝了一句，却依然悠哉站在原地，丝毫不采取行动。代表他是幻影吗？

    （那只要不理他就好了……！）

    绫斗置身战轮之间，一边缩短距离，同时如此判断的一刹那。

    眼前毫无徵兆，匆然出现一堵巨大的壁垒。

    「――！？」

    先行袭击沈云的火焰战轮，全部被这道壁垒阻挡。战轮火花四溢，试图贯穿这堵厚实的壁垒，可惜最后还是力竭而消失。

    绫斗早一步往旁边跳，想绕过这道壁垒。原本空无一物的眼前却突然爆炸。

    「咕唔――！」

    这次来不及以星辰力防御，结结实实被爆风炸到。

    「噢，劝你们晟好小心点。沈华所布下的咒符可是看不见的喔。」

    看到绫斗被炸到，沈云开心的说。

    布下的咒符――也就是陷阱吧。

    刚才的壁垒多半也是防御用的咒符。不过究竟是什么时候布下的……想到这里，绫斗立即察觉――当然是刚才施放烟幕的时候。

    以形式而言，接近尤莉丝的设置型能力。但咒符在制作过程中已经注入必需星辰力，因此术者发动之际几乎不耗费力量。亦即在咒符真正告罄为止，可以任意使用。

    这么说来，根本无从得知他们在哪里布下了多少咒符。

    「绫斗，让开！看我将这些咒符烧得一干二净！」

    就算眼睛看不见，实际上依然存在，因此有可能扫除。

    而且尤莉丝的能力可以一口气大范围烧光――但是。

    「――跟你说过，别忘了我呀。」

    忽然，沈华十分开心的声音从尤莉丝身后响起。

    尤莉丝这才回过神来转头，但已经太慢了

    「招雷！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    强烈的电光和雷击飞溅，有如撕裂身体般的冲击流窜尤莉丝全身。看来是沈华的星仙术。

    「尤莉丝……！」

    跪倒在地上的尤莉丝大喊，制止想跑回来的尤莉丝。

    「不、不用管我，你专心击败沈云！」

    「唔……！」

    比赛开始已经经过了两分多钟。考虑到明天的赛程，不能再耽搁片刻。

    「我知道了！那沈华就拜托你了！」

    话才刚落地，绫斗立刻朝最近的沈云冲过去缩短间距。

    「嗯，交给我！」

    身后传来尤莉丝的声音，绫斗却在沈云面前紧急煞车，迅速往旁边一跳。

    一瞬间后，沈云面前的空间一扭曲，随即爆炸。

    （果然没错……！）

    这种咒符是进入一定范围之内，就会自动爆炸的类型。

    目前五个沈云彼此站得远远的，但他们应该不是随意分散在各处。他们的一切行动都有理由，这么一来，他们应该对自己布下的陷阱位置多少有个底。

    「哼……有本事。」

    绫斗一口气砍向露出佩服神色低喃的沈云――但却没有手感，是分身。

    不过绫斗随即改变主意，瞄准下一个目标。

    「没关系，将五人通通砍倒也是一样……！」

    「原来如此，真不愧是星导馆排名第一。同一招似乎对你行不通呢。」

    从第二个沈云开始，也学会判断绫斗的行动而闪避。不过一旦进入近身战，就不可能一直躲过绫斗的攻击。

    中间经历过几次爆风袭击，不过绫斗依然砍中第二、第三人……

    「嗯！可惜，又猜错了。」

    沈云分身有如海市灵楼般摇晃，嘲笑绫斗。

    「唔……！」

    爆炸的伤害和分秒逼近的时间限制，让绫斗愈来愈焦躁。

    ――但还剩下两人，距离绫斗最远的，以及稍微靠近一点的。其中有一个是沈云本尊。

    「那么就这一个……！」

    绫斗从沈云的个性判断，瞄准后方的分身。

    虽然分身躲过了用力挥舞的一剑，但绫斗却再往前踏一步，手腕一转朝上砍。

    「天雾辰明流剑术初传――『贰蛟龙』！」

    结果还是没有手感。

    （猜错了吗……！）

    绫斗忍不住咬了咬嘴唇。正当他准备冲向最后一人时，却突然跪倒在地。

    「呜……」

    「哎呀呀，时限终于到了吗？还以为能再撑一下呢，真是可惜。」

    沈云见状，略为松了一口气回答。

    「绫斗！」

    尤莉丝慌忙跑过去，但随即猛然飞了出去。

    「呜咕！」

    「哈哈，好棒的感觉！」

    凭空传来沈华开心的笑声。看样子是一掌拍在尤莉丝的身上。

    「咕唔……！」

    绫斗周围浮现魔法阵，光之缚锁再度缠绕在绫斗身上。

    刀身消失的《黑炉魔剑》从绫斗手中滑落，发出清脆的声响。沈云虽然露出愉悦的表情眺望绫斗的模样，但依然提高警觉，不敢靠近一步。

    不久光芒消失。绫斗大喘着气倒在地上之后，沈云才终于来到绫斗身旁。

    「虽然不明就里，但你的能力真不方便呢。怎样，现在有什么感觉？」

    沈云的脸上露出确定自己胜利的笑容。

    没错，他们知道绫斗的能力有时问限制。只要看过和依蕾奈的战斗，就会知道一旦超过时限，会连身体都动弹不得。因此他们就在等这一刻。

    但是――

    「呵呵……」

    「嗯？」

    看到绫斗忍不住发笑，沈云露出讶异的神色。

    「有什么好笑的？」

    「不，没什么。只是――胜负还没揭晓而已。」

    说着，绫斗以右手启动刀型煌式武装。

    沈云这才大梦初醒般准备迎击――但已经晚了一步。

    瞬间，绫斗一跃而起，横一文字挥动手臂。

    他们知道绫斗的能力有时问限制，却无法具体掌握究竟是多少时间。毕竟他们只能参考绫斗与依蕾奈，顶多加上与绮凛的决斗影片。理论上应该只能知道大致上的时间。

    这次绫斗发挥全力的时间超过三分钟，虽然有强烈副作用，但还不至于动弹不得。

    这就是尤莉丝的战术。首先发动快攻，如果能成功最好。就算失败，也可以假装落入对手争取时间的陷阱，让对手以为时间已经到极限，等待反击机会。依照沈云这两人的个性，一旦确定自己占有绝对优势后，应该会自行前来发动最后一击。以目前来看完全正确。

    绫斗挥舞的刀尖，一转眼就斩裂了沈云的校徽。

    ――但是。

    「咦……？」

    这一击依然没有任何手感。

    *　　*　　*

    （这怎么可能……！连这也是分身！？）

    绫斗一脸愕然，盯着摇晃的沈云幻影瞧。

    「噢噢，危险危险。果然是知命者不立乎危墙之下呢。」

    更后方的空间突然扭曲，从该处竟然浮现露出浅浅微笑的沈云身影。当沈云手指一啪，五个分身随即消失无踪。

    「……！」

    绫斗这才终于明白。换句话说――那五人全是分身，沈云的本尊一直以沈华的星仙术隐身在后……似乎是这样。

    （但究竟是从何时……？）

    绫斗试着回想，不禁愕然。

    唯一可能的机会只有一次――就是在那片烟雾之中。这么说来，从一开始和绫斗、尤莉丝对战的沈云全都是幻影。

    「哈哈，终于发现了吗？嗯，你们似乎也拟定过不少战术呢。可惜的是，这点程度远远比不上我们啦。」

    说着，沈云的脸上明显露出期待与愉悦。

    「……不对，一开始使用咒符的时候是怎么回事……？」

    幻影无法使用真正的咒符。

    所以照理来说，一开始使用爆雷符的沈云应该是本尊才对。

    「噢，那个吗？那也是沈华事先设置好的咒符。只不过是时限式的。」

    「时限式……」

    「没错。接下来只要看准时机和场所，以幻影发动攻击即可。虽然有些麻烦，不过似乎让你一直以为本体就在其中呢。」

    沈云夸张地耸了耸肩。

    「――就算会使用分身，我也没有笨到会主动和你接近距离。」

    沈云一边说，同时手腕一转，双手手指间凭空抓出好几张咒符。

    「好啦，以现在的你，连这种程度也不容易躲过吧？」

    沈云手腕一挥，咒符随即脱手而出，包围绫斗的四周。

    虽然速度不慢，不过以刚才的绫斗，别说躲过这些咒符，要一张不留砍掉都不是问题。

    包围绫斗的咒符，像是用别针别住一样停在空中。

    「还没……！」

    「嗯？」

    「还没结束！我还不能就此认输……！」

    「哦，原来你也会有这样的表情呀。嗯，让人更加起劲啦。」

    沈云的声音透露着喜悦。

    绫斗咬紧牙根，同时重新握紧剑，试图强行突破包围网。

    「啊，太棒了，无谓的垂死挣扎，真让人雀跃呢。」

    但是咒符却比绫斗早一步摇晃，然后爆炸。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    被炸飞方向的咒符跟着爆炸，眼看绫斗的身体像乒乓球一样，被爆风弹来弹去。实在来不及防御，冲击和高热肆意蹂躏绫斗的身体。毫无反抗之力的绫斗就这样趴在地上。

    「咕，唔……」

    全身瘀青加撕裂伤，骨头也受到不少伤害。

    「……好啦，虽然很可惜，不过也该到此为止了。」

    说着，沈云再度取出咒符。

    ――就在他即将发射之前。

    「绫斗！手伸出来！」

    尤莉丝的声音传入绫斗耳中。

    绫斗连忙伸出右手，只见展开炎之翼的尤莉丝低空飞过，抓住绫斗的手逃开。

    「啧！」

    咒符慢了半拍发射，同时爆烊。遭到爆风波及失去控制的两人，有如被丢到地上滚了好几圈――不过总算成功逃出生天。

    「谢、谢谢你，尤莉丝……得救了。」

    「不，我才应该道歉。虽然知道你有危险，但是甩掉沈华却费了一番功夫。」

    尤莉丝一边说，同时迅速起身，手持花冠旋剑。

    绫斗也勉强撑起不听使唤的身体，但伤势似乎相当严重，又立刻跪倒在地。

    「真是的，不要乱来好吗？凭现在的你是赢不了沈云的，你应该知道吧。」

    尤莉丝的视线依然盯着沈云，同时声音带有一丝怒气。

    沈华不知何时出现在沈云身边，两人在讨论些什么。双方距离很远，彼此可以趁机重整态势。当然，目前自己正处于绝对劣势。

    「作战完全失败是我的责任。但即便如此，你也不应该盲目横冲直撞吧。」

    「这个……」

    「虽然情况很严苛，但我们还没有输，别这么焦急。」

    尤莉丝劝说绫斗，脸上忽然微微一笑。

    「不过……说真的，其实我也有些高兴。」

    「咦……？」

    「你会这么焦急，代表你真的很想赢吧？不就代表你终于有自觉，想帮助姊姊了吗？」

    听到尤莉丝这么说，绫斗稍微犹豫后才点点头。

    「你答应为我奋斗时，我当然很高兴，这是真的。不过我同时也感到歉疚。因为我完全没有为你付出。」

    尤莉丝说到这里，转头面向绫斗。

    「不过现在我终于和你对等了。我们彼此都有愿望，都愿意为了对方而竭尽全力。其实这是理所当然的，因为我们是伙伴啊。」

    「尤莉丝……」

    「更何况在我看来，你将太多责任揽在自己身上了。虽然你的确有足够力量能够保护我，并且在比赛中过关斩将。但是你之前曾经说过的话，现在要原封不动还给你喔。」

    尤莉丝脸上露出恶作剧的笑容，抚摸着绫斗的脸颊，同时温柔地说。

    「『――那么谁要来负责保护你呢？』」

    「！」

    这一瞬间。

    在绫斗内心深处，有东西发光。

    （这是……）

    ――这时候。

    「聊天聊完了吗？那么，」

    「继续进行比赛吧。」

    沈华和沈云脸上露出无长的笑容，催促两人。

    「看来那边也准备好了呢。可能又设置了什么看不见的咒符之类……」

    「尤莉丝。」

    「……嗯？」

    绫斗简短喊了一声，望向双胞胎的尤莉丝讶异地回过头来。

    「谢谢你。」

    说着，绫斗微微一笑。

    尤莉丝一脸呆滞，盯着绫斗的脸一段时间，才忽然回过神来，满脸通红别过脸去。

    「突、突然说什么啊！我做了什么事情值得你道谢吗！」

    「不，幸亏有你，我终于醒悟了。这次是真的。」

    绫斗调整呼吸，缓缓站起身来，站在尤莉丝身边。

    「所以，有件事情要拜托伙伴你，可以吧？」

    「……你说吧。」

    尤莉丝回答，脸上还带有一抹红晕。

    「能不能帮我争取一点时间？」

    「哦，你想到什么好点子了吗？」

    「不完全是……只是现在有件事情正好想试试看。如果顺利的话，或许可以熬过眼前的难关。」

    「――我知道了，我试试看。反正我们也没有别的方法。不过我可撑不了太久喔？」

    说着，尤莉丝向前跨出一步。

    绫斗将尤莉丝的背影烙印在心中，缓缓闭上眼睛。将意识朝向自己的内心，回想昨天纱夜说的，以及刚才尤莉丝说的话。

    然后，回想姊姊当时说的话――自己该做的事情。

    这时候，内心某处再度亮起小小的光芒。绫斗轻轻朝光芒伸手。

    绫斗凭直觉得知，这道光芒究竟是什么。

    这是――

    *　　*　　*

    尤莉丝对自己感到惊讶。

    面临如此绝境，不知为何内心却雀跃不已――虽然不至于认为自己打遍天下无敌手，但现在的确全身充满了气力。

    纵使全身都在痛，但是和担任前锋，全身承受沈云攻击的绫斗相比好太多了。刚才身影消失的沈华顶多一点一点攻击挑衅，阻碍自己的行动而已。

    （不过那就是绫斗真巫的笑容吗？原来如此。）

    尤莉丝回想起绫斗刚才露出的笑容，嘴角不禁扬起。

    虽然以前见过许多次绫斗的笑容，但还是头一次看到他笑得如此天真烂漫。有一种飘匆不定、飘飘然的感觉――那可能才是绫斗真正的模样。

    （沙沙宫从以前就看过他这种表情吗……）

    忍不住轻轻说了声「好贼喔」。

    察觉到自己的想法，尤莉丝摇了摇头，转变心情。视线再度望向前方，双胞胎还是一样满脸从容，咧嘴笑着眺望尤莉丝。

    「哎呀呀，《华焰魔女》竟然独自挺身而出？」

    「难道你以为凭一个人就想迎战我们两人？」

    「……答对了，不行吗？」

    听到尤莉丝这么说，双胞胎同时耸了耸肩。

    「哎……我们真是被瞧扁了呢，沈华。」

    「对呀……真让人难过，沈云。」

    和他们嘴上的话相反，双胞胎脸上的笑容丝毫没有消失。

    「没关系，虽然不知道你在打什么算盘，」

    「反正让我们好好玩玩吧。」

    沈华双手结印，身影随即如融化般消失。

    「――哼，这句话还给你们。太瞧不起我才伤脑筋呢。」

    尤莉丝低声说着，同时集中星辰力。现在已经没必要保留实力。

    移动的同时尽可能让双胞胎远离绫斗，一边解放力量。

    「盛开吧――重波焰凤花！」

    花冠旋剑往下一挥的同时，以尤莉丝为中心，好几层火焰波呈现放射状迸发。

    「哇！」

    「咳！」

    被来不及躲过的热浪烧到，双胞胎微微尖叫了一声。

    这招范围攻击将近覆盖了三分之一座舞台――但这原本是用来防御，被多人包围时牵制用的绝招，攻击力本身并不高。

    不过这样已经足以――

    「……原来如此，目标是咒符吗？」

    看到舞台四处发生爆炸，沈云低声说。

    没错，这一招至少能将设置在范围内的咒符燃烧殆尽。而且维持重波焰凤花的同时，火焰波会在效果范围内不断往外扩散。虽然星辰力消耗剧烈，但双脆胎应该无法轻易靠近。

    就在这期间，尤莉丝集中星辰力准备另一招。

    要一边维持重波焰凤花，同时发动其他绝招，从技术上和星辰力消耗量上都非同小可，不过现在可顾不得这么多。

    「喔，真是有趣呢……那我也稍微换点别的招式吧。」

    说着，沈云迅速划出一道刀印。

    「――急急如律令，敕！」

    这一瞬间，凭空涌入大量的水。

    「什么？」

    眼看水注满整座舞台，从脚踝到膝盖，转眼间连大腿都浸在水里。整座舞台变得宛如海洋之类般。

    （一点都不冷……代表这些水也是幻影吗……？）

    「你该不会以为我的幻影只有分身吧？其实我本来更喜欢这种华丽的绝招呢。」

    「……那又怎样？反正终究只是幻影而已。」

    尤莉丝一脸不屑，沈云见状却嘻嘻笑。

    「没错，终究只是幻影。不过你的火力稍微变弱了，怎么回事呀？」

    「唔……！」

    简单来说，《魔女》或《魔术师》的能力是将想像具现化的招式。一旦遭到扰乱，威力势必跟着降低。换句话说，沈云目前正使用水的幻影，针对尤莉丝构筑的火焰幻影加以攻击。

    「但是这点程度……！」

    尤莉丝集中精神，维持必需的星辰力。

    「哼，那就尝尝这一招吧？」

    沈云手指一响，头上立刻出现无数冰箭。

    「去吧！」

    号令一出，冰之箭随即朝尤莉丝倾注而下。

    「……！」

    尤莉丝连忙闭上眼睛应对。这次的攻击是为了扰乱集中力，不过幻影终究是幻影，只要看不见就不会受影响。

    「原来如此，以应付幻影而言，这种忍耐方法的确聪明。不过战斗中别闭上眼睛好吗？」

    沈云以半开玩笑的口气说着。

    「――那么接下来就瞄准你的伙伴吧？」

    「！」

    这句话让尤莉丝反射性睁开眼睛。

    同时有如看准这一瞬间般，巨大冰箭贯穿了尤莉丝的胸膛。

    「唔……！」

    知道中计的时候已经太迟了。

    就算告诉自己这是幻影，还是免不了集中力紊乱。星质力的流动出现破绽，眼看重波焰凤花快无法维持下去。

    「呵呵，虽然你很努力……不过很可惜。」

    声音从尤莉丝的正后方响起。

    「糟糕――」

    尤莉丝连忙备战，但是沈华看不见的攻击――可能是踢击――直接命中了尤莉丝的胸口。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呵呵，痛吗？嗯，当然会痛啦。因为那个部位之前才正面挨过罗的攻击呀。」

    倏然现身的沈华嘻嘻笑着。前天和宋罗两人的比赛中的确伤到那里。但是比起痛楚，尤莉丝心中先浮现疑问。

    「为、为什么不攻击校徽……」

    以刚才的时机，应该足以一击击败尤莉丝。

    「呵呵，只是踢得有点偏而已。」

    尤莉丝单膝跪地，表情因痛苦而扭曲，但依然瞪着沈华。沈华则佯装不知，随口敷衍。刻意的残酷行为违反星武宪章，但是这点程度根本算不上触犯。双胞胎肯定也知道这一点。

    「哼，是吗……！没关系，等一下你就会后侮！」

    尤莉丝一边忍耐痛楚，同时解放刚才危急之下准备好的绝招。

    「绽放吧――熔空落红花！」

    魔法阵光芒四射，尤莉丝头上绽放巨大的火焰山茶花。

    「什么！？难、难道你要自爆――？」

    沈华慌忙消除身影，但早已无济于事。如果看不见对手，只要将周围通通烧光就行了。

    火炎山茶花落下的同时刮起爆风漩涡，猛烈的热量与火焰四处奔散。

    但是尤莉丝在爆炸最猛烈的中心部分站起身，身上连丝毫烫伤都没有。

    「我原本想继续隐藏这一招的……」

    尤莉丝露出痛苦的表情低声说。

    受伤事小，重要的隐藏绝招曝光才伤脑筋。

    如果这样能击败双胞胎的其中一人倒还好――正当尤莉丝这么想。

    「……原来如此，对自己的能力免疫吗？」

    爆焰漩涡的另一端传来声音。

    「――！？」

    不久爆焰消失后，对面耸立着巨大壁垒。而且还不只一面，是由复数壁垒组成的简易屏障。

    「听说高等级能力者可以达到这种程度……哎呀，真是惊人。你比传闻中还要厉害呢，《华焰魔女》。」

    壁垒晃动后随即消失，沈华和沈云两人毫发无伤站了起来。

    「……我才感到惊讶呢，《幻映创起》。」

    刚才的时机理应堪称完美。就算造出壁垒防御，单凭一两面壁垒是不可能完全防御刚才的爆焰的。但他们竟然在一瞬间合作，成功造出防护屏障。

    （虽然个性十分惹人厌，但是合作默契却无话可说……！）

    村较于表情游刃有余的沈云，沈华的面色有些铁青，看来刚才的确很危急。

    「刚才你太大意了，沈华。」

    「抱、抱歉，沈云……」

    「呼……不过没关系，刚才这一击让我明白，面对你们可不能再从容玩下去了。」

    沈云的眼神露出认真的神色。

    「――差不多该结束了。」

    只见他掏出咒符，缓缓缩短间距。

    就在尤莉丝跟着往后退的时候――脚边突然一晃。

    （咒符――！？）

    可能是刚才让沈华接近的同时，预先设置好的陷阱。地面突然冒出好几条锁链，有如蛇一般缠绕在尤莉丝的身上。

    「唔，这……！」

    沈云露出冰冷的视线，同时发射咒符。在这种状态下根本不可能躲过，只见咒符在尤莉丝眼前爆炸。尤莉丝连防御都没办法，整个人炸飞出去。

    「咳、呃……」

    尤莉丝在地面滚了好几圈，连喊都喊不出来，仰面倒在地上。

    「哦，想不到还没晕啊，真是耐打呢。没关系，这次就让你解脱吧。」

    只觉得沈云的声音逐渐远去，连尤莉丝都快要放弃挣扎的这一瞬间――

    「！？」

    突如其来的压倒性巨量星辰力，让双胞胎和尤莉丝同时望了过去。

    *　　*　　*

    绫斗手中闪闪发光的事物是『钥匙』。

    不用说，当然是解除限制在绫斗身上缚锁的『钥匙』。绫斗似乎必需满足一定条件，才能首次认知到它的存在。

    绫斗有如在心中俯瞰般眺望自己。束缚在绫斗身上的禁狱缚锁――仔细一看，上面挂着三道锁。其中第一道锁像是被硬撬开般损坏。而且一看就知道坏得很彻底，坏到无泫修复。

    绫斗心里有底。当姊姊对自己施加封印，感到困惑时――下定决心尝试以力量，强硬破坏封印的时候。第一次成功破解封印时，脑海中浮现的印象，就是这道锁损坏的景象。

    绫斗带着一半确信，将『钥匙』插入第二道锁内。

    缓缓旋转，锁发出有些清脆的声音之后解开。

    缚锁的一部分晃了晃，随即消失在虚空之中。

    这一瞬间――全身涌现力量。

    「……」

    绫斗睁开眼睛，确认身体状况。星辰力并未像之前一样化为光柱喷发，感觉到所有力量充满了身体。

    「好，没问题……应该吧。」

    环顾四周后，绫斗瞬间掌握了情况。尤莉丝正处于千钧一发的危机，不过似乎勉强赶上。

    然后绫斗捡起掉落在前方不远的《黑炉魔剑》，同时启动。

    「嘿哟……！」

    绫斗迅速赶到尤莉丝的身边，斩断缠绕在她身上的锁链。

    「让你久等了，尤莉丝。」

    「……很危急喔，绫斗。」

    尤莉丝露出放心的表情苦笑。

    「完全解除封印了吗……？」

    听到尤莉丝的问题，绫斗微微摇了摇头。

    「没有，看来似乎是阶段性解除，现在好不容易到第二阶段，而且力量并未因此提升。」

    「是吗？可是这股星辰力……」

    「嗯，只是成功将以前泄漏四散的星辰力留在体内而已。所以力量本身和之前解除封印的状态没有差别。不过时限应该延长了不少。」

    「大概能撑多久？」

    「这个吗？我想想……」

    绫斗比对自己体内现在与之前的力量，试着计算大致的时间。

    「应该能超过一个小时。」

    「……」

    尤莉丝似乎哑口无言，眨眨眼盯着绫斗瞧。

    「――是吗？那之后可以拜托你罗？老实说，我已经到极限了。」

    「了解。」

    绫斗回答后，面向双胞胎。

    「所以说，现在换我来对付你们。」

    沈云露出惊愕的表情看着绫斗，大大呼了一口气之后说。

    「你们真是三番两次让人惊讶呢。总不会一直保存这股力量，到这节骨眼才发挥的吧？」

    「其实有很多原因啦。怎样？要再试试看争取时间吗？」

    「不，不用了。」

    沈云回答得很干脆，同时双手取出好几张咒符。

    沈华也一语不发，表情认真地消除身影。

    「接下来。」

    绫斗手持《黑炉魔剑》，同时冷静分析情况。

    ――以结论而言，自己的压倒性劣势依旧不变。

    毕竟绫斗只是增加能力时限，力量并未提升，身上的伤势也没有复原。亦即以力量而言，与刚才几乎没什么差别。

    而且这次还有沈华二对一。刚才一直被沈云玩弄于股掌之间，情况反而比刚才更加恶化。

    不过阻止星辰力的逸散后，现在多了一项能力。

    （好久没试过了……不知道能达到什么程度。）

    绫斗再度闭上眼睛。

    这次却不是为了窥视自己的内心，而是将知觉向周围扩散。

    知觉扩大到极限后，不只能得知对手的行动和星辰力流动，连声音、空气，在场所有情报都能像俯瞰一样掌握。这就是《识》的境界。

    之前因为星辰力四散而形成杂讯，导致无法发挥。不过现在――

    「呼……」

    绫斗缓缓睁开眼睛，眼前的景色毫无变化。不过绫斗的确感觉到自己的知觉扩展，能够完美将范围内的一切形象化。

    「――很好。」

    绫斗随意跨出一步。

    然后边走边以单手挥舞《黑炉魔剑》砍向空中，只见被砍成两半的咒符出现，燃烧殆尽。绫斗以缓慢的步伐前进，同时一一斩落看不见的咒符。这些是尤莉丝刚才没烧干净的咒符，不过绫斗现在几乎能掌握这些理应看不见的咒符究竟在哪里，以及如何设置。

    「难道……你能看得见？」

    沈云露出惊愕的表情低声说。他不可能看得见，但他知道在哪里o

    「那么……！」

    沈云一口气丢出双手的咒符包围绫斗，合计十二张爆雷符形成包围网。

    可是绫斗的步伐依然不疾不徐，爆雷符理所当然引爆，同时其他咒符也随之连锁爆炸，只见绫斗以擦身的程度惊险躲过所有爆炸。爆炸的规模，以及躲过爆炸的路线，都在绫斗脑海里完美呈现。

    （――右后方吗？）

    绫斗仅仅移动半步，就躲过沈华从身后发动的偷袭。同时轻轻推了一下眼睛看不见的沈华肩膀，让她偏离轴心。

    「咦……？」

    「天雾辰明流奥义――『逆罗刹』。」

    沈华的攻击在绫斗引诱下，直接命中刚才自己设置在前方的咒符。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    咒符毫不留情爆炸，沈华的身体被爆风炸飞。冲击力解除了她的星仙术，绫斗擦身而过，将现身的沈华身上的校徽斩落。

    「黎沈华，校徽破损。」

    「唔……！」

    校徽宣告沈华的败北。这下子沈云脸上也出现焦急的神色，连忙远远拉开距离，手中抓着咒符。

    「这的确是出乎意料的发展，但别以为只有你，我也有隐藏的杀招……！」

    说着，沈云张开双手，大量咒符有如雪崩般从袖子中涌出。

    咒符的数量多到制服根本塞不下，不过星仙术就是这样吧。所有涌出的咒符像龙卷风一样飞舞，在沈云的头上直接形成巨大球状。

    如果那些都是爆雷符的话，破坏力肯定非同小可。

    「这是以我手边所有咒符形成的爆雷球，好好品尝吧。」

    沈云说完，同时当场结起复杂的印记。

    只见爆雷球剧烈摇晃，有如分裂增殖般愈来愈多。一颗变成两颗，两颗变成四颗――最后形成八颗爆雷球，在舞台上空包围绫斗。

    「这当然是幻影，真正的只有一个……反正凭现在的你应该看得穿，要躲过也不是难事吧。」

    说完，沈云手臂一挥，巨大爆雷球开始落下。

    「――不过这样又如何呢？」

    察觉到这一点的绫斗，猛然抬起头来。沈云说的没错，绫斗早就看穿真的爆雷球与幻影。所以他才看得出来。

    （目标不是我……是尤莉丝吗！）

    没错，爆雷球瞄准的是在绫斗身后，跪倒在地上的尤莉丝。

    「唔……！」

    尤莉丝也察觉到沈云的意图，挣扎若想站起来，却又立刻跪了下去。爆雷球的速度并不快，可是尤莉丝没有分辨幻影的能力。而且已经濒临极限的尤莉丝，连闪躲都很困难。

    「怎样，《丛云》，你要怎么办？要弃她不顾吗？不，你不可能这么做的！」

    沈云一脸满足的笑容，高声向绫斗叫嚣，看来他十分确信绫斗会去救尤莉丝。这代表绫斗会冲向爆雷球，就算绫斗再强，卷入爆炸也承受不了。

    「绫斗！我没事！赶快先击败他――」

    「你先给我闭上嘴，《华焰魔女》。」

    沈云露出冰冷的视线，朝尤莉丝结印。

    「――！」

    闪电四溅，雷击扑向尤莉丝。

    不过。

    「――直到最后都不改本色呢，黎沈云。」

    挡在尤莉丝面前的绫斗，以《黑炉魔剑》弹开了雷击。

    「绫斗！」

    「哈哈哈！没错，就是这样才对，《丛云》！现在谅你插翅也难飞啦！两人一起被炸飞吧！」

    爆雷球的确已经逼近绫斗的面前。

    「我根本没必要躲。」

    绫斗低声说，同时将星辰力注入《黑炉魔剑》的万应精晶内。

    这一瞬间，《黑炉魔剑》吸收绫斗的庞大星辰力后，刀身变得又长又大，黑色纹样兴奋地舞动。转眼间刀身已经超过十公尺。

    之前和绮凛击退类龙怪物时，曾经试过这招流星斗技。由于消耗星辰力过剧，导致封印时限缩短。原以为在比赛中无法使用，不过以现在的绫斗而言没有问题。

    「什么……！？」

    绫斗挥刀一砍，朝尤莉丝落下的爆雷球与其他幻影，立刻被俐落劈成两半。眼看冲击即将造成的大爆炸，也被绫斗的上段一斩，连同爆风一刀两断。

    「……怎、怎么可能……」

    《黑炉魔剑》掠过惊呆的沈云，在舞台上留下一道长而深的斩击痕迹。但是绫斗却放开《黑炉魔剑》，空手一口气缩短与沈云的间距。

    「――我开始有点生气了。」

    说着，绫斗用力握紧拳头。

    「咦……？」

    然后一拳狠狠揍在哑口无言的沈云脸上。

    「咕哇！」

    一拳被殴飞的沈云，就这样倒在地上一动也不动。

    「所以想揍你一拳。」

    缕斗对倒卧在地上的沈云说完，轻轻呼了一口气。

    「黎沈云，意识消失。」

    「比赛结束！胜者，天雾绫斗＆尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特！」

    铺天盖地的欢呼声和喝采在舞台刮起。转播和解说似乎说了什么，不过完全被观众的声音盖了过去。

    绫斗回过头一看，尤莉丝露出有些疲劳，但的确开心的笑容，朝向绫斗竖起拇指。

第四卷 追忆斗破 第七章 坚决的意志

    「非常恭喜您，公主！」

    芙萝拉的热烈欢迎，迎接回到休息室的绫斗和尤莉丝。

    尤莉丝勉强接住飞扑过来抱住自己的芙萝拉，脸上露出苦笑。

    「谢谢你，芙萝拉。」

    「真的实在太厉害了！芙萝拉好兴奋喔！」

    她的确脸颊泛红，眼神闪闪发光，同时兴奋地挥舞手臂。

    这次的胜利者采访实在躲不掉，还好总算用无关痛痒的说词瞒了过去，好不容易才解脱。比赛已经结束了好一段时间，但看她这么兴奋的模样，肯定对比赛十分感动吧。

    「天雾大哥也非常厉害喔！要怎样才能变得这么强呢？芙萝拉以后也能这么强吗？」

    「这个……呃，总之每天锻链不可或缺吧。」

    「原来如此！那么那么，下次也让芙萝拉修行吧！」

    「呃，嗯，是可以……」

    「太好了！天雾大哥谢谢您！芙萝拉会加油的！」

    抱完尤莉丝后，芙萝拉接着抱住绫斗。

    相较于绮凛，感觉像是不一样的小动物。真要举例的话，就像很有活力的小狗狗一样。绮凛会让人想轻抚她的头，芙萝拉则让人好想来回抚摸头发疼爱她。

    「呵呵，芙萝拉还是一样有精神呢，这就放心了。」

    克劳蒂雅在房间的后方，开心看着三人互动的和乐光景。

    「原来你也来了啊――也对，芙萝拉一个人是进不来的。」

    「嗯，想不到会在这种地方遇见她，让我有点惊讶呢。」

    说着，克劳蒂雅开怀笑了笑。

    「这么说来，克劳蒂雅你认识芙萝拉吗？」

    「嗯，她是尤莉丝的侍女，见过几次面。」

    「恩菲尔德小姐总是很温柔体贴呢！今天也请芙萝拉吃许多好吃的点心喔！」

    「点心……？」

    仔细一看，芙萝拉的嘴角沾着像是巧克力的东西，桌子上放着好几种烤点心。

    「嗯，这是我带来慰劳两位的。工作好不容易告一段落，正好有空呢。」

    「这么说来，这些都是克劳蒂雅做的吗？」

    「好久没有进厨房了，不保证味道好坏喔。」

    虽然克劳蒂雅说得谦虚，不过点心的外表丝毫不比店里卖的逊色――而且做得更好。

    「既然机会难得，就尝尝看吧，正好也有点肚子饿了。」

    「好的，尽管品尝吧。」

    绫斗选了一块以巧克力点缀的饼干，送进嘴里。

    「――嗯，真好吃！」

    平常绫斗不太吃甜食，因此无从比较，不过巧克力微苦不会太甜，味道十分高雅。而且香气馥郁，相当符合绫斗的喜好。

    「呵呵，能合你的口味真是太好了。」

    开心微笑的克劳蒂雅说着，脸上微微浮现一抹红晕。

    「不过克劳蒂雅也会做料理啊，真是厉害呢。」

    还以为身为大小姐的她不擅长这个，真是无懈可击。

    「你还是一样完美到让人生厌呢。凡事都能俐落地达成……难道你没有不擅长的事吗？」

    尤莉丝表情也略为严肃，伸手拿起糕点。

    「别这么说，我也有不擅长的事情呀。只是觉得，这次不争取一点分数不行了呢。」

    「……分数？」

    看到尤莉丝一脸讶异反问，克劳蒂雅竖起食指。

    「大家都用亲手做的料理争宠，怎能只有我落后大家呢？」

    「噗！？」

    尤莉丝被这句话猛烈呛了一下。

    「那、那才不是争宠好不好……！还有你是怎么知道的啊！」

    「呵呵，秘密哟――不过先不提这些。」

    克劳蒂雅对尤莉丝的问题四两拨千斤，忽然表情认真望向两人。

    「恭喜两位晋级准决赛。我身为星导馆学园代表，向两位致上喜悦与感谢之意。」

    说着，同时深深一鞠躬。

    「没有啦，莫实不用感谢吧……」

    「没错。追根究柢，我只是为了实现自己的愿望而奋斗而已。」

    「当然是这样没错。不过依照本季的综合成绩构想，我们星导馆目前已经得到了超乎预测的分数。毕竟两位是我们好几年无缘晋级的四强，真的帮了我们大忙呢。」

    「听到你坦率地褒奖，感觉的确还不坏……话说回来，你已经见过另一组搭档了吗？」

    「嗯，她们的比赛很早就结束，过来之前已经向她们打过招呼了。」

    另一组当然是指纱夜和绮凛。

    「机会难得，原本想邀她们一起来……不过她们似乎要准备明天的比赛。」

    「哦，她们这么认真啊。」

    「因为过上了死对头吧……」

    纱夜和绮凛下一场比赛，终于要面对阿勒坎特的自律型拟形体。这两具人偶是纱夜参加本届《凤凰星武祭》的导火线，同时他们每一场比赛都展现压倒性的力量。

    纱夜、绮凛要怎么对付他们俩，绫斗也颇感兴趣。

    「既然都晋级四强了，当然希望星导馆两队能争冠亚军呀。」

    听到克劳蒂雅这么说，尤莉丝用力点了点头。

    「当然，我们就是这么想的。可能――她们也是吧。」

    *　　*　　*

    「四强名单终于出炉了吗？」

    《星武祭》营运委员会会长，马迪亚斯・梅萨坐在办公室椅子上，大大呼了一口气。

    「是的。今年《凤凰星武祭》的赛前评价虽然不尽理想，但开幕后却顺利炒热气氛。认可阿勒坎特代理出场的决定完全正确呢，不愧是委员长，这招真是高明。」

    「要说完全成功还言之过早。准决赛和决赛可能会颠覆评价啊。」

    「不会不会，目前的活动收益、观众人数都已经超越上届《凤凰星武祭》，评价应该不会这时候才变差吧……」

    「未来的事情谁都说不准，这才是有趣的地方啊。」

    年纪较大的部下显然说的都是场面话与奉承话。马迪亚斯操作桌上的电脑，开启好几个空间视窗。

    视窗分别显示这届《凤凰星武祭》中，晋级准决赛的八名选手资料。

    阿勒坎特学院一队，圣嘉莱多瓦思学园一队，以及星导馆学园两队。

    「怎样，你觉得谁会赢得冠军？」

    「啊……？不。我身为营运委员，怎么能轻易发表私人意见呢……」

    「哈哈，这么拘谨啊。没关系，我准许你，就当作是业务的一环吧。」

    「是吗……」

    在马迪亚斯催促之下，部下露出不安的神色，同时盯着空间视窗显示的选手照片。

    「这个呢……老实说，完全没想到星导馆会有两队晋级。虽然他们擅长《凤凰星武祭》，但是近几年的低迷不振，真是惨不忍睹呢。」

    「嗯，这一点他们的确气势如虹，意思是两队中有一队会夺冠吗？」

    「不，这两队的确都很优秀，但是不安要素太大了。没办法夺冠吧。」

    部下回答得很干脆。

    马迪亚斯也认为这名部下绝非无能。应该说，统合企业财团的基础部门内，不存在无能的人，就算不考虑这一点，他也十分有才干。

    长年参加《星武祭》的营运，见识过许多选手，他的慧眼十分可靠。

    「原来如此。那么嘉莱多瓦思那两人你觉得怎样？」

    「唔……排名十一的他是不错的《魔术师》，但是搭档却不是很好。能力适性在比赛中也占了相当大的因素。因此除非大爆冷门，否则应该到此为止了吧。」

    「这么说――在你看来，冠军会是阿勒坎特那两具拟形体吗？」

    听到马迪亚斯这么说，部下礼貌地点了点头。

    「是的，他们的规格真的非常优秀。之前的比赛也全部取得压倒性胜利，实在无可挑剔。保守判断的话，他们肯定会赢得冠军吧。不过……」

    「不过？」

    部下的眼神闪过一丝试探的眼神，然后继续说。

    「这个，如果考虑到对今后《星武祭》造成的影响，或许不是什么值得高兴的事情……」

    「哦～」

    「啊，没有，我不该对这种事情置喙。非常抱歉。」

    部下连忙唯唯诺诺道歉。

    「不，没这回事，你的意见很宝贵。靠特例参赛的人偶如果夺冠的话，一定会有不少人感到无趣。而且若是他们夺冠，目前的粉丝或许也会觉得他们赢得有点太轻松了。」

    这次特例是阿勒坎特直接向马迪亚斯硬拗的。亦即如果高层认为判断有误的话，马迪亚斯就得全权负责。

    「――不过呢，他们如果真的夺冠也没办法。我们充其量只是提供他们良好的场地发挥而已。」

    「……也对。」

    部下恭敬地说着，同时表情像是突然想起般，告诉马迪亚斯。

    「对了……委员长认为哪一队会夺冠呢？」

    「我吗？嗯，这个呢……」

    马迪亚斯也和刚才部下一样，比对八个空间视窗。

    「――应该是阿勒坎特吧。」

    「哦，果然您也这么认为吗？」

    「纯粹比较战斗能力的话，无法否认这个结论。本届《凤凰星武祭》十之八九会由他们夺冠吧……噢，时间差不多到了。」

    马迪亚斯说到这里，确认了一下时钟。

    「嗯，的确到了与圣母之索的联络会议呢。因为无谓的话题而占用了您宝贵的时间。」

    「别这么说，是我先开口拜托你的，别在意。」

    马迪亚斯轻轻举手，部下随即一鞠躬，离开了办公室。

    目送部下离去后，马迪亚斯叹了一口气，一个个关闭空间视窗。

    嘉莱多瓦思的两人消失，纱夜和绮凛消失，阿勒坎特的人偶消失――最后尤莉丝消失。

    最后只剩下显示天雾绫斗的空间视窗。

    这时，马迪亚斯的手突然停了下来。

    「――遥的弟弟，是吗？」

    马迪亚斯低声说着，脸上浮现开心的笑容。

    「嗯，没错……因为无法预测未来，所以才有趣。说的没错。」

    *　　*　　*

    ――《凤凰星武祭》第十四日，在天狼星巨蛋休息室。

    「那么――差不多该上场了。」

    听到绮凛的声音，纱夜的视线从手中抬起来，一如往常面无表情点点头。

    「？那是什么东西呢？」

    刚才纱夜似乎在看着陈旧的纸张。

    「……这是我的护身符。」

    说着，纱夜将纸张摊开来给绮凛看。是一张充满手工感觉的手写票券。应该是小孩子做的吧，上面以可爱的文字大大写着『许愿券』几个字。

    「能实现任何愿望的魔法票。」

    「哇……好棒喔。」

    可能对纱夜而言是相当重要的回忆吧。看她小心翼翼的动作，能深刻感受到重要性。

    「啊，那你刚才在许愿，希望今天胜利吗？」

    但纱夜却摇摇头。

    「不，这终究只是护身符。今天的胜利完全要靠我们的力量获得。」

    「……是这样没错，不好意思。」

    纱夜说的一点也没错。仰赖外物的天真思想，是不可能突破眼前难关的。

    正当绮凛适么想，准备集中精神时，将许愿券收进怀里的纱夜，缓缓转过来面对绮凛。

    「……绮凛。」

    「啊，是的，什么事呢？」

    绮凛率直地反问，纱夜却忽然低下头。

    「――谢谢你。」

    「咦！？怎、怎么突然这么说！」

    「能晋级到这里，都是因为有绮凛的力量。感谢。」

    「没、没有啦，别这么说……！」

    纱夜突如其来的道谢，让绮凛慌忙挥动双手。

    「……我无论如何都想晋级到这一战。」

    说着，纱夜握紧了拳头。

    「为了击败阿勒坎特的自律型拟形体，对吧？」

    绮凛也听过纱夜参加《凤凰星武祭》的经纬。阿勒坎特的学生侮辱纱夜父亲制作的枪，为了让对方收回说过的话而参加比赛。

    但绮凛的确感到有些不可思议。

    看得出来这场比赛对纱夜而言很重要。不过只为了这样就参加《凤凰星武祭》，似乎又让人觉得有些小题大作。

    像是察觉到绮凛的心情般，纱夜微微苦笑。

    「……告诉你吧。我父亲因为工作的研究所发生意外，失去了大部分的身体。」

    「咦……？」

    由于纱夜说得太干脆，绮凛一瞬间不太理解含意。

    「幸好脑部没事，因此现在以赔偿金在家里打造工作室，并将脑部与中枢元件连结。他说只要习惯的话，能比原本的肉身进行更精密的作业，所以似乎很满足。」

    「……」

    绮凛不知道该怎么回答，只好一脸困惑低着头。

    「你不用在意。爸爸也说过，现在能自由研究自己喜欢的事情，感觉更好。我也坦然接受了。」

    「喜欢的事情是……」

    「――打造我专属的枪械。」

    说到这里，纱夜摸着收在腰间套子里的煌式武装启动体。

    「……为了纱夜你吗？」

    「没错。所以某方面来说，卡蜜拉，帕蓄特说的没错。这股力量不是为了多数的『谁』，而是纯粹为了『我』一个人打造的。」

    说到这里，纱夜呼了一口气，闭上了眼睛――然后缓缓睁开。

    「但是，即便如此――正因如此，我才无法忍受她否定我。」

    纱夜的眼神中，闪耀着强烈坚韧的意志。

    这是绝不动摇的信念。

    「……啊，对了。爸爸的事情，拜托先向绫斗保密。」

    「为什么呢？」

    「因为绫斗很体贴，一定会挂念的。我打算这届大会结束后再告诉他。」

    「……我知道了。」

    既然纱夜这样决定，绮凛也无从置喙。

    虽然心中这么想，但绮凛还是偷偷苦笑。这种关怀的确符合纱夜的个性。

    「说太多话好累……走吧。」

    纱夜微微呼了一口气，走出休息室。

    「啊，好的。」

    绮凛也将千羽切插在腰间，连忙追上纱夜。

    通往舞台的通道既长又阴暗。

    话说回来，这还是第一次在天狼星巨蛋比赛。虽然和其他大型舞台没什么不同，不过在Asterisk的主要舞台比赛，果然有些特别。

    ――这时候，通道不远处，靠近入场门看见两个人影。

    纱夜似乎也注意到，微微放慢脚步。

    随着距离接近，人影愈来愈清楚，看来似乎是女性。

    （阿勒坎特的制服……这么说来，这两人该不会是――）

    「嗨嗨，小姐们，好久不见！」

    其中一名头发绑成马尾的女性――艾涅丝妲・裘奈，攀谈的语气开朗的有些奇怪。

    「……干什么？」

    「哎呀，真是冷淡呢。虽然我们等一下要交手，但不代表关系不能更进一步呀。况且我们又不是来耍诈的。」

    「要战斗的是拟形体，不是你们。」

    「这么说也没错啦……」

    纱夜摆出拒人于千里之外的态度。

    绮凛也不知如何是好，只能战战兢兢在一旁看着两人互动。

    「不过啊，我的伙伴卡蜜拉好像有话，无论如何都想在比赛开始前先告诉你呢。」

    随着这句话，刚才一直站在艾涅丝妲身后的褐色肌肤女性――卡蜜拉・帕蕾特往前走了一步。

    「好久不见了，沙沙宫纱夜。没什么，我似乎也对你有点误会，所以在决门之前，想先告诉你一声。」

    「误会？」

    「嗯，我见过你的比赛了。你使用的煌式武装若以单体而言，每一件都是缺陷品。但是在你使用之下――亦即包含你在内，整体视为一件武器的话，不可否认的确强力无比。」

    这句话让纱夜惊讶地看着卡蜜拉。

    「那么――」

    「不过，我不打算收回之前说过的话。如果连你也是武器的一部分，代表反而更增加有机的不稳定性。这样还是不适合实战。而且赌上我――也就是《狮子派》的信念与矜持，无法容忍将偏门的力量倾注在个人身上的旁门左道。」

    卡蜜拉抢先正要开口的纱夜一步，如此断言。

    「……那么我一定要赢过你的人偶，让你不得不承认。」

    「不可能。万一……虽然是不可能的，万一阿尔第和莉姆希输给你们，我也不会认同。」

    听到这句话，纱夜露出怒火中烧的眼神，瞪着卡蜜拉。

    「……不过，届时我会收回之前说过的话。阿尔第和莉姆希的武装倾注了我和《狮子派》所累积的一切技术。如果你能击败他们，就不能说你的武器不适合实战了。」

    卡蜜拉说到这里，随即转身背向纱夜离去。

    「啊，讨厌，自己的话说完就立刻闪人，太过分了吧？我对她的武装也有兴趣，想多多打听一下的说……啊，真是的，等我一下啦！卡蜜拉！」

    艾涅丝妲跟在后面，蹦蹦跳跳追上卡蜜拉。

    不过她忽然停下脚步，转过身来高声大喊。

    「那么我家作品就拜托你们罗！我很期待哟！」

    像是小孩子一样用力挥舞双手，然后快步消失在通道后方。

    「……」

    纱夜盯着两人离去的方向一段时间，才转身走向入场门。

    「走吧，绮凛。」

    「好的。」

    迈步前往光芒四射、欢声雷动的舞台。

    「――绝对要赢。」

    「好的！」

    *　　*　　*

    『好的好的，让各位久等啦！这里是天狼星巨蛋负责转播，大家都熟悉的梁濑咪子，以及担任解说的常小姐！』

    『大家好～』

    『那么，《凤凰星武祭》终于进入准决赛了！第一回合将由星导馆学园的沙沙宫纱夜・刀藤绔凛搭档，与本届大会特例的代理出场，阿勒坎特学院的阿尔第・莉姆希搭档展开对决！哎呀，真让人期待呢！』

    『毕竟甚至有人说，这场比赛实际上等于决赛呢！』

    『咦？是这样的吗？』

    『四强的另外两队都经历相当激烈的战斗，累积了不少疲劳和伤害。相较之下，这场比赛的双方队伍几乎是无伤晋级呢。』

    『哦，原来原来如此。这两队的确几乎每一场比赛都是瞬杀，短时间就结束了呢。不过沙沙宫・刀藤搭档在上一场半准决赛似乎陷入一番苦战，但阿尔第・莉姆希搭档到目前为止，所有比赛都是一分钟决胜负呢！』

    『而且他们每场比赛都达成「一分钟内完全不出手」的宣告而获胜呢！今天比赛的第一个重头戏，就是看沙沙宫・刀藤选手如何破解阿尔第选手的绝对防壁吧。』

    ――绝对防壁。

    意指阿尔第展开的光之壁。这个名称不知何时在网路上传开，现在已经变成了正式名称。纱夜认为那是舞台等地方使用的防御障壁小型化的产物，不过目前尚未有人突破，成功伤到阿尔第。

    这次阿尔第又拉高分贝宣言。

    「听好了！这次一样给你们一分钟时间。吾辈二人在这段时间内绝对不会攻击，你们可以尽管放马过来！」

    自信满满宣言的模样，看起来比人类更像人类。

    「……哼。」

    纱夜只瞥了一眼高傲的阿尔第，立刻转身面向绮凛。

    「绮凛，那家伙交给你。」

    「好的。」

    「――让他尝尝你的厉害。」

    绮凛微微点了点头，视线转向阿尔第，同时拔刀。

    准备迎战，同时切换意识。

    「《凤凰星武祭》准决赛第一回合，比赛开始！」

    即使听到比赛开始的宣言，阿尔第和莉姆希依然文风不动。

    尤其阿尔第依然叉着手，大刺刺站在原地。看起来丝毫不像准备比赛，『桀骛不驯』正好用来形容他。

    「刀藤绮凛，准备出招。」

    绮凛以正眼的姿势手持千羽切，与阿尔第的巨大身躯正面对峙。

    「哼，刀藤绮凛吗?想不到迎战的人是你。」

    阿尔第的声音听起来相当意外。

    「……有什么问题吗？」

    「没什么，只是吾辈预测对手是沙沙宫纱夜，有点惊讶而已。」

    「意思是……我不够资格当你的对手吗？」

    「要突破吾辈的防御障壁，让持有高火力煌式武装的沙沙宫纱夜来比较妥当吧。」

    「……」

    「你的身体能力和熟练度，在本届《凤凰星武祭》参赛者当中的确数一数二，资料证明了这一点。但你的武器甚至不是煌式武装，只是普通日本刀。若是纯星煌式武装也就罢了，可是普通日本刀根本不可能突破吾辈的防御障壁。」

    阿尔第从老高的头顶上俯瞰绮凛，一脸无可奈何的表情耸了耸肩。

    「吾辈不想说的太难听，现在赶快和沙沙宫纱夜交换，或是两人一起上都无妨……」

    「――那么要不要试试看？」

    绮凛小声打断阿尔第的话。

    「呶？」

    「要不要亲身体验看看，我的千羽切砍不砍得到你？」

    「……好啊。既然话说得这么满，就尽管放马来吧。从现在开始一分钟内，我很期待你能有什么作为。」

    阿尔第点头的一瞬间，立刻出现快如闪光的斩击。

    这一击袈裟斩快得堪称神速，但是剑尖在碰到阿尔第的身体前，就被忽然出现的光之壁弹开。

    不过绮凛丝毫不在意，接连砍出第二、第三道斩击。

    「哦……真是不得了的速度。人类的身体能达到这种领域，连吾辈都不禁佩服。」

    阿尔第依然叉着手，不动如山。

    绮凛的攻击却完全被光之壁反弹。

    「不过没用的。不管你速度再快，也不可能超越凌驾人类反应速度的吾辈。换句话说，你的攻击是绝对砍不到的。」

    面对斩钉截铁断言的阿尔第，绮凛暂且收刀，调整呼吸。

    「……原来如此，我完全明白了，已经足够了。」

    说着，绮凛重新以八双（将剑竖起来，靠近右手）的架式举起千羽切，再度斩击。

    「吾辈已说过这是没用……」

    ――但是。

    「嗯……？」

    这一击有如穿越光之壁般绕了过去，发出坚硬的金属声，在阿尔第的手臂上留下一字形的伤痕。

    『噢、噢噢――真是不得了！终于，终于的终于，阿尔第选手在本届大会受到了攻击！刀藤选手，竟然以区区日本刀攻破了固若金汤的绝对防壁！』

    转播的声音兴奋不已，观众席也盛大欢呼。

    相较之下，阿尔第哑口无言，盯着自己左手上的伤痕。

    「怎么会……这怎么可能，你究竟如何……」

    「现在还有时间。请你取消刚才的宣言，正正当当一决胜负。」

    「……这是什么意思？」

    「意思是请不要再愚弄我们。」

    看到绮凛说的这么直白，阿尔第臭着一张脸噤口。

    紧接着，绮凛又挥出间不容发的斩击。

    光之壁随即出现防御，但绮凛的刀刃再度钻过，在阿尔第的侧腹划了一道锐利的伤痕。

    「唔呶……！」

    「这不是偶然――如果你还要继续坚持的话，下一击我就要分出胜负。」

    说着，绮凛以千羽切指向阿尔第。

    「……」

    阿尔第不作声。

    绮凛轻轻呼了一口气，千羽切第三次剑闪。

    不过阿尔第却早一步启动巨槌型煌式武装，袭击绮凛。

    「――！」

    绮凛迅速收刀躲过这一击，纵身往后一跳拉开距离。

    『想、想不到想不到，阿尔第选手竟然主动攻击了！时间为阿尔第选手宣言之后的五十六秒！还没有经过一分钟！』

    阿尔第旋转手中的巨槌，将长柄插在地面上。

    「……了不起！这一点吾辈彻底输了，吾辈取消刚才的宣言！」

    阿尔第光明正大，而且出乎意料地干脆收回自己说过的话。

    「看来吾辈有一点太自大了，深刻感受到自己还不成熟。同时――如果不嫌弃的话，请告诉吾辈刚才那几招的奥秘吧。」

    和礼貌的用词相反，阿尔第的态度还是很自大。

    不过他这番话似乎的确出自真心。

    绮凛依然维持架势，同时缓缓开口。

    「那是因为你是机械。」

    「……这是什么意思？」

    阿尔第歪着头，对这句难以理解的话感到不解。

    「你是根据我的资料与动作预测攻击，以预测为基础展开防御障壁的，对不对？」

    「嗯，你说的没错。」

    他的声音像是在说『这样有那里不对？』

    「刀藤流有一项绝技，能利用呼吸、视线、间跟变化或肌肉动作等各种方式引诱对手，随时让自己保持优势。不过正因为你是优秀的机械，会观察一切变化，进而导出超越必要的万全对策。所以我只要在最后挥刀时，稍微偏离一点就行了。」

    「你的意思是，吾辈被你引诱了？」

    阿尔第一脸愕然说。

    「如果是熟练的剑士彼此决斗，双方会在一瞬间内做出各式各样的判断。比方说刚才的攻击，如果对手是绫斗学长的话，应该连一刀都砍不到吧。因为引诱动作太刻意了。但因为你是机械，会单纯对我的动作产生反应。」

    绮凛停顿了一下，一句话让阿尔第哑口无言。

    「――总而言之，你的战斗经验致命地不足。」

    *　　*　　*

    另一边，纱夜一脸满足望着绮凛与阿尔第过招。

    「……真不愧是绮凛。」

    边说边点点头。

    「――真是难以理解。」

    和纱夜对峙的莉姆希，一脸讶异皱起眉头。

    「嗯？怎样？」

    「这一分钟内，你竟然没有发动任何攻击。」

    莉姆希说的没错，纱夜根本没有展开煌式武装，只是眺望绮凛与阿尔第的决斗而已。

    「那台智障白痴低能无知的破铜烂铁自取灭亡是自作自受。但话说回来，难得让你占便宜你却浪费，不如说是你在轻视我吧？真是这样的话，让人非常不愉快呢。」

    莉姆希一边说，同时双手展开巨大枪型煌式武装，以准星瞄准纱夜。

    「……不愉快？我只是想和认真的你们决斗而已。」

    纱夜依然不疾不徐，这时候才取出煌式武装启动体。

    「――不然对我而言就没有意义了。」

    话甫一落地，风暴般的光弹立刻倾注而下。

    纱夜在光弹逼近前翻身闪过，在空中启动煌式武装。

    「四十一式煌型粒子双炮瓦伦登赫尔特。」

    并未对任何人，自己低声说着。

    使用父亲为自己打造的武器时，要呼喊武器的名字。

    这是纱夜对自己订下的规矩之一。

    备有巨大后置元件的大型煌式武装出现，纱夜的发饰跟着变成简易瞄准显示器。左右手各有一门包覆整只手臂的炮身。

    落地的同时，纱夜将星辰力注入万应矿，一边躲过问不容发袭击的光弹，同时用力扣下扳机。

    「――《爆击》。」

    蓝白色光芒在枪口前集束，膨胀。

    下一瞬间，两颗巨大光弹伴随尖锐的发射音，以划破空气的猛烈速度射出。

    「――！」

    莉姆希勉强躲过其中一颗，却无法躲过第二颗。

    巨大爆炸声响彻舞台，让人怀疑会场是不是坍了。莉姆希的身体被轰到另一端墙边，如果没有防御障壁的话，她可能会直接冲破墙壁，飞出场外也说不定。

    刚才这一击具备如此压倒性的破坏力。

    「所以说，我也准备好了。」

    纱夜低声对烟尘弥漫的另一端说。

    「――认真放马来吧。」

    有如呼应纱夜般，烟尘中亮起一对闪耀的红色双眸。

第四卷 追忆斗破 终章

    在灿烂阳光照射下，房间内洗链的日用品依照完美的秩序井然摆设。迎风飘逸的古典风格窗帘，加上以蓝色与米色为基础，色泽沉稳的地毯，以及精雕细琢的黑檀木办公桌，还有置于桌上角落的黄金笔座，房间内所有物品丝毫没有妥协，形成一个调和的空间。

    绝不过分华美，优雅而潇洒的小世界。

    在这个小世界的中心，一名青年开心微笑。

    惊为天人的端正容貌与平顺的淡色金发，乍看之下会误以为他也是房间内的摆设之一。

    不过亲眼见到该青年的话，这种印象应该会消失无踪。豁达的气质、显赫而强力的存在感――更重要的是，任何稍微有眼光的人，都会察觉到他柔和的笑容底下，潜藏着锐利的刀刃。

    当然，若不是这种特质，根本无法胜任圣嘉莱多瓦思学园的学生会长，也不可能让《圣剑》相中。

    ……更甭说维持排名第一了。

    「您似乎很开心嘛，亚涅斯特。」

    圣嘉莱多瓦思学园学生会副会长，列诚Ｑ恰げ祭疾榈盟底牛同时轻轻敲了敲开着没关的门。

    「哦，列诚Ｑ牵你来了吗？」

    青年――圣嘉莱多瓦思学园学生会长，亚涅斯特，费尔克劳抬起头来，露出爽朗的笑容面对列诚Ｑ恰

    刚才他似乎正在看手边开启的空间视窗。

    「哦，难道您看了准决赛吗？」

    「不，我看的是昨天的半准决赛。」

    「半准决赛……？」

    这个回答让列诚Ｑ堑拿纪芬恢濉

    她拨了拨比亚涅斯特颜色更浓的金色卷发，探头看向空间视窗。

    视窗内的确播放着昨天进行的《凤凰星武祭》半准决赛赛况。星导馆与界龙选手的激斗获得相当高的评价。况且他们下一场比赛对手是同为银翼骑士团的伙伴，当然会在意。

    虽然不足为奇，列诚Ｑ侨从行┎灰晕然。

    「……您这么在意那名少年？」

    「呵呵，还好。」

    听到列诚Ｑ堑榔疲亚涅斯特坦率地点了点头。

    「真是的……不论『她』也好，您也好，为什么都这么在意那名少年呢？我实在无法理解。」

    「哎呀，鼎鼎大名的《圣女》怎能露出这样的表情呢？」

    面对嘟起脸颊不悦的列诚Ｑ牵亚涅斯特笑着劝谏。

    「一提到恩菲尔德小姐，你就会变得十分孩子气呢。」

    「我……！？才、才没有这回事呢！真的，绝对没有这回事！」

    亚涅斯特瞟了一眼满脸通红否定的列诚Ｑ牵视线再度回到自己的手边。

    「不过话说回来――他真的很优秀。剑技中包含理念，纯粹而凛然。真希望能以一介剑士的身分与他交手呢。」

    「亚涅斯特，您又在胡说了……」

    「我知道啊。只是嘴上说说，没有问题吧？」

    亚涅斯特露出苦笑，耸了耸肩。

    受到《圣剑》选中的人，就像这样。

    随时保持高贵节操，舍弃私心，一切行动都必需化身为秩序与正义的代理人。

    ――这就是《白滤魔剑》渴求的代价。

    一旦有任何恶行，别名《圣剑》的纯星煌式武装会毫不留情抛弃使用者。同时也代表丧失《圣骑士》的别名与资格。

    绝对不会有人容许这种事。

    不只列诚Ｑ牵其他正骑士也一样。

    现在的嘉莱多瓦思需要他的力量。

    「不过放心吧，纵使无法一对一，但是在不久的将来应该有机会交手――在明年的《狮鹫星武祭》上。」

    说着，列诚Ｑ锹冻鑫尬返奈⑿Α

    「那名少年一定会加入她的队伍。如此应该会和我们队伍在某轮比赛碰头。到时候你可以充分发挥力量战斗，而且――胜利当然是属于我们的！」

    同时紧紧握起拳头。

    「真是的……看来你无论如何都想赢过恩菲尔德小姐呢。」

    「……这一点我承认。无论如何，我都不能输给她。」

    没错。唯有她――克劳蒂雅・恩菲尔德，自己绝对不能输给她。这次一定要获胜。

    赌上圣嘉莱多瓦思学园排名第二，《光翼魔女》的荣耀。

    「上届《狮鹫星武祭》还不能满足你吗？当时那样无疑是胜利吧？」

    「的确，以队伍而言是赢了……可是，可是！」

    列诚Ｑ窍肫鹆侥昵暗墓饩埃紧紧咬着牙根。

    那场比赛虽然以队伍胜利告终，列诚Ｑ堑男；杖幢豢死偷傺诺慕！―那可恨的《潘=朵拉》砍成了两半。

    「我绝不会忘记这份屈辱的……！」

    当然，绝不能输给克劳蒂雅的原因不只这样。

    只是列诚Ｑ堑淖宰鹦模不容许自己一直当她的手下败将。

    「嗯……」

    关闭空间视窗后，亚涅斯特脸上的笑容随即消失，并陷入沉思。

    「不过，他令人在意的地方不只这一点。」

    「……其他还有什么可议之处吗？」

    「看来狄路克・艾贝尔范似乎和他接触过了。」

    「《恶辣之王》？」

    列诚Ｑ锹豆堑刂迤鹈纪贰

    嘉莱多瓦思和雷渥夫原本就水火不容，恶名昭彰的学会长对列诚Ｑ堑热硕言，更是不共戴天的仇人。

    「虽然不确定和他有没有关系，不过还接到《猫》有所行动的报告。」

    「这个……看来不会是什么小事呢。」

    会动用雷渥夫的谍报工作员，事情肯定非同小可。

    姑且不论整件事情会不会曝光，但是。

    「希望能一切平安就好了……」

    说着，亚涅斯特同时露出忧郁的神色望向窗外。

    *　　*　　*

    『――这、这也相当惊人呢！沙沙宫选手一炮直击莉姆希选手！当然，莉姆希选手也是本届大赛第一次遭受攻击！铜墙铁壁的阿勒坎特搭档，难道在这场比赛会被攻陷吗！』

    转播的亢奋声音，以及更加狂热的观众欢呼声笼罩整座舞台。

    芙萝拉也不例外，在观众席的角落一脸兴奋，手心冒汗帮她们加油。

    「沙沙宫姊姊和刀藤姊姊都好厉害喔！」

    芙萝拉用力挥舞手臂。纯粹的敬意与赞赏，同时希望自己也能和她们一样强的憧憬在心中交织。

    不过激昂的观众接二连三站了起来，不知何时全场观众都站着观战。

    身材娇小的芙萝拉差点淹没在人海中。正当她站在椅子上蹦蹦跳跳，勉强确保视野时――

    「……喂。」

    深沉黑暗的声音，忽然在芙萝拉正后方响起。

    「咦……？」

    芙萝拉才正要回头，脖子后方突然感到沉重的冲击。

    四周观众陷入疯狂状态，完全没有人发现少女的身影匆然从座位上消失。

第四卷 追忆斗破 后记

    各位好，我是三屋D悠。

    为各位呈献《学战都市Asterisk》第四集。

    应该说，真的有呈献给各位吗……？

    其实在这次作业过程中，受到神秘牙痛妨碍而导致工作行程大乱。尤其一到晚上症状就恶化，痛到连睡都睡不好。后来赶紧冲去看牙医，照了X光却没发现蛀牙。医生开的什么知觉过敏药之类，吃了一点效果都没有。

    结果后来诊断出齿髓炎，顺利接受了治疗，但还是吃了不少苦头。就算牙医有打麻醉药，不过这辈子第一次在治疗过程中睡着。睡眠不足真是可怕。

    因此这次工作行程陷入前所未有的危机，非常担心第四集能不能顺利呈现在各位面前……不过既然各位读者已经看到这里，代表应该没问题吧。

    那么作者近况就谈到这里，来聊聊本篇吧。

    从上一集开打的《凤凰星武祭》，开始进入佳境了。

    这一集的主轴是界龙第七学院。包括星仙术与视觉外观，是六学园中个性最强烈的学园。现在终于有镁光灯聚焦的机会，让我松了一口气。毕竟这已经是六学园中的第四间，虽然只是简单介绍，但好不容易有机会了呢。

    目前预定接下来的第五集，《凤凰星武祭》篇将会告一个段落，请各位读者再支持一下。

    对了，这次还拜托编辑岩浅先生，从这一集开始编排简单的脚色介绍与前情提要。毕竟登场角色这么多，如果各位读者发现「奇怪？这个人是谁啊？」，还请多加利用。

    这一集依然收到大量okiura的绝美可爱插图。还不负责任心想，界龙的制服相当奇特，设计十分麻烦吧。超乎想像的精美定稿真是太感激了。

    不论是阿尔第＆莉姆希的机械搭档，或是封面的纱夜新武装，都完全交由okiura发挥。看到插画成品我忍不住惊呼，实在太棒了。

    同时にんげん先生的《学战都市Asterisk》漫画版，也在月刊Comic　Alive超赞好评连载中。本人也提到，okiura设计的线条很多，如果照样画成漫画应该相当辛苦。不过克劳蒂雅等角色都顺利绘制成漫画的洗链风格，我和okiura两人都赞不绝口呢。

    好想赶快看到单行本喔！

    最后，这次依然受到许多人的帮助。

    编辑岩浅先生，这次在工作行程上又添了不少麻烦。同时也为制作进行的酒井先生带来困扰，真的完全抬不起头啊，实在很感谢两位。编辑清水先生、大类先生，编辑部的各位同仁，以及在签名会上照顾我的各位书店工作人员。当然还有一直支持的各位读者，在此向各位致上最大的谢意。

    希望能和各位在下一集见面。

    二一三年八月　　三屋D悠

第四卷 追忆斗破 插图



第五卷 霸凰决战 第一章 准决赛第一回合

    台版 转自 轻之国度

    扫图：氮气

    录入：zbszsr

    修图：ember1010

    初校：朱月

    「――原来如此。难怪卡蜜拉主人会对你提高警觉呢，沙沙宫纱夜。」

    缓缓从烟尘中站起来的莉姆希说着，同时撩了一下头发。

    毫无疑问，纱夜发射的光弹直接命中。但她的模样似乎丝毫没有受伤。

    不过仔细一看，莉姆希手上的巨大枪型煌式武装有如被压扁般碎裂，看来是情急之下以枪代盾的结果。

    如此看来，莉姆希果然没有张开阿尔第那种防御障壁的机能。

    从外表也看得出来，莉姆希可能是机动力特化的远距离攻击型。阿尔第则是防御力特化的近身战斗型。

    「能以如此精密度控制那种极不安定的煌式武装，真佩服你的技术。而且更完全看清我的攻击，以精准无瑕的时间反击，了不起。」

    莉姆希还是一贯冷静的语气，以及冷淡的表情。

    「如同刚才绮凛告诉那大个子的，你的攻击建立在准确而完美的预测之上。因此反而容易应付。」

    「……好吧。能感受到这份屈辱，也是主人赐予我人格与心灵的关系。这句话我牢牢记住了。」

    纱夜的瓦伦登赫尔特炮口依然对准莉姆希，冷淡地回答。莉姆希眉头微微一皱，丢掉手上的煌式武装残骸。

    同时她启动背在背后的大型装备，伴随尖锐响声发出绿色的光芒。

    「那么我也全力迎战吧。」

    说着，莉姆希的右手再度出现枪型煌式武装，同时身体轻轻在空中飘浮。紧接着绿色的光芒急速膨胀，莉姆希以猛烈的速度飞向空中。

    『噢噢――莉姆希选手飞起来了！？飞起来啦！』

    『哦，原来背上的是飞行装备呢。虽然飞行能力者不算稀奇，但是在日积月累的锻炼下，能在空中随意发挥完整实力战斗的选手可就不多。』

    纱夜一边听着转播与解说的声音，同时视线盯着莉姆希的身影。

    《魔女》与《魔术师》当中，的确有人能应用能力飞行（实际上尤莉丝就是）。而且即使不像莉姆希的飞行装备那么大，个人用的飞行模组也早已实用化。

    但解说的说明没错，能不能将飞行运用在战斗中又另当别论。当然，站在制高点基本上对战斗有利，但如果无法招架地上的《星脉世代》动作，这种优势就毫无意义。

    ――不过。

    「……！」

    莉姆希在空中的机动力占有压倒性优势。连『像飞鸟一般』都不足以形容她的灵活，光是追踪绿色的喷射光芒在空中描绘的轨迹都不容易。

    「那就接招吧。」

    绿色直线横越空中的同时，光弹一如宣告般倾注而下。

    纱夜一边闪躲，同时勉强设法瞄准，可是莉姆希早已飞离了原处。

    在空中驰骋的莉姆希，动作几乎无法捕捉。加上绝大多数人类无法承受她的急停止与急加速动作，增加了预测射击的困难度。

    「……这可麻烦了。」

    虽然嘴上这么说，纱夜依然浅浅一笑。

    没错，不这样就没有意义了。如果这些人偶挥舞的武器是卡蜜拉・帕蕾特的信念之形，就要以父亲的武器将其全部击破，赢得胜利。

    纱夜就是为了这个目的，才一路晋级到准决赛。

    「――《爆击》。」

    纱夜低声说着，并将星辰力注入万应矿。庞大的能量同时在瓦伦登赫尔特的炮口集束，形成小范围力场。闪耀光芒的力场有如护盾般，弹开莉姆希发射的光弹。

    同时纱夜维持力场到濒临崩溃极限，并且瞄准炮口。

    「……这里。」

    右边炮身一发射巨大光弹，随即轻易吞没莉姆希朝自己发射的子弹。纱夜的瓦伦登赫尔特与莉姆希使用的枪，在功率上天差地远。

    莉姆希在空中一扭身躲过。不过纱夜看准时机，左边炮身再发射一颗光弹。

    无论在空中机动性有多高，一旦意识到敌人瞄准自己，同时采取行动闪避的话，动作就会受到某种程度的限制。接下来只要瞄准即可。

    和刚才绮凛说的一样。莉姆希对朝自己的攻击反应十分准确，因此容易引诱。

    实际上，纱夜发射的光弹轨迹堪称直击――可是。

    却在命中前发出沉钝的爆炸声，纱夜的光弹爆发四散。

    「蕖…」

    这幅光景让纱夜忍不住皱眉。

    照理说，莉姆希使用的煌式武装威力，应该不足以对抗瓦伦登赫尔特的攻击。

    （她究竟如何办到的……）

    保持警戒的纱夜定睛仔细瞧。

    不久爆风散去，只见莉姆希将特大号的左臂往前伸出。不过她的左腕从手肘算起的部分，变形成巨大的炮身。与莉姆希娇小的身体相较，巨炮的尺寸大的离谱，简直像只有该部位变成异形一般。

    「难道你以为我只会在空中飞来飞去吗？连那肤浅的木偶都得到防御障壁这一面绝对之盾，就算主人授予我同等级的武装也不奇怪吧？」

    莉姆希的语气依旧平淡，但音色中听得出带有几分自豪。

    「……同等级的武装，是吗。」

    纱夜低声说着，同时迅速浏览瞄准器荧幕上显示的资料。从能源流向也看得出来，那并非莉姆希的手持武装，而是内藏武器。换句话说，能量供给来自莉姆希的动力源，也就是并存处理的复数万应矿。这么一来，功率提升到足以抵销瓦伦登赫尔特威力也不足为奇。

    「我想想……要说起来，这把卢恩夏雷夫就像绝对之矛吧。」

    绝对之盾与绝对之矛。

    这么一来，真想看看两者相互较劲的模样――

    「……似乎的确不好对付。」

    纱夜朝旁边瞄了一眼，阿尔第与绮凛正在舞台中央激烈交锋。不过莉姆希至今从未绕到他们的后方，纱夜也一样。彼此不仅集中注意力对付眼前的对手，同时更牢牢盯着伙伴。要是一不留神，不只自己会遭过危险，连搭档伙伴都会跟着遭殃。

    既然莉姆希和纱夜都担任后卫，自然不在话下。

    「既然这样就没问题，来比火力吧。」

    原本就希望与对方硬拼高下。

    纱夜的瓦伦登赫尔特与莉姆希的卢恩夏雷夫，能量逐渐集中到双方的炮口。

    「卢恩夏雷夫――发射。」

    「……轰隆。」

    下一瞬间，纱夜双臂发射的两颗光弹与莉姆希左臂迸发的光束奔流，两者正好在中央地带激烈冲突。震耳欲聋的响鸣，以及足以吹飞身体的爆风呼啸狂骤。

    「平分秋色吗，算你厉害。」

    「……这句话是我要说的。」

    爆风吹动头发之中，莉姆希与纱夜的视线擦出火花。

    纱夜和莉姆希有些相似。

    彼此脸上表情都不多，鲜少露出感情。不过心中坚强不屈的意志，确实在发光发热。

    「……」

    两人都一语不发，几乎同时再度举起武器。

    ――另一方面。

    「喝！」

    「呶！」

    绮凛的千羽切画出弧线逼近阿尔第，阿尔第随即以巨槌拨开。紧接着绮凛试图绕向后方，再度从上段斩落，却遭到防御阵壁阻挡，剑尖差一点砍到。但绮凛的剑击毫无一丝中断，宛如流水般连着施展下一击。

    『好的，各位观众请看舞台中央，刀藤选手正展开惊人的连续攻击！阿尔第选手虽然以千钧一发防御，但却只能防守，丝毫没有反击的余地！』

    『这就是传闻中的刀藤流「连鹤」吗。哎呀～的确名不虚传，真的毫无破绽呢。』

    ――『连鹤』。

    这是绮凛学会的刀藤流奥义，但并非指单一招式。透过『连技』之型的组合，达成毫不间断的完全连续攻击。这种技术才叫做『连鹤』。

    「哇哈哈哈！你的剑技真是无比犀利啊，刀藤绮凛！的确堪称神技……不，鬼神之境！想不到强如吾辈，都找不到反击的破绽呢！」

    阿尔第以毫厘之差招架绮凛的猛攻，同时开心大笑。

    「不过这样好，这样很好！这种感觉就是高亢吗！真痛快啊！你应该也知道吧？每次招架你的剑技，吾辈就能学习，并且进化！真是太棒了！你的确是最棒的师傅！」

    绮凛没有回应，如刨挖般反覆使出刺击。掠过防御障壁，偏离轨道的剑尖削中了阿尔第的肩头――可惜太浅。

    紧接着绮凛一转身，缩紧腋下的同时宛如画圆般朝身体横砍。可是阿尔第有如事先预测到这一击，以巨槌防御。

    （果然……曾经见过的模式对他行不通。）

    绮凛微微皱起眉头，当然这点程度不足以让绮凛的剑停下来。『连鹤』的精华就在于不论任何姿势、任何状况之下，都能发动下一击连技。

    这只是再度确认阿尔第刚才这番话的真实性。

    ――阿尔第就这样在交锋的过程中，以惊人的速度进化。

    看来他所言非虚。

    （不能再用「九万里」接「葭原雀」的连技了……「风兰」接「早乙女」的连技也很危险……）

    刀藤流连技有四十九种。将这些连技的排列组合搭配基本技的话，模式趋近于无限多。不过绮凛挥舞刀刃的时候，的确感受到剑技不断被削弱。

    仅见过一次的招式，原本几乎不可能在第二次就完美招架，连绫斗也办不到。毕竟人类这种生物必须经过反覆练习，才能让身体一点一滴记住。

    可是眼前的对手却不一样。

    光靠一次攻击所收集的资料，就足以产生应对之法。

    （看来我或许也不得不收回之前说过的话呢……）

    绮凛持续『连鹤』的攻势，同时微微苦笑。

    虽然刚才对阿尔第指出「机械导致的弱点」，可是这种高度学习能力显然是「机械特有的优点」。进一步而言，绮凛等于在帮他累积原本缺乏的战斗经验。

    挥舞巨槌的动作起先只是单纯而准确，现在眼看也愈来愈犀利，每一击都开始感到沉重。

    话虽如此，绮凛却也不认为自己会输。

    除了剑技以外，绮凛对任何事都缺乏自信，反过来却也代表唯有剑技最为自豪。这并不代表她具备什么才能或技巧，而是对日积月累锻炼产生的信赖。

    无论阿尔第的成长速度如何显著，近身战斗与绮凛的实力差距还天差地远，不是短时间能弥补的。

    ――这时。

    「但――是！就算能取得大量的数据资料，这样完全陷入被动似乎也不太有趣呢……！」

    说着，阿尔第硬是以身体冲撞弹开绮凛，高高举起巨槌。

    当然，在『连鹤』发动中使出这种夸张的招式，会产生很大的破绽。对绮凛而言是千载难逢的好机会。

    只见刀刃以不撄其锋的方式拨开砸下的巨槌，同时绮凛切进阿尔第身旁。这个位置不容易瞄准胸前的校徽，但肯定是决定性的胜机。

    「胜负揭晓了！」

    绮凛以裂帛般的犀利气势，砍下千羽切。

    「哼！好啊，有本事尽管来吧！」

    「什么――！？」

    阿尔第不只没躲开这一击，反而主动伸出头来硬接。砍中坚硬金属的感觉透过千羽切传到绮凛手上。虽然的确感觉有砍中，阿尔第却毫不畏惧，以大树般的粗大手臂挥开绮凛。

    无可奈何下，绮凛也拉开距离，再度举起千羽切。

    头部是人类弱点中的弱点不在话下，无意识之中也会保护的部位。但他竟然以头代盾――

    「……这一招真是乱来呢。」

    以前绫斗也刻意承受绮凛的攻击，逃过『连鹤』的攻势。刚才这招却似是而非，只有完全非人的对手才做得出来。

    「哇哈哈哈！如果吾辈是人身的话，刚才就分出胜负啦！可惜的是，吾辈的身体是机械！头部充其量只是零件之一！你似乎没料到这一点呢！」

    「……」

    这句话的确没错，绮凛无言以对。

    自己虽然指出他身为机械的弱点，紧要关头却还是依照常识行动。

    「看来我的修行也还不到火候……」

    绮凛如此告诫自己，意识随即回到场上。

    胜负现在才开始。

    「感谢你提供这么多资料，吾辈也得好好回礼才行呢。」

    说着，阿尔第像是确认头部的伤痕般，缓缓抚摸着。

    右眼――相当于人类右眼的部分，留下一道笔直的刀痕。

    「回礼……」

    听到绮凛讶异地反问，阿尔第挺起胸膛自傲，如此宣言。

    「呵呵呵……！来吧，莉姆希，现在正是展现那一招的时刻！」

    *　*　*

    「――我不要。」

    但是在空中和纱夜对峙的莉姆希，连看都不看高声喊叫的阿尔第一眼，干脆地拒绝要求。

    「……为何这样说？」

    阿尔第询问的口气似乎有些沮丧。

    「这句话我才想问你呢，你这低能儿。为什么要在这种情况下搞那种把戏？更何况那一招的决定权在于我，不是你。」

    一边说着，莉姆希的视线依旧紧盯着纱夜。

    纱夜一边调整紊乱的呼吸，同时浅浅一笑。

    「……都这时候了，还舍不得发挥实力？」

    「充其量只是作战――我已经发挥实力迎战了，难道你还不满意吗？」

    「……怎么会。」

    纱夜如此回答，莉姆希的左手――卢恩夏雷夫随即开始收缩能量。

    「那就好。」

    伴随怪物咆哮般的发射声，足以吞没纱夜全身的巨大光束涡流来袭。纱夜的瓦伦登赫尔特目前还在强制冷却，根本无法迎击。

    纱夜滚地躲避这一击，前一刻纱夜站立位置的地面随即爆裂，消失得无影无踪。当然，强如《星脉世代》也不可能正面承受这一炮。

    同时莉姆希右手的枪，更毫不留情发射光弹瞄准纱夜滚地躲避的方向。纱夜一边以瓦伦登赫尔特的炮身代盾格挡，同时以之字形动作闪避。

    （……虽然早就料到，不过战况拉长对自己不利，是吗。）

    若单纯比较瓦伦登赫尔特与卢恩夏雷夫的性能，连射性当然惨败。命中准确度略占优势，但这纯粹是靠战斗经验修正的能力差距。实际上，莉姆希正逐渐修正这项差距。

    双方的威力几乎平分秋色――可是瓦伦登赫尔特尚未达到最大功率。当然卢恩夏雷夫应该也一样吧。

    「怎么了？从刚才开始为何不停东逃西窜？」

    能量再度往莉姆希的左臂集中。

    卢恩夏雷夫的连射性能大约是瓦伦登赫尔特的三倍，亦即纱夜攻击一次的时间里，莉姆希能攻击三次。纵使瓦伦登赫尔特有左右两门炮身，针对攻击多样性这一点改善，但采用罗伯斯迁移式的结构无论如何都必须降温，因此需要冷却时间。而且热量会随着使用而累积，导致冷却时间愈来愈长。

    但纱夜依然不认为父亲制作的煌式武装比卡蜜拉・帕蕾特做得差。如果不采用这种结构，就无法实现一击粉碎的破坏力。其精髓浓缩在这具大炮中。

    「……所以我要加以实证。」

    纱夜确认瓦伦登赫尔特恢复待机状态后，发射好几支锚固定住身体。

    「你想干什么？这样可就无法闪躲？」

    「我没必要闪躲。」

    「哦？」

    听到这句话，莉姆希的眼睛眯成一线。

    「原来如此，功率模式与之前大不相同吗。应该算是隐藏绝招吧。」

    「……」

    纱夜一语不发，将左右手的炮身重叠。

    两挺炮身发出金属咬合的声音，线路连结在一起。这才是瓦伦登赫尔特原本的模样。

    「呵呵……虽然我觉得很没意义――不过好吧，我就陪你玩下去。再比一次威力吧。」

    说着，莉姆希缓缓降落地面。可能是为了将飞行装备的能量也供应到左臂。

    「卢恩夏雷夫――最大功率。」

    「……《全力爆击》。」

    双方的炮口逐渐蓄积难以想像的庞大能量。

    纱夜四周飞舞着小型闪电般的火花，有如挤压四周的空间般空气振动。

    只要星辰力的控制出现任何失误，瓦伦登赫尔特就会立刻爆炸，纱夜也无法幸免于难。

    不久，集束的能量提升至极限，眼看即将爆开的瞬间。

    「――发射！」

    「轰隆……！」

    莉姆希的左臂发射光束奔流，纱夜的瓦伦登赫尔特发射极限压缩的重光弹。发射时的反作用力让纱夜表情扭曲，固定锚叽嘎作响。

    两者像刚才一样在中间地带激烈冲突，乍看之下要互相较劲――

    「什么……！？」

    瓦伦登赫尔特的光弹却轻易被光束奔流压过去，随即四散。（朱月：这里弄反了主被动关系，大家清楚是怎么回事就好。）

    莉姆希迅速翻过身子，但是慢了半拍。

    「――！」

    下一瞬间，莉姆希的身体被庞大巨蛋状的光束吞没。

    刹那的寂静之后，大爆炸宛如将整个会场炸飞一般。狂啸的爆风与振动，让包围整座舞台的所有防护壁有如破裂般振动。观众席也跟着传出此起彼落的尖叫声。

    不久爆风消散后，爆炸中心变成大陨石坑般的洼地，莉姆希露出痛苦的表情跪在地上。她的左臂已经完全遭到破坏，冒出火花与黑烟。看来已经无法再使用卢恩夏雷夫了。

    （话说回来……除此之外没有严重损伤，这一点无法理解。）

    就算躲过直击，被卷入如此大规模的爆炸，这样的伤害也未免太轻了。

    纱夜一脸讶异定睛一看，一道薄薄的光壁摇晃着，保护莉姆希的半身。

    「那是……」

    「哇哈哈哈！真是千钧一发呢，莉姆希！」

    这时突然传来豪爽的笑声。

    仔细一看，站在大坑边缘的阿尔第，露出有些开心的模样俯瞰莉姆希。

    「虽然无法完全防御，不过能挡住就该偷笑了吧？」

    「……我知道。」

    相较之下，莉姆希的声音十分懊悔。

    「……原来如此。那道防御障壁连自己四周以外的地方，都能展开吗。」

    虽然有些出乎意料，但这样很合理。

    看起来比阿尔第平常展开的防御障壁还要薄，可能是受到距离影响吧。

    「对、对不起，纱夜。我没能阻止他。」

    绮凛赶过来，一脸歉意低下头。

    「不，绮凛迎战那大个子已经做得很好，足够了。」

    纱夜抚摸低头道歉的绮凛，体贴地安慰她。

    「虽然无法击败他，但我已经几乎击毁了其中一人。亦即现在二对一，我们占优势……」

    「你确定吗？」

    摇晃站起身子的莉姆希，打断了纱夜的话。

    「……蓿俊

    「我承认你的确胜我一筹。但可不代表你胜过『我们』一筹。」

    说着，莉姆希缓缓抬头望向阿尔第。

    「阿尔第，事到如今也没办法。虽然有千百个不愿意，但我就答应你刚才的要求吧。」

    「哼哼，这样才对嘛！吾辈这边也完全准备好了！」

    莉姆希微微叹了口气，随即大大张开双臂。同时从身体溢出万应矿的光芒。

    「ACM装备、第一外部装甲、各种煌式武装排除……转让极限控制权。」

    眼见莉姆希的飞行装备和装甲板有如飘浮般脱离身体。同时出现好几件巨大的枪型煌式武装，在空中飞舞。

    「噢噢！来啦来啦来啦，终于来啦！开始连结！」

    然后装备宛如受到引导般飞向阿尔第，在煌式信标导向下调整位置――

    『噢噢噢！这、这难道该不会就是！？』

    在转播兴奋大喊的声音中，从阿尔第的身体喷出蒸气般的烟雾，肩膀如裂开般大大敞开。飞行装备分离成两块，朝开口部位桥接――煌式武装与装甲板有如贴在双手与双脚般重叠。

    他的眼神散发强力的光芒，从全身逸出的绿色光芒转变为蓝色。

    这是不折不扣的――

    「合……合体？」

    面对哑口无言的纱夜和绮凛，阿尔第一脸自豪地夸耀。

    「哇哈哈哈哈！这才是吾辈的真正姿态！」

    *　*　*

    ――同一时刻，在阿勒坎特研究院学生会专用的观战包厢席内。

    「哎呀呀，想不到被逼得必须拿出王牌来呢。有一点出乎意料咪～」

    「……真的没问题吗？」

    卡蜜拉露出严肃的表情，询问身旁盘坐在椅子上的艾涅丝妲。

    空荡荡的包厢里，只有卡蜜拉与艾涅丝妲两人的身影。

    「模拟的时候没有问题，别担心嘛。」

    「最好是这样……我现在很后悔，当初应该别安装『它』才对。」

    「哼哼～虽然这么说，可是会演变成这样，不就是因为你的卢恩夏雷夫输给了对手吗？」

    「这、这个……」

    卡蜜拉一脸难为情，别过视线。

    「不过纯论威力的话，沙沙宫博士的煌式武装的确高得惊人，所以也不能全怪你，」

    「……我承认那性能出乎我的意料。」

    「所以为了获胜，使用『它』也是不得已的呀！不对吗？嗯？」

    「哎……」

    面对表情开心不已，眼神闪闪发光的艾涅丝妲，卡蜜拉深深叹了一口气。

    「我真是搞不懂……目前战况根本还不明朗，你为何会这么开心？」

    「G嘿嘿～」

    艾涅丝妲的表情缓缓露出笑容，望着卡蜜拉。

    「因为他们两个以出乎意料的惊人速度成长嘛。哎呀～完全超越我的预料喔，实在太强了耶～」

    然后她不断踢动双脚，开心地继续说。

    「如果能进一步控制『它』的话，究竟会发生什么事呢～」

    *　*　*

    或许因为肩膀上多了大型零件，阿尔第的模样远比之前更加雄伟厚重。双臂各有一门大口径煌式武装，脚上也多了几支像是枪型煌式武装的装备。堪称全武装型态。

    「看看，怎么样啊！吾辈更具魄力、更加威武的模样！」

    阿尔第一脸自豪挺起胸膛。

    「唔……看起来有点帅。」

    「咦……」

    绮凛惊讶望向低声说着的纱夜。

    「哇哈哈哈哈哈！来吧，随便你们任意放马过来！」

    阿尔第轻松旋转手中的巨槌，将长柄插在地面上。光是这样地面就凹了一个大洞，陷了下去。

    「看来不是只有单纯增加零件而已呢。」

    「……」

    听到绮凛这么说，纱夜微微点了点头，随即确认瓦伦登赫尔特的状态。由于刚才发射全力爆击，因此还需要冷却时间。其实也可以更换其他武器，但如果要破坏阿尔第的防御障壁，瓦伦登赫尔特以外的武器可能都派不上用场。

    「蕖…既然你们不主动攻击，那就由吾辈先发制人啦。」

    虽然很想再争取一点时间，但似乎没那么容易。

    看到阿尔第举起巨槌，纱夜下定决心。另外视线朝莉姆希瞄了一眼，只见她完全呈现非武装状态，丝毫没有参加战斗的模样。

    （那么活用二对一的数量优势，首先……）

    就在纱夜想到这里的下一瞬间。

    「――什么！？」

    眼前忽然出现墙壁般的黑色巨体。

    「好快……！」

    「纱夜！」

    眼看迎头砸下的巨槌实在躲不过，不过飞扑而来的绮凛抱着纱夜躲过了这一击。两人随后拉开距离重整体势后，一同大大喘了一口气。

    「……抱歉，绮凛，得救了。」

    「不会，更重要的是他的行动……和刚才简直判若两『机』。」

    绮凛提高警觉，重新握好千羽切，同时语带怀疑继续说。

    「只是目前看起来，攻击招式本身似乎没有改变。该说是速度和威力单纯爆增吧……」

    听到这句话，纱夜才惊觉过来，望向阿尔第。

    肩膀追加的零件理论上是飞行装备。如果将装备当作推进力使用，就能说明速度提升的原因，但似乎不只如此而已。如果提升的是更基本的规格性能……

    「绮凛，虽然是推测，但我似乎知道个中玄机了。」

    「玄机？」

    「他们以并列控制的复数万应矿为动力。我猜想莉姆希可能将自己的几颗万应矿，分给了那个大块头吧。」

    「啊……」

    这就能说明，为何只强化速度与威力等基本规格性能了。

    「这么说来――现在的大块头应该有某些缺点。」

    「缺点？」

    「如果大块头能毫无问题承受的话，就不需要特地安装那么麻烦的系统。一开始就装备在身上，设计成基础规格就好了。既然他们没这样做，代表有哪些部分并不完全……我是这样推测的。」

    「原来如此，有道理。」

    第一个想到的，就是像绫斗一样有时间限制的例子。如果硬将功率提升到超越原本的耐久度，那应该无法撑太久。

    或是进入这种状态后，可能会产生某些风险。这些也想得到许多例子，最常见的就是提高功率增加处理系统负担，最后导致系统当机。

    「……无论如何，目前的情报实在太少。绮凛，你能不能多少帮我争取一点时间？」

    「我知道了，我试试看。」

    绮凛点点头，以胁构（刀刃朝后斜下方）握住千羽切调整呼吸。

    「哼哼，作战会议似乎结束了呢。还是先从你开刀吧，刀藤绮凛。」

    绮凛瞪着随意缩短距离的阿尔第，同时一步步缩短间距――

    「喝！」

    阿尔第一踏进间距的瞬间，绮凛立即一个箭步砍过去。

    虽然阿尔第以巨槌挡住这一击逆袈裟，但弹开的刀锋立刻连接下一道斩击。

    这是『连鹤』。

    阿尔第似乎的确提升了速度，足以反应所有的连击，但依然逃不过『连鹤』。

    「蓿你的技量果然深不可测，刀藤绮凛……！即使以现在的吾辈，似乎依然无法招架这些剑技呢。」

    阿尔第一边招架绮凛的千羽切，同时笑着。

    「但是――！」

    随着阿尔第的一喊，身体四处同时喷出蓝色的光，刮起风暴。

    绮凛不为所动继续攻击，但防御上段斩击的巨槌，直接将绮凛连人带刀弹飞出去。

    「――！」

    难以置信的是，他竟然以蛮力架开『连鹤』的攻势。

    纵使绮凛还是十三岁少女，也是经历严格训练的《星脉世代》，具有相当优秀的臂力。绮凛的斩击相当沉重，一般的《星脉世代》若不是蛮力过人，光是招架剑技就很勉强了。

    若是绫斗这样剑技优秀的对手，某种程度上还有可能弹开刀刃。但像这样连人带刀弹开就太匪夷所思了。人类根本不可能办到。

    「哇哈哈哈！还没完呢！」

    阿尔第更进一步追击被弹飞的绮凛。

    即使绮凛以千羽切拨开这一击，但刚着地的体势实在不妙，无法完全化解。

    「唔――！」

    从侧面挥过来的巨槌再度击飞绮凛，让她的身体猛然撞上场边的防御壁。

    「绮凛！」

    纱夜慌忙赶过去试图抱起她，绮凛嘴角流出鲜血，但还是忍住。

    「我、我没事……先别管我……！」

    听到她的话，纱夜再度望向阿尔第。只见他的黑色巨体以持枪的姿势举起巨槌，而且尖端还朝着自己。

    确认到庞大的能源量集中后，纱夜打了个冷颤。

    （难道是射击武器……！）

    「你们两位的确是可敬的强敌，吾辈受到你们不少指导。因此吾辈将贯彻首次的教诲，尽全力击败你们两位。」

    「……那招有点麻烦。绮凛，能动吗？」

    「可、可以――！」

    但是才刚站起来，绮凛就皱起眉头。

    「绮凛……脚受伤吗？」

    「我、我没事……！」

    即使绮凛嘴上逞强，但她的右脚明显肿胀。看起来似乎没有骨折，可是这种状态下很难躲避阿尔第的攻击。

    「……」

    纱夜当机立断，再度连结瓦伦登赫尔特。

    冷却还没完成，但现在可没时间奢求太多。

    「绮凛，躲到我身后。」

    「但、但是这样……」

    「别管那么多。」

    现在没有时间争辩，因此纱夜打断对话，将星辰力注入瓦伦登赫尔特内。虽然万应矿立刻产生过剩万应现象，逐渐充满能量――但可能因为冷却不完全，反应比平常迟钝。

    （这样子会来不及……！）

    就在思考的瞬间，阿尔第的巨槌喷出火来。

    「沃尼尔巨槌，发射！」

    「唔……《全力爆击》！」

    没办法，只能在不完全的状态下扣扳机。

    阿尔第发射的巨槌头部高速旋转，同时朝两人来袭。瓦伦登赫尔特的光弹在逼近眼前之际挡住了槌头。

    「唔……！」

    由于没时间发射固定锚，纱夜只得拼命撑住差点人仰马翻的反作用力。光弹与槌头相互较劲，同时迸发激烈火花。最后光弹宛如力竭般爆炸，两人被爆风猛烈弹飞，撞向场边的防御壁。

    不过还是成功防御了这一击，堪称可圈可点。

    发射的槌头像是在爆风反弹下回到阿尔第手中，套回高举的长柄之上。

    「蕖…想不到你还有本事撑过这一招。这下子不得不佩服你啦。」

    「……」

    摇摇晃晃站起身的纱夜，轻轻瞪了一眼发出佩服之语的阿尔第。

    「……绮凛，还可以吗？」

    「当然。」

    在纱夜背后站起身的绮凛，回应纱夜举起千羽切。

    声音听起来还相当有精神，但她的伤势应该不轻。尤其像绮凛这种以速度见长的剑士，脚受伤造成的影响相当要命。

    纱夜的瓦伦登赫尔特也到处短路，实在无法再继续使用了。

    ――可是。

    纱夜紧紧咬了咬嘴唇，闭上眼睛之后再度大大睁开。

    「……不能就此放弃。」

    随后纱夜将瓦伦登赫尔特恢复发动体状态，启动其他煌式武装。

    三十九式煌型光线炮沃夫朵拉，威力较瓦伦登赫尔特次一级。不知道能对他起多少作用，但只能硬拼了。

    「支援就拜托你了。」

    绮凛的动作宛如脚上无伤一般，站在纱夜的前方。

    「……真是不可思议。若是比赛开始前的吾辈，肯定会认为你们的行动是白费力气。但现在的吾辈，对你们的奋战甚至产生敬畏的感觉。」

    阿尔第难得以沉静的语气说着，随后全身再度喷出蓝色的光辉。

    有如信号一般，绮凛与纱夜从左右分头夹击。

    ――之后过没多久，准决赛第一回合就落了幕。

第五卷 霸凰决战 第二章 恶辣的操偶线

    「纱夜！绮凛妹妹！」

    绫斗一赶到休息室，就见到两人瘫坐在沙发上。全身上下都包着绷带，看了真让人于心不忍，幸好伤势似乎不太严重。

    「真是的，你们没事吧？看你们似乎输得落花流水呢。」

    跟在绫斗身后走进来的尤莉丝，虽然嘴上这么说，却也露出担忧的神情。

    「……没有问题。如果校徽没碎的话，完全可以继续奋战。」

    紧绷着脸的纱夜只转过头来，低声说着。

    但刚才全程观战的绫斗，知道纱夜这番话是逞强。面对合体的阿尔第，战况几乎一面倒。当然纱夜和绮凛也有可能获胜，但绮凛负伤，以及纱夜的瓦伦登赫尔特无法使用时，胜负就形同揭晓了。之后两人虽然拼命奋战，却还是俯首称臣在阿尔第压倒性的力量下。

    不过纱夜的话，某种意义上来说也是事实。

    两人屡屡遭到重击，但依然不放弃站起来。如果校徽没碎的话，两人可能真的会奋战到弄坏身体为止。

    「哎……真想不到『连鹤』会以这种形式遭到破解呢。」

    露出无力苦笑的绮凛，语气中带有懊悔。

    「不好意思，让学长姊看到自己窝囊的一面了。这么一来，我也没脸去见为我加油的芙萝拉妹妹呢……」

    芙萝拉刚才应该在一般观众席上加油，现在还没见到她的踪影。

    「怎么会窝囊呢。至少我不认为，有人能以相同方式破解『连鹤』。」

    绫斗也是亲身体验过绮凛『连鹤』威力的人之一，因此敢如此断言。绮凛的斩击已经不是普通沉重，一旦让她发动『连鹤』，防守方光是要撑过连击就会左右支绌。在这种劣势下要将绮凛连人带刀弹出去，一般人根本不可能有这种臂力。

    「不，我从未像这次痛切感到自己的不成熟。结果我太过依赖『连鹤』了，必须从根本的地方重新检讨才行。」

    绮凛这番话像是告诉自己般，用力握紧拳头。

    绫斗不由得将差点脱口而出的安慰话硬吞回去。要是胡乱安慰失败者，可能会造成二度打击，适得其反。

    「总之你们先安心疗伤吧。健检应该没有检查出什么问题吧？」

    《星武祭》的落败者有义务接受健康检查（胜利者则随意）。如果受到相当严重的伤势，也有可能被迫住进医疗院。不过《星脉世代》原本恢复力就很强，多半伤势只要当场应急处理一下就够了。

    「是的，没有什么大碍。真要说起来的话，右脚还有一点……」

    「嗯……很痛吗？」

    「啊，不会。现在药效发挥了作用……谢谢学长关心。」

    说着，绮凛轻轻挥挥手，示意自己没事。

    真是勇敢。

    「纱夜你呢？」

    「……全身四处都在痛。不过更重要的是……有几件煌式武装毁损才让人心疼。」

    这回答的确很像纱夜。

    「反正决赛我们会帮你们报仇的，放心休息吧。对不对，绫斗？」

    「当然没错……不过看到那场比赛后，我可没办法拍胸脯保证喔。」

    绫斗一脸认真回答尤莉丝。

    以剑技而言，绫斗的确不如绮凛。要击败能压倒绮凛的对手，可不是三两招就搞得定的。就算绫斗有纯星煌式武装，也不见得能讨便宜。

    「……真是可靠呢，里斯妃特。」

    这时原本躺着的纱夜起身，有些不置可否地说。

    「看到我们的比赛后，还有胆子这么说。若不是超级大笨蛋，就是心中有几分胜算……」

    「面对那种怪物，哪来什么胜算啊。」

    尤莉丝回答得很干脆。

    「……所以用消去法，代表你是超级大笨蛋？」

    「那正好。反正我的目的是三冠王喔？若不是笨蛋的话，谁会夸这种作梦般的海口啊。」

    听到这番话，纱夜一瞬间惊讶地睁大眼睛，接着露出苦笑。

    「……完全正确。所以更不能在最初的《星武祭》当中失足。」

    「嗯，就是这样。」

    说着，尤莉丝伸出拳头，纱夜也跟着以自己的拳头和尤莉丝相碰。

    「……交给你了。」

    「嗯，交给我吧。」

    绫斗斜瞄了两人一眼，微微笑了笑――随即露出严肃的表情。

    准决赛，合体后的阿尔第的确强到破表。

    但是，也未免太强了。

    光靠一些零件合体，真的能产生如此强大的力量吗？

    （那种感觉，好像在哪里见过……）

    一边思索的同时，绫斗视线望向入口方向。

    视线另一端的记者会场，阿勒坎特的两人组应该正在进行胜利者采访吧。

    *　*　*

    「哎呀～那些媒体真是烦死人了呢。人家还得早点回去修理阿尔第和莉姆希耶。」

    「……」

    走在回到休息室的通道，艾涅丝妲又蹦又跳，同时发牢骚。

    虽然嘴上抱怨，脸上还是挂着笑容，与走在一旁的卡蜜拉形成对比。

    只见卡蜜拉板着一张脸闷不作声，快步喀哒作响往前走。

    从记者会场的采访开始，她就一直这副态度。由于赢的人却露出这种态度，那些媒体肯定也充满了疑问。

    「GG～卡蜜拉，心情也差不多该好转了吧。这不能怪我呀，如果不使用那一招，输的可就是我们了耶。」

    「……」

    艾涅丝妲往前蹦一步后回头，盯着卡蜜拉的表情看。

    但卡蜜拉依然没有慢下脚步，有如无视艾涅丝妲般走过她的身边。

    艾涅丝妲深深叹了一口气，脸上的笑容忽然消失。

    「――卡蜜拉，你从一开始就明白了吧？」

    听到这里，卡蜜拉终于停下脚步。

    说话这样拐弯抹角有些不公平，却也出于无奈。

    「我和卡蜜拉的目标不一样。到中途虽然还能合作，最后依然得分道扬镳，这一点你也心知肚明吧？」

    「这个――！」

    卡蜜拉回过头，张开嘴想说些什么……却又噤口不语。

    看到卡蜜拉这样，艾涅丝妲又叹了一口气。

    虽然很感谢这位朋友的体贴，但现在该是说清楚的时候了。

    「卡蜜拉的最终目标是『终极的泛用性』。亦即无论是谁……而且是任何人都能驾轻就熟的武器，对不对？」

    「……没错。」

    顿了半晌，卡蜜拉才点头同意艾涅丝妲的话。

    「但是世界上不存在这种武器，这是当然的。仔细探究就知道，任何武器都仰赖使用者的熟练程度啊。」

    那究竟该怎么办？

    很简单。只要做一个不同于人类，负责使用武器的对象就行了。

    这个对象就是拟形体。

    只要有拟形体，不论多么复杂的武器都能运用自如。人类只要命令拟形体即可。

    「但这么一来，拟形体就不需要自我。不，应该说不可以拥有自我。因为这么一来，就和人类没什么两样了。」

    但是艾涅丝妲的目的不一样。

    艾涅丝妲的目标，是亲手打造出与人类几乎相等的个体。会哭、会笑、会开心、会成长的自律型拟形体。

    所以在准决赛中，对阿尔第展现的成长感动得忍不住发抖。仿佛这就是自己梦寐以求的目标

    而艾涅丝妲的最终目标，是让这些自律型拟形体终有一日，得到与人类相同的权利。

    结果卡蜜拉却浮现苦笑，带有几分怀念的眼神望着艾涅丝妲。

    「……还记得第一次见到你那时的事情吗？」

    「当然。因为当时的卡蜜拉，半个身子都被炸飞了嘛。当时的冲击性这么强，我怎么可能忘得了呢。」

    说着，艾涅丝妲哈哈大笑。

    卡蜜拉当时跟在出差的双亲身边前往冲突地区，却遭到反政府组织的袭击。卡蜜拉一行人虽然也雇了几名保镖，但寡不敌众。最后卡蜜拉的父母失去性命，她本身也受重伤性命垂危。当时她的父母原本要前去进行交易的圣母之索实验室收容了她。

    正好在那间研究所研究拟形体的人，是当时号称绝世天才的艾涅丝妲。即使人体再生技术已经普及，培养依旧得花不少时间，因此紧要关头缓不济急。当时艾涅丝妲应用自己独特的技术，拯救了卡蜜拉的性命。

    虽然没有亲口询问，但艾涅丝妲推测，卡蜜拉会坚持开发任何人都能运用的武器，就是肇因于那起事件。卡蜜拉的双亲遭到反政府组织袭击之际，据说她曾试图以保镖的武器反击，却根本无法发挥作用。

    不过卡蜜拉的双亲是非常普通的一般人，就算能活用手上的武器，也敌不过受过训练的反政府组织分子。到头来，武器的活用与否还是仰赖使用者。不论多么穷极泛用性，这一点依然不会变。

    所以卡蜜拉得到的答案之一，是追求拟形体。

    这个世界上，卡蜜拉最不相信的就是人类这种生物。

    「没错，我的身体有一半是你打造的拟形体。所以当时我发过誓，要将自己的一半人生交给你。」

    「嗯，我确实收到。」

    艾涅丝妲满不在乎地点头。

    「所以……我对你的梦想没有任何置喙。虽然的确和我的目标不一样，但那是两回事。」

    「那你为什么这么生气？」

    听到这句话，卡蜜拉怒目而视。

    「那纯粹是身为技术人员的愤怒！我已经警告你很多次了！在实战中使用它实在太危险了！而且我的担忧果然成真！你看，这种数值上升率像话吗！」

    说着，卡蜜拉操作手机开启空间视窗。视窗内显示几个图表。

    「这种功率能完全控制得了吗！只差一步就要失控了啊！」

    「蓿说这种话又有什么患义呢。要是在这里输了，一切就成泡影了耶？」

    艾涅丝妲就像被骂的小孩一样，鼓起脸颊抗议。

    「只要能得出结果不就够了吗……」

    「不不不，我一开始不是说过吗？我的目标只有冠军而已。所以呢，首先我要让阿尔第与莉姆希正式成为我们的学生喔～」

    艾涅丝妲压抑不住兴奋，转圈圈跳起舞来。

    没错。然后以此事为契机，逐渐让世人认识自律型拟形体。

    为了这一点，绝对要赢得《凤凰星武祭》的冠军。

    「可是就算这样……！」

    蜜拉才说到这里，手机就响起来电的声音。

    「……是我。嗯，然后呢……你说什么？」

    回答到一半，她的语气突然改变。

    艾涅丝妲也在猜是什么事，这时卡蜜拉一脸讶异转过头来。

    「听说有人来电找你――狄路克・艾贝尔范打来的。」

    「哦……真是稀客呀。嗯，没关系，让我接听。」

    「……我知道了。」

    卡蜜拉操作手机，开启新的空间视窗，荧幕出现一名微胖的青年。

    『……喂，你就是艾涅丝妲・裘奈吗。』

    「哈哈，怎么用这种口气称呼第一次见面的对象呢。没错，我就是《雕刻派》的代表艾涅丝妲・裘奈哟。你好呀，《恶辣之王》。」

    艾涅丝妲的口气一如往常，轻轻鞠了一躬。

    『哼，果然和传闻一样不正经。』

    「比传闻中更讨厌的人是你吧。然后呢，找我究竟有什么事？『你们』不是和《大博士》私底下互通款曲吗？」

    这句话让狄路克眼神一瞬间露出诡异的光芒。

    『你知道的似乎比我想像中多。不过我要订正，我们和那疯女人只是达成互不干涉的协议而已，既非同伴也非其他关系。』

    「蕖…这我到不清楚。不过仔细一想，这是当然的。《大博士》怎么可能会饶过中途杀出程咬金，抢走《孤毒魔女》的你呢。」

    『……那种事情不重要。听好，接下来是正题――和我联手吧。』

    「哼，我还以为你要说什么呢，别傻了好不好……！」

    卡蜜拉瞪着狄路克，厌恶感全写在脸上，但红发青年却一副不为所动的模样。

    「嗯～如果你想和我交往的话，这样会不会有点没礼貌呢！？最重要的是，我对你们丝毫不了解，这种事情不是应该等彼此熟识之后，再开始比较好呢？」

    『没那个必要。虽说是联手，其实只要在关键时刻以必要的形式协助就够了。之后会以对应的实益提供回报。』

    「实益？」

    面对艾涅丝妲的反问，狄路克一脸不悦哼了一声。

    『我这边也准备了一点简单的伴手礼，方便达成协议。你见过之后再判断也不迟。』

    *　*　*

    「不好意思。」

    一个沉稳的声音随着敲门声响起，克劳蒂雅进入休息室。

    「沙沙宫同学，刀藤同学，这次比赛真可惜。不过晋级四强已经值得自豪。对星导馆学园而言，本季应该能拿到好成绩。所以我们为两位准备了相应的褒奖。」

    「不、不会，没有啦……！」

    「……没什么，我只是为了自己。」

    看到克劳蒂雅礼貌地低头致意，纱夜和绮凛显得有些害羞。

    虽然比不上冠军，但据说在《星武祭》名列前茅的选手，会得到相当丰厚的褒奖。有纯粹奖金的形式，或是接近《始页十二人》的待遇之类。这些礼遇不会因为决斗落败而失去，这么一想或许相当不错。

    「对了，克劳蒂雅。你在路上有见到芙萝拉吗？」

    「没有……不好意思，没见到她的踪影呢。」

    对于尤莉丝的问题，克劳蒂雅缓缓摇了摇头。

    「刚才不是约好比赛结束后，在沙沙宫她们的休息室会合吗……」

    比赛结束已经过了好一阵子。绫斗等人的比赛在傍晚。虽然时间还很充裕，可是迟到这么久，就不免让人有点担心了。

    「手机打不通吗？」

    「从刚才就已经联络好多次了……」

    看到尤莉丝不安的态度，绫斗站起来说。

    「我再去我们的休息室看看。说不定芙萝拉妹妹弄错了地点也说不定。」

    「也是……我也去问问看柜台，有没有任何孩童走失的消息。」

    尤莉丝说完，正准备离开房间时，手机像是算计好时间般响起来电声。

    「是芙萝拉打来的。她也真是的，到底在搞什么鬼……」

    确认来电者之后，尤莉丝脸上露出笑容，但随即变回严肃的表情。

    「是声音通话……」

    尤莉丝讶异地皱着眉头，同时开放空间视窗。一片漆黑的视窗内，只听得见低沉阴暗的声音。

    『……尤莉丝＝爱雷克希亚・冯・里斯妃特吗？』

    「你是谁！为什么会有这支手机！」

    尤莉丝的脸上露出愤怒与焦急的神情，大声一吼质问对方。但对方却没回答，继续平淡地说。

    『这支手机的主人在我这里。天雾绫斗在那边吗？』

    「嗯，我就是……芙萝拉妹妹没事吧？」

    忽然遭对方点名有些惊讶，但绫斗还是先确认最重要的事情。

    接着短暂沉默之后――

    『……公主！天雾大哥！芙、芙萝拉没事！』

    一个有点激动的声音喊着两人。

    肯定没错，是芙萝拉的声音。

    『如果你接受我的要求，就可以保障她之后平安。』

    「……什么要求？」

    『立刻申请《黑炉魔剑》的紧急冻结处置。一旦我们确认接受申请，就会释放她。』

    「紧急冻结处置……」

    『如果我们认为你没有达到要求，或是通报警备队以及星导馆学园的特务机关，就无法保证她的平安。此外，若你们在《星武祭》当中弃权也一样。就这样。』

    「啊，等、等一下――！」

    对方单方面说完后，随即迅速关闭了空间视窗。

    绫斗慌忙从尤莉丝手上接过手机，回拨号码。

    当然，没有人接听。不知是关掉电源，或是为了避免露出马脚而破坏掉了。

    「芙萝拉她，竟然……遭人绑架……」

    尤莉丝脸色发青低声说着。她的声音毫无气力，和平常的她完全判若两人。

    ――这时。

    「请冷静一点，尤莉丝。对方的目标不是你，而是绫斗。要是你慌张可就不妙了，会正中对方的下怀。」

    「克劳蒂雅……」

    「先确实掌握情况，再想想下一步该怎么走。」

    听到这番话后，尤莉丝深深吸了一口气，随后拍打自己的脸颊。

    「……嗯，没错。抱歉。」

    虽然她的眼神还潜藏着强烈怒火，但已经不再慌乱。

    或许真该佩服克劳蒂雅，关键时刻很可靠。

    「克劳蒂雅，犯人要求的紧急冻结处置究竟是什么？」

    犯人的要求是冲着自己来的。

    依照情况来看，绫斗打算立刻答应对方的要求。

    无论任何情况，都不能拿芙萝拉的生命开玩笑。

    「所谓紧急冻结处置，就是持有纯星煌式武装的使用者，认为纯星煌式武装有危险时提出的申请。」

    克劳蒂雅转身面向绫斗，然后微微闭起眼睛。

    「换句话说……犯人的要求是让《黑炉魔剑》无法使用吗？」

    「很有可能。」

    「那、那如果等芙萝拉获释之后，再申请解除冻结不就好了吗？总不能一直封印下去吧？」

    绮凛战战兢兢一问，克劳蒂雅随即以既非肯定，也非否定的态度耸了耸肩。

    「若只是处置的话，的确不会有问题。更何况紧急冻结处置一如其义，是紧急时的措施，封印后会展开详细的调查。只要判断没有危险，就可以立刻解除《黑炉魔剑》的冻结处置，可是――」

    「可是这么一来，绫斗可能就永远无法再使用《黑炉魔剑》了吧。」

    尤莉丝露出苦涩的表情，接着克劳蒂雅的话回答。

    「咦？可是……」

    看到绮凛一脸不解的表情歪着头，绫斗取出《黑炉魔剑》的发动体让她看。

    「如果这么做的话，这家伙是不会原谅我的。」

    「啊……」

    或许是察觉到原因，绮凛也懊悔地低头。

    没错，纯星煌式武装的个性原本就捉摸不定，绝对不可能对这种行为坐视不理。虽然不清楚《黑炉魔剑》的自我究竟能对周围情况掌握到什么程度，但根据过去的经验，它可没有宽宏大量到会斟酌绫斗的苦衷。别说无法再引发它的力量，可能会从此不再让绫斗碰触。

    ――话虽如此。

    「克劳蒂雅，这项申请具体而言，究竟该怎么做呢？」

    如果这点小事就能救出芙萝拉，当然没必要犹豫。

    虽然对不住《黑炉魔剑》，但既然攸关一条人命，当然以救人优先。

    「这样真的好吗，绫斗？」

    克劳蒂雅露出有些难熬的表情反问绫斗。如果就此失去《黑炉魔剑》，在本届《凤凰星武祭》的对战堪称致命伤。纵使绫斗也有千百个不愿意，克劳蒂雅却也有身为星导馆学园学生会长的立场。

    「嗯，没关系。」

    「抱歉，绫斗……」

    尤莉丝低着头，露出懊悔与道歉参半的表情。

    「没关系，尤莉丝。家人对任何人而言都是最重要的。」

    绫斗将手置于尤莉丝肩头，体贴地告诉她。

    「可是――对方未必会真的释放芙萝拉。」

    这时候，刚才一直闷不做声的纱夜低声说。

    恐怕在场所有人心里都这么想，只是没人说出来。

    「但是如果不接受犯人的要求，芙萝拉她会……！」

    「我没这么说。我的意思只是，还有其位选项而已。」

    「其他选项……」

    「我们负责救出芙萝拉，就什么问题也没有了。」

    「什么……」

    尤莉丝对纱夜这番话哑口无言。

    可是克劳蒂雅却一脸认真思考这句话。

    「原来如此……这的确是一个方案。」

    「犯人要求我们不能通报警备队或特务机关，但没提到其他人。因此我们主动去找人，帮忙救人是OK的。」

    「犯、犯人会接受这种歪理吗……」

    「不，犯人可没有这么笨喔。OK与否姑且不论，只要别让犯人发现就行了。」

    说到这里，克劳蒂雅环视众人一圈。

    「我想到一个折衷方案。当然，愿不愿意得看尤莉丝的意愿……」

    克劳蒂雅的视线停在尤莉丝身上。

    「……我知道了，听听看倒是无妨。」

    「那么，现在请当作在场没有我这个人。我什么都没听说，而且我要暂时消失一段时间。之后我会找借口，但我不会接听任何人的电话。」

    「啊？」

    克劳蒂雅瞄了一眼大惑不解的众人，然后继续说明。

    「然后请绫斗提出紧急冻结处置的申请。这项申请需要学生会长，也就是我的受理许可才行。因此在我回来之前，应该可以争取一点时间。」

    「原来如此，因为的确提出了申请，就等于答应犯人的要求……」

    没有接受申请是学生会的问题，犯人总该没话说了吧。

    「在这段时间务必要找到犯人的所在，并且救出芙萝拉。不过我也不能在《星武祭》的颁奖典礼缺席，因此争取时间的极限是明天的闭幕仪式。紧急冻结处置是不用审议的。一旦闭幕仪式结束后，就会接受申请，这点请你们记住。」

    颁奖典礼和闭幕仪式都会在决赛结束后举行。决赛是明天中午，因此就算能拖到那时候，也只剩下――

    「大约二十四小时左右吗。」

    「这样未免太乱来了……」

    Asterisk乍看之下很小，实际上出乎意料宽广。

    短短二十四小时内要锁定犯人的位置，不靠警备队的力量是几乎不可能的。

    「一点也不会哟。如果搜查Asterisk全境的确不容易，但这次可以锁定特定区域。尤莉丝应该心里也有底吧？」

    「咦！再开发区域吗！」

    尤莉丝表情灵光一现，望向克劳蒂雅。

    「这、这是什么意思呢？」

    「能毫不在乎做出这种卑鄙勾当的只有一个人。而且目标还是绫斗与《黑炉魔剑》，因此幕后黑手十之八九是狄路克・艾贝尔范。虽然不知道什么原因，但他似乎从以前就盯上了绫斗与《黑炉魔剑》呢。」

    「《恶辣之王》……」

    绮凛似乎也知道这个名字。

    「当然，他不会留下任何和他有关的直接证据，因此追寻这条线索应该无望。但他们既然胆敢绑架人质，代表行动者可能是雷渥夫的谍报工作机关――黑猫机关。所以他们的势力范围，再开发区域应该可能性最高。毕竟稍微闹点事情，也不会太引人注目的地方只有那里。」

    克劳蒂雅说到这里，试着简洁归纳出要点。

    「换句话说――表面上假装答应对方的要求，同时从现在起二十四小时内找到犯人，并且救出芙萝拉。这就是我的折衷方案，如何？」

    「……」

    尤莉丝暂时沉默不语，之后露出央求的眼神望向绫斗。

    「绫斗，你怎么看？」

    「我觉得……这个方案不错。虽然我本身不在乎放弃《黑炉魔剑》，但纱夜说得没错，犯人不见得会乖乖释放芙萝拉妹妹。所以应该在范围内尽一切努力。」

    「是吗……」

    尤莉丝再度陷入沉默，随即像是平抚情绪般闭上眼睛……然后睁开。

    「――我知道了，就采用这个方案吧。」

    听到这句话，所有人都点了点头。

    「不过……总之绫斗和里斯妃特，你们先准备下一场准决赛比较好。」

    「也是。既然犯人要求不可从《星武祭》弃权，因此先集中精神应付准决赛比较好。」

    「就算要我集中精神，这种情况下办得到吗？」

    尤莉丝露出明显不满的神情。

    「其实你很想抛开《星武祭》，现在立刻冲去寻找芙萝拉吧？」

    「哎呀？但这么一来，尤莉丝就等于主动放弃了自己的梦想哟。」

    「无所谓。为了保护重要事物而牺牲她，那一点意义都没有。」

    虽然尤莉丝说得斩钉截铁，但随即慌忙转身面向绫斗，一脸为情闭上眼睛。

    「啊……这个，抱歉。一不小心只想到自己而已……我们可是搭档伙伴呢。当然，我尊重你的意见。」

    「别放在心上，尤莉丝，我的想法也和你一样。」

    绫斗也即将达成寻找姊姊的愿望，但以后还有机会参加《星武祭》，当然不能相提并论。

    只是见到绫斗和尤莉丝这样，克劳蒂雅露出困扰的苦笑。

    「你们两人也真是的……如果想在Asterisk实现愿望的话，最好再稍微贪心一点哟。尤其是尤莉丝，你实在太患得患失了。」

    「……有什么办法，我可不想再尝到一次那种滋味。」

    面对尤莉丝的低喃，克劳蒂雅的口气就像劝说孩子的母亲一样。

    「要拯救芙萝拉，《凤凰星武祭》也要夺冠，请你抱持着这种气概。这不是以学生会长，而是以朋友身分提供的建言。」

    「克劳蒂雅……」

    听到这句话，尤莉丝露出有些惊讶的表情凝视克劳蒂雅。

    「哎……我知道了。如果有这种选项，的确没有理由拒绝。我也很不爽完全按照犯人的要求去做。」

    说着，尤莉丝以拳头朝掌心一拳打下去。

    看来她似乎恢复了平日的活力。

    「但是……为何犯人还特地要求我们不得从《星武祭》弃权呢？」

    绫斗开口问忽然想到的问题。

    如果狄路克・艾贝尔范的目的是让《黑炉魔剑》无法使用，照理说没必要特地要求。

    「我的推测是，为了确认绫斗是否接受了犯人的要求。如果你在比赛中没有使用《黑炉魔剑》，就证明你接受了。紧急冻结处置申请受理与否，是我们星导馆内部的处理手续，就算是黑猫机关，要调查清楚也得花上一番时间吧。」

    「原来如此……」

    「反过来说，这里反而可以动点手脚。原本一旦申请成立，装备局会立刻回收该纯星煌式武装……这次我会私底下偷偷打点，所以请绫斗直接将发动体藏起来吧――以便顺利救出芙萝拉小妹妹之后，可以立即使用《黑炉魔剑》。」

    说到这里，克劳蒂雅操作手机一番。

    「我将紧急冻结处置申请的必要电子文件传到绫斗的手机了。还有一些可能会派上用场的资料。」

    绫斗检查手机，的确收到不少档案。

    「很抱歉，我只能帮忙到这里而已。希望下一次联络的时候，是救出芙萝拉的好消息。」

    「不，这样已经足够了。这个……谢谢你，克劳蒂雅。」

    尤莉丝率直表达感谢之情，克劳蒂雅随即温柔一笑以对。

    「――那么我们先走一步，时间宝贵。」

    「也对。」

    纱夜和绮凛互望了一眼，然后站起身。

    这时候，克劳蒂雅像是想起什么般，对两人说。

    「对了，前往再开发区域的话，最好简单变装一下吧。我听说黑猫机关是少数精锐，不会到处派人监视，但还是保险起见。总之不要一眼被认出来就没问题，戴个帽子之类应该就够了。」

    「……了解。」

    就在两人回答后，即将离开休息室之前，这次换尤莉丝――犹豫了一瞬间，对两人开口。

    「等一下。我真的很感谢你们的协助。不过你们……」

    「――尤莉丝。」

    纱夜像是打断尤莉丝的话一般。

    「为朋友两肋插刀是应该的，别放在心上。」

    「嗯，我也是这么想的。」

    听到两人的话，尤莉丝睁大了眼睛……随后露出苦笑，用力点了点头。

    「是吗……也对。纱夜，绮凛――拜托你们了。」

    竭尽全力比赛之后，两人应该早已伤痕累累。

    但纱夜还是露出畅快的笑容回答。

    「……嗯，交给我们。」

第五卷 霸凰决战 第三章 准决赛第二回合

    「嗯……唔……」

    芙萝拉醒来后，首先映入眼帘的，是自己在灯光照射下映出的身影。

    朦胧中芙萝拉往上一看，阴暗的空间内四处都置有类似灯泡的照明。可以确定是在室内，而且相当宽广。地板、墙壁和建材都裸露在外，不过建筑似乎没有那么老旧。

    「――别吵。」

    这时传来一阵有如来自地底，阴暗而冰冷的声音。芙萝拉感到一股仿佛冰块贴在背上的颤栗感。

    以前可能从未听过这么毫无生气而冷淡的声音。

    芙萝拉反射性缩起身子，这时候才发现到，自己的双手双脚都被绑住。嘴还被堵了起来，整个人被迫背靠墙壁坐在地上。

    无可奈何下，芙萝拉仅转过头朝上一看。不远处的柱子阴影下，站着一个高个子男性。

    他的全身包覆在紧贴着身体的漆黑衣服中，头部除了眼睛以外完全藏在衣服里。乍看之下瘦得有如皮包骨，身上完全没有武器之类的东西。不过站在那里的他，散发出诡异的寂静，丝毫没有破绽。

    「给我乖乖待在那里。」

    男子只说了这句话，就沉默不语。

    明明只是单纯的一句话，却让人感到无法反驳的绝对压迫。

    芙萝拉不得已，只好开始整理思绪，尽可能设法掌握情况。

    （这个，记得之前在观战《凤凰星武祭》准决赛时，似乎有人出声叫我……）

    记忆只到这里为止，但现在回想起来，当时的声音和这男子一样。

    这么说来，这男人居然在挤满观众的观众席上，堂而皇之绑架一个小女孩。

    虽然这种犯行实在胆大包天。不过仔细一想，在这种狂热的气氛之中，的确很少有人会注意身旁的人。

    （不管怎么说……这应该是绑架吧。就算不是的话……）

    由于出身的关系，芙萝拉某种程度上也习惯了非法事态，以及面对靠非法手段维生的人。但还是头一次遭到绑架。不过在这种情况下还能维持某种程度的冷静，或许是天不怕地不怕的个性使然吧。

    绑架贫穷孤儿院的孩子也不可能捞到赎金，因此绑架的目的显然不是为了钱。

    如果绑架的目的是芙萝拉本身，或许又另当别论。但看到男子漠不关心的态度，似乎也不是这样。

    话说回来，应该也不是偶然被当成绑架的对象。毕竟芙萝拉虽然还小，好歹也是《星脉性代》。如果绑架对象不拘的话，没有必要挑选风险高的对象。

    （这么说来，果然和公主有关系吗……）

    如果绑架的目的不是芙萝拉本身，剩下的可能性就是芙萝拉身边的人。

    亦即利用绑架芙萝拉，对尤莉丝提出某些要求――这是最有可能的线索。

    想到这里，芙萝拉偷偷瞄了一眼该男子。

    如果他真的这么打算，就不能一直在这里干等救援。自己千里迢迢来帮公主加油，要是扯公主后腿可就本末倒置了。

    （看能不能趁破绽顺利逃出，或是至少联络公主……）

    芙萝拉如此心想，同时试图偷偷移动身子的时候――

    「嗯嗯！？」

    忽然有东西从背后揪住芙萝拉的头，以猛烈的力道将她压在地板上。

    同时某种冰凉锐利的东西抵着自己的脖子。

    「我已经警告过你安分一点了……」

    男子待在柱子的阴影下，一步也未离开原地。

    难道他还有其他伙伴吗？

    不，问题在于芙萝拉的身后不是紧贴着墙壁吗？

    直到这时候，芙萝拉才终于察觉到万应素的律动。

    （《魔术师》……！）

    「――下不为例。」

    男子话一说完，同时压制芙萝拉的某些东西也随之消失。

    芙萝拉倒在地板上，放下心来叹了一口气。

    虽然很不甘心，但实在无法靠自力逃脱。目前除了乖乖等待以外似乎别无他法。

    至少现在是这样。

    *　*　*

    『好的好的，让各位观众久等了！本届《凤凰星武祭》终于只剩下两场比赛啦！就是这场准决赛第二回合，以及明天的决赛而已！能在这场比赛中脱颖而出，明天与阿勒坎特一决雌雄的究竟是星导馆呢？还是嘉莱多瓦思呢！』

    一边听着梁濑转播员兴奋的声音，尤莉丝同时一脸怅然若失的表情，走向舞台中央。

    「……真是的，好不容易等到比赛开始。」

    「总觉得时间特别漫长呢……」

    目送纱夜与绮凛离去，绫斗和尤莉丝随后也回到自己的休息室待命。但是一直受到步步进逼的焦躁感折磨，这段时间宛如拷问一般。

    「还以为自己已经多少习惯无能为力的失落感……可是没办法，唯有这一次我实在无法忍受。」

    说着，尤莉丝露出自嘲的笑容。

    「总之现在相信纱夜与绮凛妹妹，我们集中精神比赛吧。」

    「嗯……我知道。」

    尤莉丝像是转换心情般微微摇了摇头，随即望向从对面入场门现身的两人组。

    身穿圣嘉莱多瓦思学园制服的两名青年――不，其中一人应该还是少年。年纪多半和绮凛相近，或是略为年长。飘逸的金发与可爱的脸庞还留有稚气未脱的青涩。

    艾略特・佛斯达，嘉莱多瓦思排名第十二，别名《辉剑》的年幼天才。由于嘉莱多瓦思对决斗有严格的限制，因此相较其他学园，排名晋升十分不易。在这种环境下，中等部的学生能晋升《始页十二人》，据说是极为罕见的特例。

    在他身旁身材健壮的秃头青年，则是《铠装魔术师》多洛提欧・雷姆斯，排名第十一。对比艾略特，呈现历战猛者的风格，年龄也超过二十岁。这应该是他第三次参加《星武祭》了。

    虽然在赛前见过两人的比赛资料，不过实际对峙，才能清楚感受力量的强弱。两人都是强敌。

    「虽然很想尽快结束比赛，前去寻找芙萝拉，不过面对嘉莱多瓦思的正骑士，或许没那么简单吧。他们可不是心不在焉就能打赢的对手。」

    说着，尤莉丝望向绫斗，耸了耸肩。

    「而且你偏偏现在无法使用《黑炉魔剑》。」

    「这一点我会想办法克服啦。」

    绫斗一边说，同时启动刀型煌式武装。

    「哦，真是可靠呢。那你就负责艾略特・佛斯达，我对付多洛提欧・雷姆斯。」

    「了解。」

    绫斗一点头，尤莉丝随即面朝正前方。

    「――如果绑架芙萝拉的犯人在看比赛，就让他好好见识一下。我们堂堂正正的全力。」

    「《凤凰星武祭》准决赛第二回合，比赛开始！」

    校徽一宣告比赛开始，绫斗瞬间解放封印。

    之前还必须想像扯断锁链的感觉，现在可大不相同。只要在脑海里想像钥匙插进挂在链条上的锁头就够了。就像切换开关一样，绫斗全身充满力量。

    「绽放吧――六瓣爆焰花！」

    同时尤莉丝周围的万应素一口气凝缩，刮起热风。

    从她手中发射的巨大火球呼啸作响，逼近多洛提欧――并且直击。

    只见爆炎喷发，六片花瓣的灼热孤挺花绽放花蕾。

    ――不过。

    「哈哈！冷不防用这种方式打招呼啊，《华焰魔女》？」

    一个黑色人影缓缓从火炎花的中心浮现，以模糊不清的声音说着。

    拂去火炎后现身的，是包覆在西洋风板甲甲胄的骑士身影。

    当然，那并非普通甲胄。普通甲胄根本不可能防御尤莉丝的火焰。

    「你换装的速度也很快啊，《铠装魔术师》的称号可没白叫呢。」

    尤莉丝一边说，同时启动手上的花冠旋剑并举起。看来对方挡住火炎也在她的意料中。

    《铠装魔术师》。

    一如其名，多洛提欧的能力是产生以高防御力自豪的铠甲。包覆全身的装甲十分牢靠，足以弹开一般攻击。

    不过单从防御力来看，似乎不如阿尔第的防御障壁坚硬。因此受到流星斗技等招式破坏的例子也不少。

    麻烦的地方在于，这身铠甲是能力的产物，因此即使损坏也能立刻修复并复原。而且校徽是挂在制服的胸前，所以攻击必须达到铠甲内部，否则一点意义都没有（星武宪章规定只要在比赛开始时，校徽在特定位置露在外面的话，之后是可以透过能力防御的）。

    而且另一个难缠之处是――

    「那就换我出击啦。」

    多洛提欧将左手往前伸，随即出现无数细小的薄片板甲，转眼间逐渐组合成型。

    眼看板甲层层交叠，不久出现一匹包覆铠甲的巨大军马――不，是军马造型的铠甲。全身包覆甲胄的多洛提欧，随即熟练跃上有如活生生真马般颤动的铠甲。同时还在马背上启动煌式武装，出现一支相当长的骑枪。

    他的模样就像故事中出现的骑士一般。

    「哦，一开始就卯足全力吗。」

    「面对《华焰魔女》，我怎么敢保留实力呢？」

    多洛提欧说着，同时手持骑枪，轻轻一踢马腹，军马立刻朝尤莉丝猛冲而来。虽然军马的动作与活生生的马几无二致，却比真正的马快上许多。

    「接招吧，《华焰魔女》！」

    右手持着骑枪的多洛提欧，宛如人马一体朝尤莉丝发动猛烈袭击。

    「尤莉丝……！」

    「――你的对手是我才对吧？」

    绫斗忍不住喊出声音，却遭到一旁锐利的剑气攻击。

    「！」

    身体反射性一跃，绫斗拉开距离。

    只见艾略特采取嘉莱多瓦思流派的侧身架式，脸上露出浅浅的微笑。握在他手上的煌式武装，是阔刃剑型的单手剑。

    「天雾绫斗同学，我十分期待和你决斗呢。拜托别让我等太久好吗？」

    「……那真是抱歉啊。」

    即使艾略特的语气十分沉稳，但散发的剑气已经带有十分强烈的杀气，足以让绫斗做出迎战架式。

    「对了，《黑炉魔剑》怎么了呢？该不会舍不得拿出来用吧？」

    「不好意思，因为某些缘故而无法使用。绝对不是有意侮辱你，希望你别误会。」

    「嗯……缘故，是吗。算了，没关系。」

    艾略特看起来还有点不满，但似乎立刻平静，眼神闪耀着强烈的光芒。

    「就让我见识一下，连会长都赞叹的剑技究竟有多厉害吧……！」

    下一瞬间，反覆的刺击逼近绫斗眼前。

    「唔……！」

    好快，剑速和绮凛相比丝毫不逊色。

    ――不过力道轻了点。

    绫斗在迫在眉梢之际弹开剑尖，身体有如移形换位般挥剑――

    「――！？」

    就在剑挥下去之前，绫斗突然察觉到。

    绫斗迅速往后一跳，同时剑闪有如掠过绫斗腋下般穿过。

    如果反应再慢一点，艾略特的剑肯定会刺进绫斗的侧腹。

    艾略特反击的时机堪称完美。

    「哎呀？居然被躲过了呢……真是奇怪了。」

    艾略特难以置信地低声说。

    「刚才那一招，我在本届大会还没用过呢。」

    在艾略特的资料中，的确没看过刚才那种反击技。

    实际上，绫斗对艾略特的印象是身体柔软，遵循基本技却又不受型派的束缚，能反覆使出自由而多样攻击的万能型天才剑士。

    看来现在得改变这种既定印象才行。

    「原来如此……你似乎擅长后发先至吧。完全没想到你会从那种体势反击呢。」

    换句话说，一开始的一击是诱饵。

    「嗯，这的确是事实。」

    艾略特再度举剑，略为不满地嘟起嘴。

    「不过我的武器可不只有反击而已……！」

    话甫一落地，艾略特一口气缩短彼此间距。

    刀锋有如擦地般从低侧下段――忽然往上一拨。同时有如闪避绫斗防御的剑一般，艾略特的剑画出圆形。

    「好险……！」

    嘉莱多瓦思流派单手剑术的特征，是缩回手腕画出的弧形剑闪，还有广范围的突刺剑技。与透过全身动作的传递，达到沉重与犀利兼具的天雾辰明流剑术完全相反。因此虽然威力较弱，但每一击都十分迅捷。

    绫斗勉强从正面招架艾略特的猛攻，同时寻找时机试图反击。但途中随即遭受更犀利的反击，实在棘手到极点。

    「刚才那句话果然不是唬人……！」

    煌式武装激烈交锋时特有的火花四溅，剑刃的响声不绝于耳。

    剑技自然不在话下，包括攻击的组成、间距的掌握、顺时的进退，每一项都让人毫不怀疑艾略特的才能。毕竟后发先至的时机掌握可算是天性。

    堪称纯论才能的话，或许足以与绮凛匹敌。

    「但是你的剑，果然还是――太轻了。」

    并非力道不足，而是觉悟。

    绫斗硬是缩短距离，弹开艾略特的剑，朝他胸前的校徽反覆发动刺击。

    「哼哼！太天真了！」

    艾略特像是守株待兔般，身体一扭重整体势，并且配合绫斗的刺击突刺。同时手腕一转，有如卷住绫斗的剑一般缠绕。

    ――可是。

    「什么……！？」

    在那之前，绫斗早一步缩回伸出的手腕。

    这一瞬间，提起刀锋拨开艾略特的剑。

    「天雾辰明流剑术中传――『贰鬼蜂』。」

    有如穿梭转眼即逝的缝隙般，绫斗的剑尖再度一闪。

    「艾略特・佛斯达，校徽破损。」

    艾略特胸前的校徽碎裂，只见他露出愕然的表情瞪大眼睛。

    「怎、怎么会……」

    面对无力瘫坐在地上的艾略特，绫斗偷偷露出苦笑看着他。

    几年后，这名少年应该会成为很可怕的剑士吧。

    当然，要看他对自己的剑技注入多少心血与锻炼了。

    「接下来……」

    绫斗微微呼了一口气，视线望向尤莉丝。

    这时另一边的决斗，正好也即将画下句点。

    *　*　*

    「接招吧，《华焰魔女》！」

    「唔……！」

    在马背上驰骋的多洛提欧同时突击，尤莉丝连滚带翻才勉强躲过。擦身而过时反覆刺出的骑枪，有如撕裂风势般凄厉，要是正面挨上一击可就完了。

    （比想像中还快得多……！而且这魄力好可怕……！）

    尤莉丝即刻站起来，重新举起花冠旋剑。

    多洛提欧最擅长这种骑枪冲撞，尤莉丝也看过一些相关的比赛影片――

    「实际面对这一招，竟然这么可怕……」

    攻击本身很单纯。

    但正因为单纯，才更难应付。

    「……果然只能靠力量硬碰硬了。」

    冲过身边的多洛提欧一百八十度转身，再度策马朝尤莉丝冲过来。

    他的动作相当顺畅，尤莉丝忍不住感叹。

    《魔女》或《魔术师》的能力是以想像力为基础，左右能力的一切。

    从合理的角度来看，这种攻击也没必要特地造出马来。因为只会徒增麻烦，要简化的方法应该多的是。

    但是想像力在心中构筑的完整程度，会大大影响能力精确度。这可能是最适合多洛提欧的型态。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    多洛提欧发出咆哮，再度突击――

    「――盛开吧，九轮舞焰花！」

    尤莉丝瞬间发动能力，以九颗火球全部轰向从正面冲过来的多洛提欧。

    但即使火球直击，多洛提欧依然毫不在意，突击的气势丝毫没有减少。铠甲直击的部分有造成些微损坏，但转眼就立刻复原。

    「喝！」

    「――！」

    骑枪贯穿躲开的尤莉丝身旁，蔷薇色的秀发飞舞。

    这一击远比刚才还近。多洛提欧逐渐看穿了尤莉丝的动作，并且修正。

    （照这样下去，很快就要被他刺穿了……）

    尤莉丝想像这一幕，露出苦笑并且身子发抖。

    当然，自己可不会坐以待毙。

    「绽放吧――赤壁断焰华！」

    尤莉丝一挥花冠旋剑，发动刚才一步步布下的设置型能力。

    之前对付界龙搭档时也发动过这道炎墙。这次抑制了长度，取而代之是好几道炎墙连绵般喷发。

    骑枪冲刺由于特性的缘故，无论如何都要有一段距离助跑才能发挥本领。像这样迂回障碍物躲避的话，非得牺牲速度与威力不可。

    不过多洛提欧却从正面粉碎了尤莉丝的策略。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「怎么会！？」

    想不到，多洛提欧竟然正面突破了炎墙。

    高高跳跃的马有如突破炎墙般现身，马上的多洛提欧举起骑枪。

    「盛开吧――大红心焰盾！」

    炎盾显现在尤莉丝面前，但是冷不防的奇袭让星辰力集中不完全，无法完整凝聚万应素。虽然勉强形成外型，却被多洛提欧的骑枪轻易击碎。

    「唔！」

    凝聚的万应素四散，冲击力轰飞了尤莉丝的身体。

    虽然侥幸躲过串刺，不过在尤莉丝起身的时间，多洛提欧已经准备发动第四次冲撞。

    他似乎准备分出胜负，可以明显感受到气氛紧绷。

    「……好吧，正合我意呢。盛开吧――锐枪白炎花！」

    尤莉丝一起身，随即解除赤壁断焰华，手中显现炎枪。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    多洛提欧发出更加雄猛的咆哮，展开冲刺。

    尤莉丝发射的炎枪与多洛提欧的骑枪交错，但还是无法阻止他。

    即使炎枪直击他的胸口，多洛提欧依然满不在乎，以浑身之力刺击――

    「唔……！」

    结果骑枪只微微擦过衣服一角，没有碰到尤莉丝的身体。

    「呼……看来我的枪稍微早一步命中呢。」

    尤莉丝露出松口气的微笑，随即缓缓转身。

    这时候驱策冲过尤莉丝身边的多洛提欧，正好从马背上摔落。

    『哎、哎呀，这究竟是怎么回事呢！想不到雷姆斯选手竟然倒地了！里斯妃特选手的攻击乍看之下不是几乎无效吗……』

    尤莉丝一边听着大惑不解的转播声，同时走近多洛提欧。

    似乎无法再继续维持能力，多洛提欧的甲胄和马有如融化般逐渐分解。

    「真亏你这么不要命地猛攻。」

    听到尤莉丝的声音，仰面朝天拼命喘气的多洛提欧，满面通红的脸上露出苦笑。

    「……所以才想趁早分出胜负。反正打长期战是没有胜算的。」

    没错。就算多洛提欧的甲胄能防御尤莉丝的火炎，依然无法防御热度。承受这么多次火炎攻击，甲胄内部的高温早就飙升到常人难以忍受。纵使是《星脉世代》也忍耐不了太久。

    这就是尤莉丝从一开始的目的，多洛提欧也知道这一点。

    正因为知道，才想在尤莉丝达成目的前分出胜负。

    「话说回来，朝炎墙直冲过去实在太乱来了。如果没有那样的话，应该还能再撑一下。」

    「……只是赌输了而已，怨不得人。」

    多洛提欧露出有些释怀的表情说，然后指了指自己的胸口。

    「好了，赶快动手吧。」

    尤莉丝一点头，随即以花冠旋剑粉碎校徽。

    「多洛提欧・雷姆斯，校徽破损。」

    能力有相克的问题，这次只是尤莉丝正好在属性上有利。不过这依然是胜利。

    尤莉丝轻轻呼了一口气，望向绫斗。

    另一边的决斗也正好画下句点。

    「胜者，天雾绫斗＆尤莉丝＝爱雷克希亚・冯・里斯妃特！」

    会场响起的机械声音，随即被观众的欢声鼓舞掩盖过去。

    绫斗和尤莉丝彼此微微一笑，但随即露出严肃的表情离开舞台。

第五卷 霸凰决战 第四章 奔走

    再开发区域曾经是Asterisk史上前所未见的重大事件，《翡翠黄昏》的发生地点。当时这一带完全遭到封锁，同时事件在星猎警备队队长赫尔加・林多瓦尔的活跃下落幕。不过受害范围相当广，事件的善后处理与责任追究问题，导致复原预算编列迟缓。在这段期间内，以雷渥夫黑学院为中心的不良学生，占领此地当作基地，反覆和警备队展开小规模冲突。没多久各大学园的退学学生，与城市外的犯罪者也开始聚集此地，现在已经成为著名的黑街。

    不过并非整片再开发区域都是罪犯的温床。位于外侧的欢乐街等，算是治安较好的地区。只要别踏入已经化为贫民窟的区域，倒也不至于那么危险。

    此外一部分建筑物有崩塌的危险，导致无人敢接近。这样的废墟零星遍布此地。

    克劳蒂雅认为，绑架犯可能利用这些废墟作为潜伏场所。

    「似乎也不是这里呢……」

    绮凛一边看着显示在空间视窗的地图，同时面色严峻低声说。

    地图上到处都闪烁着红点，似乎全都是废墟。这是克劳蒂雅传送过来的资料，听说以前也碰过类似的情况，非得一一挑选这一类废墟不可，这次才会沿用。

    当然，有地图找起来的确较方便。可是这个数量远超过两人的能力范围。而且只有雷渥夫那边才有再开发区域的详细资料，因此地图上这些似乎也不算完整。再加上纱夜是超级大路痴，又不能兵分二路。

    话说回来，如果绑架芙萝拉的犯人真的是雷渥夫的谍报工作员，独自对付实在太危险了。或许两人一组是不得不为的手段。

    「……总之只能一一直捣了。」

    走在绮凛身边的纱夜，表情虽然和平常一样没变，但是话中听得出些微的焦虑。

    「说的也是。那么接下来……啊！」

    绮凛点头同意纱夜，正要迈出脚步的时候，右脚传来剧烈疼痛。

    是和阿尔第战斗时受伤的部位。

    「……严禁硬撑。」

    「不、不会……！这点小伤算不了什么！」

    虽然绮凛忍不住蹲了下去，但还是硬挤出笑容迅速站起来。

    受伤是一回事，但是历经如此激烈的战斗，身体还是不听使唤。而且星辰力也不够，无论如何都希望尽量避免战斗。从纱夜的表情看不出来，不过她多半也一样。

    话说回来，两名女性走在再开发区域，还是吸引一些人前来纠缠。幸好目前还没有太多纠缠不清的家伙，但现在才傍晚六点。再夜深一点，情况就不见得这么乐观了。

    如果这些人知道她们就是星导馆的沙沙宫纱夜和刀藤绮凛，或许不敢轻易上前纠缠――毕竟两人晋级本届《凤凰星武祭》的四强――但两人都依照克劳蒂雅的指示，戴着帽檐很低的帽子。而且穿着朴素，极力避免引人注意。如果不是近距离睁大眼睛看，应该很难发现吧。

    「蕖…是绫斗。」

    这时候纱夜的手机响起来电。

    『纱夜，绮凛妹妹，那边情况如何？』

    「……抱歉，还没有找到任何线索。」

    『是吗……嗯，我知道了。但是真的不能勉强喔。尤其绮凛妹妹的脚，伤势相当严重呢。』

    「不、不会啦……！我真的不要紧！」

    绫斗的声音有如看到绮凛刚才疼痛的模样，绮凛慌忙摇了摇头。

    但是――纵使绮凛认为自己还撑得下去，还是对绫斗的关怀感到开心。

    「对了，既然学长联络我们……代表比赛已经结束了？」

    『嗯，现在我们拿到决赛的门票啦，谢谢你们。』

    听到这句话，纱夜和绮凛四目相接，脸上浮现笑容。

    『我们马上准备一下就赶过去，资料能不能传给我们一份？』

    「我知道了。」

    纱夜将刚才已经寻找过，做了记号的地图资料传到绫斗的手机。

    「学长姊明天还有决赛，不要太勉强自己喔。」

    『哈哈，别担心啦。那么等一下见。』

    说完这句后，绫斗切断通讯。

    如果加上绫斗和尤莉丝，人数上会轻松不少。可是要在时间内找到芙萝拉，老实说相当困难。还没找过的地点依然多如繁星。

    「……走吧，绮凛。」

    「好的。」

    与迈开脚步的纱夜肩并肩，绮凛用力点了点头。

    总之再想下去也无济于事。纱夜说的没错，现在只能土法炼钢，一个个直捣可能的地点。

    「不过学长姊似乎顺利晋级呢，太好了。」

    「绫斗晋级是当然的。」

    纱夜回答的声音，听起来似乎有些自傲。

    「接下来终于到冠军战了……」

    「不过绫斗再强，没有《黑炉魔剑》应该也很难赢过他们。」

    「……也对呢。」

    绮凛和纱夜亲身迎战过绫斗他们决赛要面对的对手，因此比谁都清楚他们有多强。而且考虑到那种学习速度，在决赛中现身的他们，肯定远比准决赛时还要难缠。

    「……」

    这时候纱夜忽然停下脚步。

    「纱夜……」

    回头一看，纱夜依然站在原地低着头。

    「绮凛。」

    她以微弱而颤抖的声音，呼唤绮凛的名字，

    「――好不甘心。」

    简短地接着说。

    一听到这里，绮凛心中也涌出原本压抑的懊悔。

    「……嗯。」

    绮凛紧握拳头，声音和纱夜一样颤抖，同时仅勉强回答这一句。

    两人就这样默默无言地站在原地。

    但不久后，纱夜揉了揉眼角，抬起头来说。

    「走吧。现在还有我们办得到的事情。」

    绮凛依然紧咬着嘴唇点头，随即跟在向前跑的纱夜身后。

    *　*　*

    「――似乎还没有进展呢。」

    「嗯，我听说了。」

    听到绫斗回答，背靠休息室墙壁站着的尤莉丝满不在乎地回答。

    准决赛之后，回到休息室的绫斗首先联络纱夜，果然还是没有任何蛛丝马迹。

    附带一提，这次依然跳过胜利者采访。不只因为没时间，况且媒体一定会追问《黑炉魔剑》的问题。虽然不能胡乱回答，但一时之间也想不到好理由。

    「既然这样也无可奈何，我们也出发吧。」

    尤莉丝说着，露出一副坐立难安的模样。

    「也对……」

    绫斗确认一下时间。

    明天的决赛是中午，因此两人现在只剩下十八小时。既然不允许弃权，至少绫斗和尤莉丝必须在时间内回到比赛会场才行。

    不，考虑到比赛前的诸多审查项目，如果不在比赛前几小时进入会场，肯定会来不及。这么一算，时间真的所剩无几。

    这时候，忽然传来轻轻的敲门声。

    「哈――恭喜晋级决赛呀……咦，哎呀？」

    进入休息室的英士郎一脸意外，交互望着绫斗与尤莉丝的表情。

    「怎么了啊，不是顺利晋级了吗，为什么还一副苦瓜脸？」

    「这个……其实发生了一点事情。」

    虽然绫斗含糊其辞，不过英士郎似乎已经瞧出一些端倪。

    「蕖…算了，如果不方便透露也没关系，但如果可以帮忙的话，我一定协助喔？」

    听到这句话，绫斗和尤莉丝四目相接。

    其实不应该再卷入与这起事件无关的人，可是目前最缺的就是人手。

    尤莉丝似乎也有点犹豫，但还是微微点了点头。

    「夜吹，有件事情想先确认一下……」

    「我知道啦，没有你的同意，我不会报导的啦。」

    英士郎说着，同时挥挥手示意。

    「那么，到底发生什么事了？」

    「其实――」

    绫斗大略说明事情的原委后，英士郎露出认真的表情思索。

    这还是头一次见到英士郎这样的表情。

    「原来如此……看来会长的判断没错，幕后黑手肯定是狄路克・艾贝尔范。」

    「夜吹熟悉雷渥夫的黑猫机关吗？」

    英士郎对这个问题缓缓摇了摇头。

    「没啦，那可是各学园谍报工作机关当中，隐匿性首屈一指的单位呢。比方说提到手段激进，一定会提到界龙的龙生九子，而葵恩薇儿的瑶光星（Benetnasch）可是情报操纵方面的佼佼者。但是反过来说，不就是因为底细被看光，才会有这些评价吗？黑猫机关则完全没有类似的评价。」

    既然连情报通英士郎都这么说，代表黑猫机关的确很神秘。

    「所以说，原本很不想和他们扯上关系……但既然发生了，那也没办法。我对再开发区域还算熟悉，如果只是寻找那女孩的所在位置，倒是可以帮忙。」

    「当然，这样就足够了。」

    「嗯，只要能找到所在位置，打架就交给我们吧。到时候反而希望你别轻易插手呢。」

    尤莉丝露出阴沉的笑容说。

    她的魄力可能真的会将犯人烤焦。

    「那就太好了……虽然想这么说，但我可是无力的普通学生，所以想多找个保险。」

    英士郎嘀咕着，同时取出手机开始调查。

    「呃，那家伙的号码是……哎呀？我不是登录过了吗……」

    「虽然不知道你要查什么，但现在时间宝贵。如果会拖很久，那我们就先走一步？」

    听到尤莉丝催促，英士郎浮现苦笑的表情耸了耸肩。

    「好哩。总之我会尽我的力量试试看，不过最好别抱太大期待喔。」

    看到两人对话的绫斗，忽然想起一件事。

    「――对了。尤莉丝，我也想试试看其他管道。」

    「其他管道？」

    尤莉丝讶异地皱起眉头。

    但似乎立刻有了眉目，露出微妙的表情手叉腰。

    「这倒无妨……只是光问的话，多半徒劳无功喔。」

    「我知道可能会很严苛，但或许能取得一些线索般的情报。总之就听听看吧。」

    说着，绫斗和英士郎一样掏出手机来。

    *　*　*

    对方指定的地点，是商业区外围某间阴沉的咖啡厅。

    依照指示坐在后方靠墙的座位上，身后随即响起沉静的低沉女性声音。

    「――来了吗。还有，你可别回头啊。」

    绫斗遵守声音的主人――依蕾奈・兀儿塞丝的话，面向前方开口。

    「我知道了……不过其实可以不用特地跑出来吧。」

    「大笨蛋，那种事情怎么能在电话里谈啊。不是告诉你考虑一下我的立场吗。」

    她的声音不置可否。

    「抱、抱歉。」

    「算了，总之开门见山说结论吧。我无可奉告。」

    「……是吗。」

    虽然可惜，不过早就多少料到她会这样回答。

    原本以为对雷渥夫知之甚详的依蕾奈，对这起事件会有一些眉目。可是依蕾奈目前依然受到狄路克的控制，绫斗知道以她的立场，不可能轻易出手帮忙。

    「你可别误会了。狄路克可没叮嘱我闭嘴，而且正好相反。」

    「相反……」

    「这次事件肯定是狄路克在搞鬼，而且黑猫机关参与多半也是对的。不过你们肯定也会马上察觉吧？然后你们理所当然会试图联络在雷渥夫的唯一帮手，也就是我。至于我会不会帮忙，则又另当别论了。」

    实际上的确是这样，绫斗点点头示意。

    「你以为那个《恶辣之王》会没料到这一点吗？」

    「啊……」

    这么一说，的确有道理。

    擅长计谋与策略的他，不可能没料到这么简单的事情。

    「结果他却没吩咐我任何事情。换句话说，他早就料到持有情报，对你而言毫无帮助啦。」

    依蕾奈的口气有些懊悔。

    「况且我之前也提过，我们这些狄路克饲养的爪牙，和黑猫机关是完全不同的组织。虽然我好歹也掌握了几只《猫》的情报，但也不见得靠得住。」

    「……」

    依蕾奈这番话的说服力很强。

    可能因为依蕾奈能近距离接触狄路克，因此对他的能力知之甚详。

    这么说来，还是只能一一挨家挨户寻找了――

    虽然只知道这一点，但终究是收获。

    「我知道了。谢谢你，这样就够了。」

    「……等等，天雾。」

    正当绫斗要从座位上站起来时，依蕾奈小声喊住了他。

    「我的手上的确没有情报。不过你接受推测的话，倒是可以透露。」

    「推测？」

    「这充其量只是推测，没有任何保证。没关系吗？」

    「当然。」

    现在顾不得黑猫白猫，能找到猫就行。

    「你说过，你们将寻找范围限缩在再开发区域的废墟吧。」

    「嗯，对。目前正以克劳蒂雅帮我们挑选的地点为中心寻找……有什么问题吗？」

    「依照一般想法或许是对的。根据任务情况，有时我也会利用，实际上我也听说过《猫》将废墟当成基地的事情。不过――既然牵扯到绑架，可就有点微妙了。」

    「这是什么意思？」

    依蕾奈深深叹了一口气，继续说。

    「就算以那些地方为根据地，一般也会短期内闪人。那里可不是适合久留的地方。」

    「啊，有崩塌的危险之类吗？」

    的确，长时间待在不知何时会崩塌的废墟里，感觉的确不是很舒服。

    「那种问题只要补强就行了吧。最重要的原因是警备队。」

    依蕾奈在绫斗身后轻轻哼了一声。

    「那些家伙也不是笨蛋。他们早就知道那里是罪犯的根据地，因此会定期巡逻。当然他们不可能巡视所有地方，但警备队也有不少探测能力者。那些地方不适合绑架这种某种程度上，必须潜伏在同一个地方一段时间的犯罪啦。」

    这么说来，的确有听过警察机关或军队等单位，具备探测能力的《魔女》或《魔术师》是队伍编组的基础，会受到相当优渥的待遇。

    「虽然不是没有扰乱探测能力的方法，但过程相当麻烦。《猫》基本上都是单独进行任务，会不惜这么大费周章吗……」

    「换句话说，你认为犯人潜藏的地点不是废墟吗？」

    「――只是认为有这种可能性而已。」

    依蕾奈始终谨慎地遣词用字。

    「这么说，如果真是这样的话……究竟在哪里？」

    「谁晓得。不过对你们而言，最麻烦的地方应该是欢乐街吧。」

    欢乐街。

    位于在开发区域的外缘地带，似乎是相当热闹的地方。不过绫斗也只听过传闻，还没有踏入过该处。

    「若是废墟还可以随意四处探索，但是在欢乐街，不论合法非法都聚集了不少人。总不能这么轻易就侵门踏户吧？」

    「是没错……但是这么一来，不就代表有其他人帮忙窝藏吗。根据你刚才的说法，《猫》基本上不是都单独行动……」

    「当然，对他们而言，最大的忌讳就是与学园的关系曝光。他们肯定不会使用雷渥夫的名号，或是狄路克的帮手，但那里有钱能使鬼推磨，就算没钱――也能靠力量摆平。」

    「原来如此……」

    「不过……真要说起来，还是随便找个废墟当据点比较安全。这终究只是我的推测而已。」

    依蕾奈的话也有道理。

    虽然人手不足，但欢乐街也应该纳入搜索范围。

    「谢谢你，我会参考的。」

    说罢，绫斗这次站起身来。

    「你就好好加油吧。还有――」

    就在绫斗经过身边的时候，依蕾奈迅速将某件东西放在桌子上。

    「这是普莉熙拉的慰劳品。」

    擦身而过的同时绫斗拿起小篮子，然后直接走出店内。

    走了一段路后绫斗才确认内容物，篮子里装的是夹着起司、生火腿和蔬菜等馅料的轻食。

    「真是太感谢了……」

    接下来可能没有时间悠哉坐下来用餐吧，这份慰劳品来得真是雪中送炭。

    之后还得好好向普莉熙拉道谢才行。

    「好吧，总之得先和尤莉丝商量一下……」

    既然考虑到欢乐街的可能性，或许有必要重新分配寻找的人手。

    绫斗掏出手机，拨了尤莉丝的号码。

    *　*　*

    「对了，主人，不好意思，有件事情务必拜托您帮忙――可以吗？」

    阿勒坎特学院，位于研究院校舍地下的艾涅丝妲研究室。

    在全自动机械忙得团团转时，躺在中央的阿尔第以几分认真的语气询问艾涅丝妲。

    「唔呢？阿尔第居然会主动拜托，真是难得呢～」

    隔着强化硬质玻璃，在控制室同时敲着好几个光学键盘的艾涅丝妲反问。她的手依然没有停下来。

    「可是我现在正忙着修理莉姆希呢，等一下再说吧。」

    莉姆希躺在阿尔第旁边，目前艾涅丝妲正全力修理她。毕竟和阿尔第相比，莉姆希的损伤比较明显。尤其左臂几乎完全报销，必须整只换新。

    卢恩夏雷夫本身是由卡蜜拉负责，因此交给她修理。目前她应该在自己研究室里忙着调整预备零件。

    而且阿尔第的损伤也不算轻。乍看之下只有表层装甲受伤，但是仔细一看，会发现这一道刀伤比想像中还要深。

    两人的装甲都是《黑妇人派》集合落星工学精粹所打造的新材质特殊钢。照理说绝不可能被区区日本刀砍伤，由此可见刀藤绮凛的剑技精深。

    「毕竟得在明天决赛前将你们两人修好才行呢。哎呀～连我都得今晚熬夜赶工啦～」

    「不不，这件事不用劳烦主人费心。刻在吾辈脸上的刀伤，可以维持原状不要修理吗？」

    这句话让艾涅丝妲停下手边动作。

    「只要内部修理完毕的话，其实是无所谓……」

    头部刀伤造成几个感应器之类受损，不过只要更换零件即可，修理起来较容易。

    「但是我要在内部补强喔？」

    「没关系。」

    阿尔第满足地点点头。

    「话说，为什么又想刻意留下这道伤痕？」

    「――当然，是当作这一次决斗的证明。」

    「哦，算是胜利的勋章吗？」

    「蓿不是，倒没有那么夸张……」

    阿尔第略为陷入沉思，然后缓缓继续说。

    「吾辈透过这次决斗，学到了许多事情。显露自己的不完美之后，才能看到所见的事物。这并非单纯的资料学习，以人类而言――没错，就是成长！吾辈的确在成长，因此感到自负！所以想保留成长的证明！」

    「……太棒了。」

    艾涅丝妲忍不住低声说。

    因为不完美才会追求完美。可是世界上没有完美的事物，所以进化永远不会停止。

    阿尔第和莉姆希终究只是试作型，但已经接近艾涅丝妲理想中的自律型拟形体完美形态。

    「主人，那我也想提出一项要求。」

    这时，刚才一直默默躺在一旁的莉姆希，以沉静的声音说。

    「哦，莉姆希也有要求吗！好好好，有什么要求就说吧。妈妈现在心情非常好，会尽可能达成你们的要求哟～？」

    「那就不好意思僭越了。其实转让极限控制权给阿尔第的时候，装备分离本身没有问题……」

    「嗯，然后然后呢？」

    「但能不能稍微减少外部装甲剥离的范围呢。如果主人能帮忙调整一部分就好了――因为很不好意思。」

    莉姆希的表情依然和平常一样冷淡，平淡地说。

    不过仔细一看，她的表情微微带有一丝害羞的神色。

    的确，将外部装甲全部分给阿尔第的莉姆希，以人类而言几乎等于全裸。

    不过这同时是技术上的问题，无法立刻实现她的要求。

    「这个……我尽量。」

    「……是的。」

    莉姆希似乎听出弦外之音，像是不再强求般点了点头。

    莉姆希和阿尔第不一样，是刻意似接近人类的造型打造的拟形体。原本连感情表现都接近人类，但从结果来看，阿尔第的感情比较丰富。

    （这果然也是『那个』的关系咪……）

    不过莉姆希会提出这种要求，依然是让人喜出望外的成长吧。

    「……这也多亏沙沙宫纱夜和刀藤绮凛的帮忙吧。」

    和强敌决斗，似乎果然能让人成长。

    原本希望下一场决赛也能和强敌决斗――

    「不知道有没有希望呢。」

    艾涅丝妲想起《恶辣之王》怒目而视的表情，然后深深叹了一口气。

第五卷 霸凰决战 第五章 偶然邂逅

    从再开发区域整体来看，欢乐街的范围其实不大，顶多只有五分之一而已。

    不过主要大道上挤满了人，就算扣掉现在《星武祭》举办期间的人潮，热闹程度依然不输商业区的头等黄金地段。

    但气氛与景观却和商业区迥异。

    并排的店铺之间，每一层楼都有通道衔接，层层空中回廊覆盖了天空。支撑回廊的柱子四处林立，丝毫没有秩序可言。当然，全Asterisk也只有这里容许这样毫无秩序。

    从俱乐部、酒吧等以提供酒类为主的餐饮店，甚至地下赌场或色情场所等违法店铺都有。往来穿梭的行人年龄层似乎也偏高。看起来像学生的人虽然不在少数，但几乎没有人配戴校徽。学生离开校园的时候，原本就不允许摘掉校徽。就算他们真的是学生，即使是轻度违规，但依然违反星武宪章。

    不过这条欢乐街上也有警备队巡逻，轻度违规却似乎不会受到取缔。听说警备队经常人手不足，可能也认为抓起来没完没了吧。对于违法店铺的处置也一样，除了定期巡查以外，据说只要行为别太恶质，都会默认不予理会。这部分也包括欢乐街与都市议会台面下的暗通款取，算是Asterisk的阴暗面。

    「可是真伤脑筋啊……」

    绫斗回想向英士郎打听到的欢乐街情报，同时漫不经心低声说。

    和尤莉丝等人讨论后，得到的结论还是认为犯人最有可能躲在废墟中。不过依蕾奈的推测也有道理，实在无法置之不理。

    因此决定由绫斗负责先探索欢乐街――但这比想像中还要困难。

    毕竟不知道究竟有多少店家，而且依蕾奈说的也没错，又不能大剌剌闯进去找人。一旦停下脚步，立刻有人上前拉客，绫斗就三番两次差一点被硬拉进去。就算想私底下偷偷调查，碰上这么多人也无可奈何，更何况店铺实在太多了。

    绫斗也曾拐弯抹角向拉客小弟打听芙萝拉，结果当然没打听到任何情报。

    就在打听的过程中，时间毫不留情流逝，转眼间就深夜了。但是主要大道依然灯火通明，喧嚣程度尤甚先前。

    根据英士郎的说法，白天的欢乐街一反热闹气氛，十分门可罗雀。原本应该等到那时候再找比较好，可惜现在的绫斗等人根本没时间等那么久。

    「不过――有些启人疑窦。」

    在这条街道上，要寻找见钱眼开，不问原因出借房间的人，应该不是什么难事。

    但也代表这些人会因为钱而背叛。身为谍报工作菁英的犯人，会冒这种风险吗？

    绫斗试图整理思绪，从大马路走进一条巷子里。

    大马路的喧嚣仿佛虚幻般，巷子里一片寂静。不过并未像其他再开发区域一样废墟林立，灰暗街灯下像是店铺的灯光零星连绵着。

    这里不像大马路的店铺一样会招揽客人，甚至连招牌都没有。不过从几名像是顾客的人影进入店铺看来，应该确实在营业吧。刚才的几个人影从身穿打扮看来似乎相当有钱，或许那是会员制的高级店铺也说不定。

    绫斗缓步走在这条巷子里，思绪不断运转。

    「如果犯人真的躲在这条欢乐街上，那么――」

    「……喂，那边的。」

    这时候，突然有人从身后叫住绫斗。

    回头一看，有三名眼神相当犀利的男子，露出上下打量的眼神瞪着绫斗。

    「这个……有事吗？」

    三名男子杀气腾腾，似乎来者不善。

    「就是你吗？在这附近一直四处打听的家伙？」

    「看起来也不像警备队的走狗……但还是借一步说话吧。我们有事情要详细问你。」

    这三名男子可能是控制欢乐街的黑帮手下。虽然绫斗已经尽可能别引起他人怀疑，但这里不愧是平常就提高警觉的地方，黑帮的反应比想像中还快。

    当然，绫斗也和纱夜她们一样，遮住脸以免轻易被人认出来――其实只是戴着连身风衣的帽子，再戴上伪装用的眼镜而已――身分似乎还没发现。

    「没有，我只是刚好在找人而已……」

    一边说着，绫斗同时迅速推测三名男子的力量。

    从星辰力的精纯度与身段来判断，这三人不难对付。目前的绫斗某种程度上已经能自由解除封印，应该能轻易击退他们。

    但在这里惹上麻烦可不妙。又不能告诉他们原因，更何况这三人也不见得听得进去。

    这么说来――

    「哼！给我站住！」

    绫斗当下立刻掉头，一溜烟逃跑。

    身后传来男子的怒骂，当然不可能真的停下脚步。

    问题在于要逃到大马路上，还是逃进巷子里面呢？

    虽然很想尽可能不引人注目。不过之前在接近再开发区域帮助普莉熙拉的时候，就因为人生地不熟而被逼进死胡同。或许混入人群才是较好的选择。

    正当绫斗这么想，决定回到大马路上时，随即发现这是错误的决定。

    主要大道上出现几名散发和刚才三人相同感觉的男子，面露凶光四处盯梢。

    绫斗暗忖不妙，可是身后的男子逐渐逼近，没办法回头了。

    就算直接跑到主要大道上，被发现也是时间早晚的问题。

    （该怎么办……）

    一瞬间犹豫之后，正当绫斗迈开脚步时。

    「――G，同学，难道你正被人追赶吗？」

    忽然耳边传来一阵轻柔的声音。

    在人声鼎沸中，这阵沉静的声音很容易错过。

    但这阵声音却宛如魔法般抓住绫斗的意识，让绫斗的视线望向声音的主人。

    「如果有困难的话，需要我帮助你吗？」

    绫斗前方不远处，一名少女背靠在支撑回廊的柱子说着，同时嘴角露出微笑。

    她戴着大大的帽子遮住脸，容貌虽然看不清楚，但年纪应该与绫斗相仿。栗色秀发随意绑成一束，身上穿着牛仔裤和宽松的罩衫。整体给人朴素的印象，如果她没有出声打招呼，擦身而过的绫斗多半不会留意到她，也不会在记忆里留下任何印象。

    「这个……我们在哪里见过吗？」

    好像在哪里听过她的声音，绫斗反问。

    「嗯？应该是头一次见面吧……不过不要紧吗？要是太悠哉的话，追兵就要来。」

    少女的话让绫斗惊觉回头一看，刚才的男子眼看就要追上来。

    绫斗并不认识眼前的少女，也有可能是什么陷阱。

    但神奇的是，绫斗却觉得少女的话并非谎言。

    靠的不是理论，而是感觉。

    「――我知道了，你能帮助我吗？」

    「OK，那么来吧，往这边！」

    随后少女牵起绫斗的手，逃进反方向的巷子内，

    男子察觉到两人的意图，大吼着追了上来，但少女却不在意，在细小巷子里左弯右拐，看来她似乎对这一带相当熟悉。

    「……」

    即使奔跑在巷子里，少女依然随口低声念着。

    声音太小，听不出来她在说什么，但似乎是歌声。

    同一时间，绫斗察觉万应素在少女身边扰动。

    （难道这女孩是《魔女》吗……）

    男子的气息逐渐远去，声音也愈来愈小。

    同时城镇四周的模样也急速变貌，一转眼发现，四周几乎都是即将崩塌的废墟。

    少女的脚程十分迅速，牵着绫斗的手柔软得让人惊讶。由于她的星辰力太过沉稳，一开始完全没注意到。既然她是《魔女》，代表这名少女也是《星脉世代》。从年纪看来，多半是某个学园的学生。

    跑了一段路，少女依然脸不红气不喘，可见受过相当程度的锻炼。

    或许是隐藏的很好，一开始看不出她具备的力量。

    「呼……来到这里的话，应该就没问题了吧。」

    不久两人抵达废弃大楼围绕中的一片广场，少女回过头来，露出浅浅的微笑。

    「谢谢你，真的帮了大忙呢。」

    光凭绫斗一人实在无法甩掉那些追兵。

    「呵呵……所以那些家伙为什么要追你呢？难道你抢了哪间店之类吗？」

    「不，不是那样的……其实有些原因。」

    至少眼前的少女不像是敌人，但也不能随便告诉她实情。

    少女似乎察觉绫斗的含糊其辞，点了点头。

    「嗯，是吗。那不用勉强告诉我没关系。」

    说着，少女随意坐在废建材上。

    「但如果你想回去的话，最好再等一下比较好。这里与欢乐街隔着相当长的距离，他们应该不会追来，但现在气氛比较紧绷，追兵多半也还没死心吧。」

    「气氛紧绷是什么意思？」

    「现在是《星武祭》举办期间，警备队的取缔也比平常严格许多。控制欢乐街的黑道似乎也派出更多人加以警戒呢。」

    「原来如此……」

    《星武祭》举办期间，全世界的观众都会涌入Asterisk。来欢乐街的游客势必也会增加。这么一来，就算平常默许欢乐街是惯例，警备队也得增派一些人手加强取缔吧。

    若真是如此，应该不利于犯人隐身。一方面警备队加强查缉，但更重要的是，这种时期应该没人会想惹麻烦上身。

    （果然不在欢乐街吗……）

    这么一来，应该赶快死心，到其他地方寻找才对。不能在这种地方浪费时间。

    虽然不是没有启人疑窦的地方――

    「感谢你的诸多帮忙，虽然很想向你致谢，但可惜我现在没时间。」

    「没关系啦，别放在心上――天雾绫斗同学。」

    「！」

    「哦，好惊人的反应速度。不愧是本届大会晋级决赛的人呢。」

    绫斗立刻拉开距离，少女随即露出佩服的表情拍手。

    「不过你对我这么提高警觉，有点受到打击呢。」

    「……你怎么知道我的名字？」

    听到绫斗提高警觉一问，少女夸张地耸了耸肩。

    「虽然看得出来有变装，可是一眼就看穿啦。如果要隐藏身分，整体气氛也得改变才行。你已经是名人，要隐藏可得更加努力才行哟？」

    「咦……」

    虽然的确没注意到这部分，但是有这么一目了然吗？

    「我先声明，我可不是因为你是星导馆学园排名第一，才帮助你的喔。」

    「但是为什么……」

    「帮助有困难的人，不是理所当然的吗？」

    少女理所当然回答绫斗的疑问。

    「当然局限于能力可及的范围内啦。而且你看起来也不像坏人。」

    她的话十分率直，听起来实在不像说谎。

    「……抱歉，你明明救了我，我却怀疑你。」

    因此绫斗坦率地为自己的失礼道歉。

    「哈哈，你真是好人呢。嗯，其实我并没――」

    说到这里，少女忽然噤口不语，转头面向刚才跑过来的方向。

    慢了一瞬间，绫斗也察觉到。

    有人正朝这边跑过来。

    「真是的，竟然逃到这种地方来……知道我追你们追得很辛苦吗。」

    月光照耀半边身子同时现身的男子，懒洋洋地说着。

    黝黑的肤色加上满脸胡碴，对方年纪应该三十岁上下，至少看起来不像学生。工作裤搭配衬衫的粗犷打扮，腰带上却挂着一串煌式武装的发动体。

    「偷偷摸摸四处打听的家伙，就是你这小子吗？听说你在找人是吧，我们兄弟对你有点兴趣，跟我们走一趟吧。」

    阴沉滞塞的眼神虽然感觉不到丝毫霸气，但他的身段看得出久经锻炼，想必是狠角色。

    「糟糕……真想不到他会追到这里来。」

    少女抬头仰天，以帽檐遮住脸。

    「最近开销有点大，必须努力赚钱才行。真要算起来啊，还得感谢你提供工作机会呢……嗯嗯？」

    男子停下脚步，眼角略为下垂的眼睛睁得老大。滞塞的眼神中，蠢动着冰冷凶恶的光芒。

    「什么啊……原本听说是男的，这不是连女人都有嘛。这错误真是错的好啊，让人一下子有了『干』劲呢。」

    只见他露出猥亵的笑容，同时启动煌式武装。双手拿着刀锋起伏的大刀，还舔了舔舌头。

    「好啦，虽然上头要我逮住你们两个……但你们可以尽量抵抗，不然就太没意思了。」

    「等一下，和她无关吧。」

    男子的眼神明显冲着少女来。既然这样，绫斗只好亲自向黑帮说明，化解误会了。

    「嗯～大概没有用吧。他这种人将兴趣看得比工作重要，我不认为他会这么好心放我们一马。对不对――前界龙第七学院排名第七，《双蛇》的关先生？」

    「哦……小姐，你知道我是谁吗？真是开心啊。」

    「想不到曾经晋级《王龙星武祭》准决赛的人，竟然会沦落为黑道的打手呢。」

    少女叹了一口气，缓缓站起身。

    「算了吧，好汉不提当年勇。」

    男子――关这么说着，现场的空气剑拔弩张。

    这下可麻烦了。就算真的和关打起来，也不能让少女卷入战斗中。

    就在绫斗即将介入两人中间，准备迈开脚步的瞬间――刀刃逼近绫斗的胸口。

    「唔！」

    关丢出小刀牵制绫斗。

    绫斗急忙翻身闪过小刀，但刚才的时机非常惊险。完美地让绫斗措手不及。

    「你可别来碍事，小鬼。」

    就在绫斗重整体势时，关已经缩短与少女的间距――

    「危险！」

    关手中的刀发出闪光，袭击少女。

    ――可是。

    「哼，雕虫小技。」

    少女以单手轻轻化解了关从左右发动的猛攻。

    「什么――！？」

    关的表情在惊愕下扭曲。

    绫斗也是一样。关的攻击既犀利又迅速，比起每一击的威力，他是重视攻击次数与速度的类型。要将他的攻击全数化解――而且完全在对手的间距中――连绫斗也不容易办到。

    「哈、哈哈哈哈！真是了得啊，小姐！那我也拿出真本事……！」

    「――不用，已经够了。」

    少女像是钻过关的手臂般，绕到他的身后。

    她的动作乍看之下轻描淡写，却有如穿针般准确瞧准一瞬间的破绽。

    「啧！」

    关连忙转过身子，却被少女一脚踹中心窝。

    「――！」

    发不出声音晕过去的关，直接被踹飞撞上废弃大楼的墙壁。

    强大的冲击让人以为大楼要倒塌，墙壁上出现无数新的裂痕。

    「……如果是面对全盛时期的你，应该不会这么轻易中招吧。」

    少女面对倒在地上一动也不动的关，语气中透露些许惋惜。但随即转身面向绫斗。

    「那么……话说回来，你在找谁吗？」

    「咦……」

    「刚才他不是这么说吗？」

    少女瞄了一眼倒在地上的关。

    「噢……是没错。」

    「说不定我能助你一臂之力呢，如何？」

    「助我一臂之力，你吗？」

    听到绫斗回问，少女露出恶作剧的微笑，然后温柔地伸出手指朝上。

    「嗯，不过在那之前――能不能换个地方说话？」

    *　*　*

    少女轻巧地登上一栋外型还算完整的废弃大楼紧急逃生梯。

    绫斗跟在她的身后，同时回想刚才少女的战斗。

    关的确很强。就算技巧退步，但毕竟曾经晋级《王龙星武祭》准决赛，实力无话可说。但她却能一脚踹飞关，具备这种实力的人应该屈指可数。

    「好，我们到～」

    抵达屋顶后，少女回过头来。

    这似乎是附近一带最高的建筑，能一眼环视再开发区域。

    头上满天星斗，不过东方的天空正逐渐变成深蓝色，看来即将天亮了。

    「抱歉，你似乎有急事，却占用了你的时间。」

    「不会，而且感谢你愿意帮忙，但我不能让你也遭受牵连。明明已经给你添麻烦了呢。」

    「嗯……」

    少女对绫斗的这番话佩服地点点头。

    「原来如此，或许我开始了解你了喔。」

    「了解我？」

    「嗯，这个呢，比方说……即便自己遭遇危急情况，也能顾虑他人，相当体贴。但同时也容易一肩扛起所有责任，不太愿意求助于他人。」

    「唔……」

    这和尤莉丝对绫斗的评论几乎一模一样，让绫斗不由得语塞。

    「不过半准决赛相当精采哟。包括与里斯妃特同学的合作攻势，看得出来你和她合作无间呢。」

    「……你看得真是仔细。」

    实际上，那场半准决赛对绫斗与尤莉丝而言算是一个转折点。不过在一旁观战的人，理论上不太可能立刻察觉这一点。

    「当然。所以今天的……不，已经是昨天了吧。总之准决赛我也完整见识过。那场比赛你没有使用《黑炉魔剑》――不，该不会是无法使用吧？」

    「……」

    而且观察力相当敏锐。

    「哈哈，抱歉喔，我问太多了。这个，那么……能不能告诉我，你在寻找的对象呢？」

    「不，可是――」

    「放心吧，我不会跟你一起去的。简单来说，只要知道你要找的人在哪里就行了吧？」

    少女说到这里，四周的万应素开始扰动。

    以少女为漩涡中心般缓缓集中

    「难道……你是探测系的《魔女》吗？」

    原本以为她并非能力者，但如果真的是具备探测系能力的《魔女》，就有可能借助她找出芙萝拉的所在位置。

    「其实不算是探测系……不过多少有点接近。要想像的话，需要对象的情报。」

    「我知道了。我在找一个女孩子，年龄十岁，名叫芙萝拉。」

    「我想先确认一下，她不是因为迷路而走丢吧？」

    「……嗯，有人绑架她。至于犯人――虽然能推测是谁，但还不清楚详情。」

    「嗯，那边就算了。然后那孩子的容貌或性格呢？如果有照片的话更好。」

    绫斗将自己所知，关于芙萝拉的情报告诉少女。

    不过绫斗遇见芙萝拉也不过几天而已，自己也对她不甚了解。

    「如果有必要的话，我可以问问更了解她的人喔？」

    「不用，没关系。这样应该就够了，稍等一下。」

    说着，少女低着头，嘴里低声念念有词。

    虽然绫斗不明白用意，不过每个人发动能力都有自己的特色，或许这就是其中一环。

    「――好，差不多就这样吧。」

    不久少女拍了一下手，抬起头来，

    「不过在那之前，我希望你答应我一件事……可以吗？」

    「什么事？」

    「别告诉任何人接下来发生的事情，帮我保密。」

    「……我知道了，我保证。」

    这个要求很容易做到。

    「太好了，那我现在就开始。准备地图吧，最好能大一点。」

    绫斗依照她的指示，启动手机。

    将空间视窗的尺寸调到最大，显示再开发地区一带的地图。

    「好，这样就――」

    说着，绫斗抬头一看，不由得哑口无言。

    少女脱掉帽子，解开绑着的头发。

    她一摸耳机型的发饰，头发颜色随即缓缓变化。

    从栗色变为鲜艳的紫色――正好宛如现在的黎明天空。

    一改刚才朴素而沉静的气氛，瞬间变得华丽，具备压倒性的存在感。

    不过绫斗对她令人屏息的姣好面容有印象。

    不，应该整座Asterisk……甚至全世界，没有人不知道这名少女是谁。

    至高的歌姬。

    世界最顶尖的偶像。

    葵恩薇儿女学园学生会长，也是排名第一。

    别名《战律魔女》，上届《王龙星武祭》亚军。

    「……席尔薇雅・琉奈海姆……」

    绫斗哑口无言的同时，低声说出少女的名字。

    席尔薇雅对绫斗面露微笑，同时有如伸展羽翼般大大张开双手。

    刚升起的朝日，炫目的阳光从她的身后照射过来。

    「――思考与记忆的二对羽翼　来回逡巡瞬疾穿梭　捎着受囚禁的可爱孩子之声」

    一反先前，只见她以凛然有力的歌声，唱着听起来略微凄凉，有如民族音乐般的旋律。

    绫斗当然听过这声音。

    纵使像绫斗这样不太关心世界流行的人，都知道她的名字、她的容貌，以及她的歌声。

    「飞越破晓的云海　乘驭黄昏之风　在宵暗的尽头指点迷津――」

    席尔薇雅以歌声巧妙地操纵有如狂风般呼啸的万应素，并且组合变换。

    她是当今世界上最有名的歌姬，同时也是最有名的《魔女》。连《王龙星武祭》二连霸的《孤毒魔女》在知名度上也得让席尔薇雅三分。

    她的能力是――万能。

    《魔女》或《魔术师》原本必须以固有印象为核心发掘能力。因此即使像尤莉丝这样绝招多采多姿的人，也不脱离『火炎』和『花卉』这两种固有印象的范围。

    但是席尔薇雅・琉奈海姆能透过『歌声』这种媒介，将自身印象转化为各式各样的事物。因此可以像这样，当成探索系能力加以应用。

    她的能力类似追求泛用性的星仙术，但可以说本质完全相反。能力并非定型化，而是透过印象流动化而达成『万能』能力。据说席尔薇雅能以唱出包含这种印象的歌声操作万应素――其中似乎有星辰力消耗量，以及得心应手与否的问题――引发各式各样的现象。

    唯有一项能力似乎办不到，就是治愈能力。但这一部分连星仙术也无法定型化，可能根本上属于个别的能力。

    「思考与记忆的黑色御使　在我面前翩翩降落　速速现身――」

    不久席尔薇雅的歌声停止，两片黑色羽毛有如在地图上盘旋般飘落。羽毛暂时维持旋转的动作，但描绘的圆形轨迹逐渐缩小。

    「蕖…似乎在欢乐街不远处，北侧的一角呢。」

    席尔薇雅若无其事地随口一说。

    绫斗依然不太敢相信自己的眼睛，但随即回过神来。如果自己眼前的女生可是世界上无人不知的超级明星，能力货真价实的话，现在可不是惊讶的时候。

    「芙萝拉妹妹就在这里吗？」

    「嗯，只要对手没有使用强力反探测能力装置，应该是不会错的。如果有更充裕的时间，就能进一步限缩范围了……」

    「不，这样已经太足够了――真的，真的很感谢你。」

    说着，绫斗低头致谢。

    相较于之前的大海捞针，光是能锁定位置就已经是惊人进步了。虽然时间所剩无几，但这样或许还有一线希望。

    「呵呵，能帮上忙真的太好了。那我先失陪，其实我再不回去，会被经纪人臭骂呢。」

    席尔薇雅露出松口气的表情，再度戴上帽子。

    「啊，稍等一下好吗，琉奈海姆小姐！」

    虽然有很多事情想问她，还想好好致谢，但现在时间真的不够。

    「方便的话，能不能告诉我怎么联络你？」

    「咦……」

    听到这句话，席尔薇雅露出不解的表情看着绫斗。

    绫斗起先还不知道她为何露出这样的表情，但随即察觉。

    「……啊。」

    其实自己真的是无心之下问她。但对手可是世界级的歌姬，怎么可能轻易透露联络方式。

    不过席尔薇雅仔细盯着绫斗的表情一段时间后，像是再也忍不住般笑了出来。

    「……噗！哈哈哈哈！不错呢，好像很久没有人这样直接开口追求了呢。」

    「没、没有，我的目的不是追求你啦……！」

    「叫我席尔薇就行了，熟悉的人都这么称呼我。」

    说着，席尔薇雅取出手机，对准绫斗的手机。

    随后来电声响起，传来邮件信箱。

    「这是我的私人邮件信箱，随时都可以联络我。不过我最近有点忙，可能没办法立刻出来。」

    「嗯，好……」

    她的态度实在太干脆，绫斗也哑口无言。只见席尔薇雅开心地说。

    「其实我之前就对你有点兴趣了。今天像这样直接面对面，看你似乎又变得更强了呢。」

    然后她拉下帽子遮住脸，走过绫斗身边时轻轻拍了拍绫斗的胸口。

    「那就加油，绫斗同学。我也会略尽绵薄之力，祈祷芙萝拉妹妹平安无事。」

    *　*　*

    和席尔薇雅道别后，绫斗迅速将位置资料传给尤莉丝等人。

    尤莉丝、纱夜，甚至连英士郎立刻就有回应，同时开放好几个空间视窗。

    『能有头绪的确非常好……但你是怎么限缩到这个地方的？』

    「这个，呃……抱歉，我不能说。」

    尤莉丝的疑问是理所当然的，可是不能违背与席尔薇雅的约定。

    『……蓿那算了。虽然有点在意，但现在没时间管那些。』

    『……总之锁定到在这一带，就只差临门一脚。』

    『也是。这一带我还算熟，应该能派上用场吧。』

    纱夜和英士郎说着，尤莉丝听了点点头。

    『好，那这样就好办了，赶快到这边――』

    『……但是绫斗和尤莉丝最好不要来。』

    「咦？」

    『你说什么？』

    纱夜这句话，让绫斗和尤莉丝同一时间睁大眼睛。

    『这是什么意思！为什么只将我们两人排除在外！』

    『……绫斗你们还有决赛，要是过来的话会赶不上。』

    「话是这么说没错……」

    犯人的要求的确是不得弃权《凤凰星武祭》。

    虽然有了头绪，但既然还不确定保证能救出芙萝拉，因此至少得依照犯人的指示。

    可是――

    『决赛是在中午，现在还有时间吧！』

    『不，沙沙宫说的没错。如果犯人真的在这里，那么行动人数愈少愈好。更何况万一你们正好让犯人撞见的话，可就找不到借口搪塞。』

    出乎意料，英士郎站在纱夜这一边。

    『……而且再怎么说，直接挑战决赛太有勇无谋了。你们最好休息一下。』

    『唔……！』

    「但是……！」

    纵使理智上知道应该休息，但都到了这节骨眼却什么都不能做，实在是一种煎熬。

    『绫斗学长，尤莉丝学姊，不要紧的！我们绝对会救出芙萝拉妹妹，请你们等着吧！』

    这次传来绮凛的声音。

    『……』

    既然她都这么说了，尤莉丝也无言以对。

    漫长的沉默后，尤莉丝像是放弃一般深深叹了口气。

    『哎……我知道了。那我们就倾全力进行决赛吧。』

    「……也对。」

    道理显然站在纱夜她们这边，再争辩下去就是绫斗与尤莉丝的任性了，这样说不过去。

    『……这样就好。我们去救芙萝拉，绫斗你们帮我们报仇，这样就万事圆满了。』

    说着，纱夜满足地点了点头。

    『……噢，对了，我们也肩负着责任呢。』

    「老实说，这个责任有些沉重。」

    绫斗半开玩笑地苦笑。

    实际上，没有《黑炉魔剑》要赢过阿尔第他们相当困难。

    如果不好好拟定作战计划，可能连战况都会一面倒。

    『没问题，只要我们救出芙萝拉，《黑炉魔剑》就能使用了。』

    『前提是要赶得上。』

    『……咳。』

    纱夜瞪向插嘴回答的英士郎。

    看着他们，绫斗觉得自己的力量逐渐放松到刚刚好的状态。

    彼此都该尽全力做自己该做的事情。

    所以，绫斗现在该做的事情是――

第五卷 霸凰决战 第六章 双方的决战

    『――七号，报告情况。』

    一如往常焦躁不耐的声音，仅简短问了一句。

    「没有问题。」

    该名男子――黑猫机关金眼七号，仅以简短一句话回答。

    『那就好。』

    「你那边呢？」

    『表面上很听话。看来没有联络警备队，《影星》也没有采取行动的迹象。但那几个小鬼也就算了，星导馆还有那女狐狸。我不认为她会这么安分。』

    黑猫机关专用手机不会开启空间视窗。虽然可以传送影像，但基本上只有声音通话。而且更重要的是，这支手机联络的对象只有一人――雷渥夫黑学院的学生会长而已。

    『重要的是，听说还传出消息，有人在那一带四处寻找那小鬼。不过你也知道，欢乐街不在我的直辖范围，因此真伪也不确定。』

    「……」

    一般总认为整体再开发区域完全在雷渥夫黑学院的管理之下，其实不完全正确。实质上欢乐街由好几个帮派势力把持，高层则是由各学园的退学学生，以及Asterisk外的犯罪者等分子组成。

    当然，其中雷渥夫出身的比例占了绝大多数，还有不少现役学生名列其中，因此和雷渥夫关系匪浅。从历史上来看，雷渥夫对此地影响力高是事实。

    不过他们和现任学生会长――狄路克・艾贝尔范的关系极为恶劣。因此现在的欢乐街与雷渥夫的关系陷入冰点，反而是学院内的反狄路克派学生积极流入该区，和部分黑帮的关系接近敌对。

    而狄路克默认这种情况。

    男子不知道个中原因，也不想去探究。因为那不是他的任务。

    男子只要完美达成狄路克交付的任务就够了。

    虽然会索取执行任务的必须情报，但做出判断的终究是饲主。

    所以这次男子也询问饲主。

    「如果有人妨碍的话？」

    『你手上有人质，使用她吧。如果这样对方还不肯退……当作弃子也无妨。』

    男子看了一眼坐在房间角落的少女。

    她似乎睡着了，除了身子偶尔微微扭动以外，没有其他动静。

    『如果对那小鬼置之不理，迟早会变成障碍。得让他稍微明白我们是玩真的。』

    「我知道了。」

    男子淡淡地回答。

    无论多么冷酷的命令，都不会让这名男子的内心有任何动摇。

    因为他根本没有内心可言。

    「……」

    『怎么了？』

    似乎察觉到气氛不对劲，狄路克讶异一问。

    「看来你说的『妨碍』要出现了。」

    说完，男子切断通讯，抬头看向天花板。

    *　*　*

    「……真的在这里？」

    纱夜抬头看着眼前的大楼，语气中充满疑惑。

    「大概吧，根据我的调查，只有这里最可疑。不过可能性应该很高吧。」

    英士郎一副装蒜的态度耸了耸肩，眼神却很认真。

    「不、不过夜吹学长真是交游广阔呢，好厉害喔。」

    「没有啦，你太过奖了。」

    一听到绮凛夸奖，英士郎就一副暗爽的模样，害羞地笑了笑。

    「……所以夜吹平常都在这里鬼混吗。」

    「唔……！这、这个，该怎么说呢……」

    英士郎难为情地别过视线。

    不过他的确交游广阔。

    即便绫斗再怎么缩小范围，也不可能知道芙萝拉被囚禁的正确地点。纱夜和绮凛也是头一次来欢乐街，还有不少店家白天休息，热闹的只有二十四小时营业的大型赌场之类。因此经过的人潮不多，纱夜和绮凛收集情报可花了一番功夫。英士郎却轻轻松松向熟悉的店家等来源，打听到任何可疑的消息。

    「所以具体而言，这栋大楼有那里可疑呢？」

    「嗯，这栋大楼原本是小有名气的赌场，但似乎从不久前开始整修。」

    说着，英士郎视线再度回到大楼来。五层楼建筑，楼面相当大。虽然算是面朝主要大道，但因为盖的位置偏后方，被两侧建筑物的阴影遮住，四周显得阴暗。

    目前没有点亮灯光，但或许平常照耀在五光十色的夜晚街道下，以灯饰点缀的外墙还算新颖，看起来似乎没必要整修。

    「听说因为最近有客人砸场子，外面看不出来，但里面一片满目疮痍之类。」

    「哦……真是可怕。」

    「这里的店铺更迭速度超快，整修一点都不稀奇，甚至还有专门整修的业者呢。不过这两天似乎停工了。」

    「……停工了？」

    纱夜一皱眉头，英士郎随即咧嘴一笑。

    「原本的承包业者似乎惹上了什么麻烦，持有这栋大楼的黑道也似乎催得紧，应该很快就会找到下一间承包商吧。」

    「……不过在找到之前，等于无人状态。」

    「就是这样。」

    纱夜和绮凛四目相接，默默点了点头。

    「好，总之那就先调查内部看看吧。」

    「可、可是该怎么进去……」

    之前纱夜和绮凛集中调查的都是废墟之类。虽然擅自进入没什么问题――严格说起来，依然算是警备队取缔的对象――但这里可行不通。就算正在装潢，赌场总会有些防盗系统吧。

    「交给我吧。你们帮我把风一下。」

    说着，英士郎掏出自己的手机，接触正面入口旁边的终端机。

    然后他以熟练的动作操纵光学键盘，紧接着『噗嘶――』一阵泄气的声音，门开了。

    「看，芝麻开门。」

    「……」

    绮凛和纱夜呆呆望着一脸轻描淡写的英士郎。

    「看来被砸场子的时候，连既有的防盗系统也一并拆了。目前装的这个是超简易版。他们多半以为只要在整修中装上就来得及，不过真是幸运耶。」

    「没有，可是，问题在于……」

    「……你的动作实在太熟练了。」

    看到两人怀疑的眼神，英士郎慌忙辩解。

    「没、没有啦，这真的只是雕虫小技而已！工具是网路上随便买的，只有试用过几次而已……」

    「……」

    虽然还很怀疑，但现在没时间追问。毕竟已经接近中午，再蘑菇下去决赛就要开始了。

    「好、好了啦，总之赶快进去吧！」

    英士郎转移话题催促两人，同时走进大楼，纱夜与绮凛也只好跟着进入。

    「哇……」

    里面的情况比想像中还要凄惨。

    赌场设备多半已经搬光，透二楼的大厅显得空荡荡而孤零零。裸露的墙壁与柱子更凸显了这种气氛。不知为何只保留极为豪华的照明，延伸在地板上的柱子阴影看起来有几分诡异。

    天花板开了好几个大洞，看起来实在不像整修的必要改建，应该是砸场子的客人留下来的。难怪会需要重新整修。

    「总之这里似乎没有人呢。」

    绮凛一边警戒，同时环顾四周。

    「嗯～刚才大略瞄了一眼，这栋建筑物似乎有六层，地下一层加地上五层吧。」

    大厅后方的确有一座宽大的阶梯，通往楼层打通的二楼。阶梯后方似乎有下楼的楼梯。侧面还有电梯，不过这种情况下没办法使用。

    「……往上还是往下。」

    「唔……无论如何，既然犯人在这里，兵分多路会有危险，一起行动比较好。」

    「那就务必拜托两位啦，打架可不是我的专长。」

    英士郎用力点头同意绮凛的话。

    「……这种场面男人应该说『交给我』才对。」

    纱夜半眯着眼说，英士郎却回答得毫不害臊。

    「有句话叫适才适所啊。而且我也尝试努力过了耶？」

    「努力？」

    「我虽然派不上用场，但只要找来能派上用场的人就好啦。虽然还不清楚对方会不会来，但我的确尽可能拜托他了――等等，那是什么啊！？」

    听到英士郎一喊，众人望过去一看，柱子阴影下某些东西宛如涌现般蠢动。

    「那个……能算是人吗？」

    绮凛一边拔出爱刀千羽切，同时讶异地低声说。

    「……万应素集中到那一带，多半是设置型的能力。」

    亦即陷阱或防卫装置之类吧。

    绮凛说的没错，虽然呈现人的外型，但仅止于『外型』相近。全身有如将影子剪下来般一片漆黑，丝毫没有凹凸，完全分不出前后。双手前端呈现锐角般尖锐，用膝盖想也知道这些东西的目的是什么。硬要形容的话，看起来像极了『人影』。

    「无论如何，看来就是这里不会错。算我厉害吧。」

    说着，英士郎不知何时躲到墙壁边避难。他似乎真的打算全部交给纱夜和绮凛对付。

    人影暂时动也不动，呆呆站在原地，但突然朝绮凛袭击而来。

    不过绮凛不慌不忙，一刀斩断了人影。挨了千羽切的一击，人影宛如被风吹散的沙子般烟消云散。

    动作本身还算快，但攻击十分单纯，而且实在太脆弱了。老实说，这种影子根本不是绮凛和纱夜的对手。

    「什么嘛，没啥了不起的啊。说不定连我都能对付……」

    英士郎打趣地说到一半，表情随即僵住。

    因为人影再度从柱子的阴影涌现，而且这次可不只一两只而已。

    「这些……大致上有多少呢？」

    「……谁晓得？」

    四处涌现的人影，随便一算少说五十只，而且数量还在增加。

    「唔……！」

    人影接二连三朝纱夜等人来袭。

    纱夜一瞬间启动手枪型煌式武装，以快速射击的要领几乎同时打穿五只人影。

    「这、这是自律型的能力吧！再怎么厉害也不可能同时操纵所有影子啦！」

    英士郎在大厅里东逃西窜的同时大喊，纱夜才想起从绫斗那里听来的经验。

    就像以前绫斗曾经对付过的塞拉斯，是能同时操纵上百具人偶的能力者。不过实际上，同时操纵的人偶顶多只有十几具而已。

    可是眼前这些人影的动作，丝毫看不出任何一致性。

    「一般的自律型能力，多半只能执行单纯的命令！能力者大概下了排除入侵者之类的命令吧！」

    「……原来如此。所以没必要跟这些影子缠斗。」

    纱夜和绮凛身上还留有准决赛的伤势。尤其绮凛右脚受伤，纱夜的星辰力尚未恢复。就算是敌方小兵，真要对付这么多，体力根本吃不消。

    「……绮凛，抱歉，拜托你一下。」

    「了解！」

    绮凛靠呼吸心法。即刻得知纱夜的意图，后退一步改变姿势以保护纱夜。

    纱夜收起手枪，改为启动具备大型炮身的巨大煌式武装。

    准决赛中，手边的武装大多都损坏到必须维修，只有这一件的损伤较轻微。

    「三十九式煌型光线炮沃夫朵拉――扫射。」

    纱夜一扣下扳机，光束奔流随即迸发。大量消耗星辰力让纱夜一瞬间视线一黑，不过她晃了晃头撑住。

    光柱伴随轰隆声将人影一扫而空。当大厅再度恢复寂静时，除了纱夜等人以外没有任何人还站着。

    「呼……」

    「纱夜，你没事吧……」

    「……没问题。」

    虽然纱夜在一脸担忧的绮凛面前逞强，但星辰力的恢复量比想像中还低。准决赛结束后几乎没有休息，一直东奔西跑直到刚才。即使头晕是理所当然，但可能还是不妙。

    手枪之类小型武装姑且不论。纱夜的每一件大型武装都采用罗伯斯迁移式，每发射一发所消耗的星辰力和流星斗技有得拼。

    （看来顶多再发射两三发吗……）

    原本想将绑架芙萝拉的犯人轰成光，但现在情势所逼，最好尽可能避免战斗。如果犯人肯乖乖将芙萝拉还来也就罢了。当然如果苗头不对，就得被迫与犯人决斗――

    「喂喂，你们两个！现在要放松还太早了喔！」

    听到英士郎的尖锐喊声，两人抬起头来。

    「咦，又来了……」

    人影再度开始从柱子的阴影涌现。

    数量和之前几乎相同，而且可能更多。

    「这、这样根本没完没了啊……！」

    绮凛的声音也带有几分焦急。

    看来只能强行突破了，但楼梯却在大批人影的另一侧。如果两人都在万全状态也就罢了，事实上以现在的纱夜和绮凛而言，能不能冲过去都有问题。

    但强行突破也好过在原地一直打消耗战。

    「……绮凛，稍微勉强一点硬冲吧。」

    「嗯……只好这样了。」

    绮凛似乎也有相同想法，两人彼此点了点头。

    眼看人影像雪崩一样，即将直扑两人而来的瞬间。

    「――恚“萃校你们几个在搞什么鬼啊！」

    一旁传来猛烈的冲击，连同人影一起轰飞出去。

    「哦～终于及时赶到啦！等你好久！」

    绮凛和纱夜哑口无言，只有英士郎拍拍手欢迎来者。

    「……雷士达・马可菲尔……你怎么会在这里？」

    一脸不爽现身的人，就是星导馆学园排名第九的雷士达・马可菲尔。

    「夜吹那家伙硬拖我来的啦！不然我神经病，大老远跑到这里干什么！」

    手上拿着巨大斧枪型煌式武装的他大声怒吼。

    「拜托，怎么说的这么难听呢。我可是从头到尾都在拜托你耶。」

    「难道你的『拜托』就是抓着别人的弱点交涉吗？那叫威胁好不好！」

    果然很像英士郎的作风。

    不过他来的正是时候。新冒出来的人影大部分都朝新的入侵者扑过去，这可是千载难逢的好机会。

    「……马可菲尔，之后交给你了。」

    「真、真的很抱歉！拜托你了！」

    纱夜很干脆，而绮凛礼貌地打招呼之后，随即切入人影群中。

    「啊！？喂、喂，等一下！」

    身后传来雷士达困惑的声音，但现在没时间等他。

    「那么绮凛……上或下，哪一边？」

    纱夜再度启动手枪型煌式武装，一边开路同时问身旁的绮凛。

    「纱夜你选哪一边？」

    同样朝四面八方挥舞千羽切的绮凛也反问。

    「……下。」

    没有原因，只是直觉。

    「我也是。」

    绮凛笑眯眯地回答。

    另一方面。

    「那么马可菲尔，多加油。」

    纱夜和绮凛消失在人影的另一端。连英士郎也撂下这句话，不知道逃到哪里去了。

    大厅里只剩下雷士达与无数人影。

    事情的起因是昨晚。正狐疑英士郎为何突然联络，结果却一步步被强迫前来助阵。

    英士郎究竟从何处得知那个秘密的？但那已经不重要。

    而且雷士达简单听过事情的原委，也不喜欢这种以绑架小孩威胁的卑鄙犯人。

    《凤凰星武祭》第三轮比赛就败阵，一肚子火还无处发泄呢。

    「……到底为什么……」

    大批人影朝低头嘀咕的雷士达一拥而上。

    不过雷士达一挥斧枪，将人影弹出去后，立刻以振动空气般的声音大吼。

    「为什么老子我非得一个人当这种吃力不讨好的角色啊！」

    *　*　*

    绫斗确认时间，随即出声喊坐在休息室沙发上，闭目养神的尤莉丝。

    「时间到，尤莉丝。」

    「……是吗。」

    尤莉丝简短回答，随即站起身来，大大伸了个懒腰。

    「哎，结果纱夜她们还是没有联络吗。」

    「……」

    既然不知道她们情况如何，这边也无法主动联络。

    而且既然到现在还没联络，代表她们还没救到人。

    「呵呵，表情别这么沮丧嘛。好了，该走。」

    不过尤莉丝一副冷静的态度露出苦笑，然后开启休息室的门。

    这是第几次和尤莉丝走在这条前往舞台的通道上了？感觉距离第一次，也就是第一轮比赛头一次经过这里已经很久，但那不过才两星期之前的事。

    这时，尤莉丝忽然低声嘀咕。

    「――G，绫斗。拥有能信赖的伙伴，是一件好事呢。」

    「咦？」

    这句意想不到的话让绫斗停下脚步。

    尤莉丝也跟着停下来，像是告诉自己一般开口。

    「绫斗，其实我原本认为芙萝拉、还有国内其他孩子比什么都重要。因此我发过誓，愿意为他们做任何事情，只要有他们就足够了。不过现在回想起来，这只是封闭自己的世界而已――绫斗，这个，我能拥有你、你这样的伙伴，真的太好了。」

    「尤莉丝……」

    「我还能拥有更多重要的伙伴，就像国内的孩子们一样。例如纱夜与绮凛她们。」

    尤莉丝笔直盯着绫斗的眼睛瞧，同时害羞地微笑。

    「现在的我可以完全信赖她们。所以别担心，我没事的。」

    「是吗……嗯，那就好。」

    绫斗和尤莉丝再度迈开脚步，并肩站在舞台前。

    尤莉丝轻轻呼了一口气，紧紧握住拳头，通过入场大门。

    『各位观众，星导馆学园的天雾绫斗选手，与尤莉丝＝爱雷克希亚・冯・里斯妃特选手，也从东边的入场门进场了！历经两星期漫长的各场激战，本届《凤凰星武祭》终于进入最终决战！也就是决赛啦！』

    『哎呀，真让人期待呢。』

    眼前是炫目的彩光乱舞。

    在彩光中前进，同时尤莉丝低声说。

    「真不可思议，明明情况这么不利――但是今天的我，却无论如何都想赢这场比赛呢。」

    「嗯，我也是。」

    尤莉丝对绫斗的回答，开心地点点头。

    「好，那我和你也尽全力加油吧。要得到所有想要的东西喔。」

    「而且不要有任何遗漏。」

    绫斗和尤莉丝视线的另一端，是两具自律型拟形体。

    其中一方――高耸参天般的巨大身躯，豪爽地笑着。

    「哇哈哈哈哈！我们终于碰头了，天雾绫斗！吾辈一直期盼这一刻的来临！」

    「是喔……」

    「由于主人经常提到你的事情，因此吾辈对你非常期待！你可要带给吾辈刺激的比赛，超越沙沙宫纱夜、刀藤绮凛她们啊！」

    阿尔第顺着从额头延伸到脸颊的笔直刀痕摸去，同时笑得巨体摇晃。

    「不好意思，这一点我无法保证……」

    面对激昂的阿尔第，绫斗显得有些畏缩，但依然一脸认真地回答。

    「不过，这场比赛――我们会赢得胜利，绝对会。」

    「哼哼！有这句话就够了！」

    阿尔第盯着绫斗的眼睛看，一副开心的模样点了点头。

    「另外希望你们能和她们一样，是值得吾辈们致上敬意的人类。还有……」

    「――比赛前不要废话这么多好不好，你这个大笨蛋。给我听好，你的巨大身躯已经不是普通的浪费能源了，给我自重一点。你要是从此闭上嘴巴不再讲第二句话，那就更好了。」

    站在阿尔第身旁的莉姆希，以冷淡的口气泼冷水。

    「嗯……可是你的话显然比我还多耶？」

    「听不懂我在叫你闭嘴吗？」

    看到莉姆希手中出现巨大的枪型煌式武装，阿尔第这才闭上嘴。

    「……虽然早有耳闻，想不到这两具拟形体还真怪。」

    面对他们的一搭一唱，尤莉丝有些不置可否低声说。

    「哈哈……不过稍微觉得，还好决赛的对手是他们。」

    「哦，怎么说？」

    「这样就能毫无顾忌击败他们了。」

    例如以实力而言，依蕾奈和界龙那对双胞胎也有可能晋级决赛，但可就不见得能放手一搏了。

    「这倒是，他们的确是值得一战的对手。」

    尤莉丝说着，同时启动花冠旋剑。

    绫斗也启动刀型煌式武装，这时转播和观众随即一阵骚动。

    『噢噢――天雾选手连到了决赛，似乎也不使用《黑炉魔剑》呢！』

    『一般认为他不是不使用，而是无法使用呢。纯星煌式武装……尤其还是那支以喜怒无常著称的《黑炉魔剑》，说不定发生了什么问题喔。』

    『部分传言甚至还提到他申请了紧急冻结处置……就在讨论的时候，开战时刻愈来愈近了！好的各位观众，不论是哭还是笑，这都是本届《凤凰星武祭》的最后一场比赛了！究竟是哪一对搭档能站上顶点呢！』

    一边听着转播兴奋的报导声，同时集中精神。

    比赛正好在正午开始。

    还有三秒、两秒、一秒――

    「《凤凰星武祭》决赛，比赛开始！」

    胸前的校徽宣告最后的比赛开始。

    绫斗同时解放力量，直直朝阿尔第冲过去。

    ――与尤莉丝一起。

    「哦哦！」

    『嗯……天雾・里斯妃特搭档的战术，是打算一开始就联手击败阿尔第选手吗？』

    『集中火力攻击一方是基础，不过连原本担任后卫的里斯妃特选手也往前冲，有点罕见呢。』

    没错，对付他们两个，最麻烦的是压倒纱夜与绮凛的合体状态。

    所以只要在他们合体前，先击败其中一方就行了。

    纯粹考虑防御力的话，或许应该集火对付莉姆希，但莉姆希最棘手的就是飞行装备。一旦让她逃到空中，就完全失去二对一的优势。

    「上吧，尤莉丝！」

    「嗯！」

    绫斗当下调整呼吸，举起剑来。

    完全不需要保留实力。

    「天雾辰明流剑术中传――『九牙太刀』。」

    九连击当中带有五种突刺与四种斩击。

    这是中传难度最高的绝招，不过阿尔第瞬间展开防御障壁，挡住了所有攻击。

    「哇哈哈哈！不好意思，吾辈早就有这一招的资料啦！」

    阿尔第得意地自夸。

    「……我想也是。」

    「蓿俊

    不过绫斗脸上依然露出从容的笑容，让阿尔第一瞬间发出困惑的声音。

    这一招的确也对塞拉斯的人偶使用过。既然那些人偶都是艾涅丝妲制作的，因此当时就取得这招的资料也不足为奇。

    这些都在意料之中。

    「盛开吧――九轮舞焰花！」

    随后，绫斗的背后冒出猛烈的热气。

    阿尔第的防御障壁其实类似护盾，一次能防御的范围有限。

    不过由于能神速展开，加上范围达到三百六十度完全包围，才能达到绝对的防御。

    只是一旦受到多方向同时攻击，光靠防御障壁不容易完全防御。

    「呶唔唔唔唔！」

    阿尔第以手中的巨槌驱散从上下左右来袭的火炎花。虽然发动距离远比平常近，但尤莉丝的控制丝毫没有任何差错。

    「天雾辰明流剑术初传――『贰蛟龙』。」

    绫斗趁隙再度跨出一步，使出另一项绝招。

    目标当然是胸前的校徽。

    ――可是。

    「竟然对我置之不理，真是从容啊。」

    在命中前一刻，光束奔流发出响鸣，从一旁袭击绫斗与尤莉丝。

    卢恩夏雷夫――这是莉姆希左腕变形的内藏武器。

    「……怎么会对你置之不理呢。」

    但是在光束直击前，绫斗拉着尤莉丝的手，在千钧一发之际躲过这一炮。

    「一直都在提高警觉啊。」

    「什么……！」

    莉姆希难得瞪大眼睛惊讶。

    原本以为这一炮的时机堪称完美。

    实际上，平常的绫斗是无法察觉这一招的。

    不过现在的绫斗将知觉扩大到极限，能够以俯瞰的角度，掌握场上所有的情报。

    这招在天雾辰明流叫做『识』的境界。

    原本这招在多对一的情况下才能发挥最大效果，一对一几乎没什么用，只会徒增疲劳。

    不过尤莉丝应用这一招，提出大胆的战术。

    解说员说的没错，在搭档战中营造二对一的情况，迅速击败其中一人是基本中的基本，却也伴随相当程度的风险。因为放任一人完全自由行动，形同任由对方从一旁放冷箭。

    但绫斗能以『识』的境界掌握全场的动向，亦即不只阿尔第和莉姆希，还包括尤莉丝。所以即便莉姆希像这样出其不意，只要绫斗在身边的话，就能干涉尤莉丝的行动，让她躲过攻击。

    当然，这终究只是理论。就算靠绫斗的反应速度也相当勉强，如果是绫斗原本就招架不住的攻击，就束手无策了（比方说绮凛的『连鹤』之类，即使有『识』的境界也无效）。最重要的是，如果尤莉丝没有打从心底相信绫斗，是不可能办得到的。

    （但这样的确能减轻不少二对一的风险……！）

    考虑到阿尔第与莉姆希的学习速度，这样应该撑不了太久。总之只要在他们学会之前分出胜负就行了。

    「绫斗，别让他们喘息！」

    「了解！」

    尤莉丝的注意力完全集中在阿尔第身上。

    即使距离近到身子快撞在一起，战斗时依然没有碰到，也都是因为『识』的境界。

    「盛开吧――赤圆灼斩花！」

    从地面喷出无数火炎，有如漩涡般出现火炎战轮。或许是优先考虑数量而非威力，显得比平常小一些。二十几颗灼热的战轮朝阿尔第袭击。

    「唔！」

    莉姆希的支援攻击似乎并非瞄准绫斗和尤莉丝，而是战轮。修正速度的确很快。

    只见莉姆希发射的光弹将战轮一一击落，但连她也无法同时应付这么多。

    「天雾辰明流剑术――『十毗蓟』。」

    这时绫斗整个身体旋转，发动二连击。

    「呶唔唔唔――！」

    剑尖只差一点就砍中校徽时，被防御障壁弹回来。但这段时间内，几颗战轮略为削过阿尔第的装甲。

    同时绫斗重新举起剑――迅速改变方向，朝莉姆希一口气缩短间距。

    「――！？」

    原本彻底支援阿尔第的莉姆希，依然迅速将目标转向绫斗，可惜绫斗快了一步。

    「喝啊！」

    绫斗躲过莉姆希大量发射的牵制弹幕，从下段一闪。

    莉姆希右手的枪随即一刀两断，眼看就要挨另一刀的时候，眼前突然出现光壁阻挡。是阿尔第的防御障壁。

    绫斗一个侧步闪过防御障壁，莉姆希却趁隙启动飞行装备，逃往空中。

    但这也在意料之中。

    「哼哼，我等的就是这一刻……！」

    观察纱夜和绮凛的比赛后察觉到，距离阿尔第愈近，防御障壁展开的速度就愈快。像这样在远距离展开保护他人时，要展开下一面障壁势必会出现时间延迟。

    「绽放吧――荣裂炎爪华！」

    尤莉丝手中的花冠旋剑一挥而下，同时地面浮现魔法阵。巨大的火炎爪随即喷发，直接一把捏住阿尔第。

    「咕呶呶呶！这一点算什么！」

    惊人的是阿尔第竟然一挥巨槌，扫开火炎后以蛮力挣脱尤莉丝的陷阱。

    「噗呼――！」

    装甲上随处可见焦痕，但似乎没有受到决定性的伤害。

    「唔，好可怕的装甲……！」

    尤莉丝懊悔地咋了一声舌，再度与绫斗会合。

    「暂时重整旗鼓吧。」

    「不过同样的招式对他们可行不通？」

    调整呼吸的同时视线一望，阿尔第与莉姆希同样也拉开距离。他们的想法似乎也一样。

    「老实说，刚才的攻防没有分出胜负很伤呢。虽然这种合作连击应该还能再撑一段时间……」

    既然无法使用《黑炉魔剑》，绫斗和尤莉丝几乎无法贯穿那道防御障壁。如果以尤莉丝的最大火力，或许还有机会一搏，但他们可不会好心到让尤莉丝有时间准备。

    「你没办法使用绮凛用过的剑技吗？引诱防御障壁的那种……」

    「那是绮凛妹妹……应该说刀藤流就是擅长此道的流派，才能使用那种剑技。其实我不是办不到，但没办法重现那种等级。况且以前的阿尔第就算了，对现在的他应该起不了作用。」

    毕竟准决赛后半战，他甚至成长到足以应付绮凛的攻击。

    「这么说来，果然只能靠绝招强行突破吗……」

    尤莉丝露出无可奈何的表情低声说。

    ――这时。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！太棒了！真是太棒啦！你们的合作攻势比想像中更犀利啊，天雾绫斗！以及尤莉丝＝爱雷克希亚・冯・里斯妃特！」

    阿尔第放声大笑，声音在舞台上回荡。

    「昨天比前天更强，今天又比昨天更强，吾辈二人确实对进化感到自负。不过你们似乎比吾辈二人更上一层楼。这么一来，吾辈二人只能尽早使出王牌了。」

    这句话让观众跟着沸腾。

    『噢噢――来啦来啦，阿尔第选手的这句话！意思是终于可以再度见到合体了吗！』

    转播员也尽全力鼓噪，但绫斗和尤莉丝可没心情起哄。

    「没什么啦，其实吾辈早在一开始就想发动，但莉姆希就是不肯同意啊。」

    「……废话。主人平时就再三交代，不准轻易使用那一招。」

    以冷淡视线瞪着阿尔第的莉姆希，夸张地深深叹了一口气。

    「但是要赢过你们，似乎除了那一招以外别无他法。虽然我有千百个不愿意。」

    「……你以为我们会让你们轻易合体吗？」

    说着，绫斗再度举起剑来。

    虽然阿尔第如此宣称，实际上以偏颇的角度来看，他们和绫斗的力量可谓平分秋色。因为中了尤莉丝的战术才看起来遭到压制，但时间一拉长，显然有机会扳平。

    「你们应该也知道吧，那一招合体的准备时间破绽很大。我们可不会轻易放过。」

    绫斗在心里用力赞同尤莉丝的话。

    由于纱夜她们是头一次见到合体，难免会心生警戒。但绫斗与尤莉丝早已见过，出手可不会犹豫。

    「没错。那一招的确需要一点时间。你们肯定会趁合体的破绽，毫不犹豫击败我们。不过――你们以为主人没有为我们准备任何对策吗？」

    说到这里，莉姆希将她的左手――卢恩夏雷夫朝正上方高举。

    「卢恩夏雷夫・模式『暴岚裂破』――最大功率。」

    只见卢恩夏雷夫的形状再度变形，有如巨大的大筒一般。

    「你休想……！」

    绫斗立刻冲了出去，但卢恩夏雷夫已经早一步发射巨大的光弹。弹速慢得让人意外，原本以为光弹停留在舞台中空――

    「尤莉丝，退后！」

    光弹突然破裂，洒落无数细小光弹。

    绫斗在狂风暴雨般倾注而下的光弹中一边闪躲，同时试图接近莉姆希。可是即使有『识』的境界，要接近她也绝非易事。

    「ACM元件、第一外部装甲、各种煌式武装排除……转让极限控制权。」

    这段期间内，莉姆希与阿尔第的合体正顺利进行。

    「够了，既然这样的话――！」

    绫斗抱着承受伤害的觉悟，冲进光弹雨当中。就算原本威力再高，细分成这么多细小的光弹，只要尽全力集中星辰力防御，应该还挺得过去。

    「唔……！」

    远远超越想像的强烈冲击击中绫斗的身体，但绫斗咬牙一口气冲了过去。

    「看我的――！」

    「……太可惜了，天雾绫斗。」

    与莉姆希错身而过的同时，绫斗手上的剑奋力一挥。

    分毫不差的精准剑技斩断了莉姆希胸前的校徽――可是。

    「哇哈哈哈！看来你慢了一步呢！」

    从莉姆希身上分离的元件，已经成功和阿尔第合体。

    「卡蜜拉・帕蕾特，校徽破损。」

    同时校徽宣告莉姆希落败。之所以宣告卡蜜拉的名字，是因为莉姆希的身分是代理参赛――所以才会使用卡蜜拉的校徽。

    「吾辈合体结束啦！」

    巨体比刚才足足大上一圈的阿尔第说着，同时一挥手上的巨槌。光这样就刮起足以吹跑人的狂风了。

    「真是的……之后就交给你吧。」

    「嗯！辛苦你啦！」

    莉姆希步伐缓慢后退，改由阿尔第向前。

    「好了，第二回合开战吧！」

    *　*　*

    绮凛和纱夜走进地下室，立刻碰到一扇巨大的门。并非电子锁，而是以手开启的普通门。

    雷士达在上面和人影鏖战得不可开交，如果犯人就在这里，应该早已察觉绮凛等人入侵。虽然早已不打算偷偷摸摸，但犯人手上有人质。为了以防万一，事先分配责任是比较聪明的作法。

    「纱夜，我先进去吧。」

    即使脚上负伤，还是应该由绮凛负责前线。

    纱夜在掌握情况之前在后方观察，必要时再行动即可。

    「……我知道了。」

    看到纱夜点头后，绮凛缓缓开门。

    眼前是和一楼同样宽广的大厅，不过与二楼透天的一楼不一样，天花板不是很高，柱子数量也特别多。

    四处都挂着提灯般的照明，主照明的大灯却并未点亮，让房间显得有些阴暗。但是随处可见比其他地方更明亮的照明，其中一盏就照在娇小的女孩身上。女孩的手脚受到拘束，以背靠柱子的姿势，虚弱无力低着头。

    「芙萝拉妹妹！」

    绮凛出声一喊，女孩立刻惊醒般抬起头来。

    「唔唔唔――！」

    由于嘴里塞着东西，不知道她在说什么，只见她用力摇了摇头。

    这一瞬间，绮凛忽然感觉到杀气，随即纵身往旁边一跃。

    慢了一瞬间，从柱子阴影飞射出黑色的巨大棘刺，贯穿了绮凛刚才的所在位置。外表看起来最接近海胆的刺。

    同时从其他阴影也伸出相同的棘刺，朝绮凛攻击。

    「呜……！」

    绮凛一边忍耐脚上的疼痛，同时闪躲攻击，不过都躲得相当惊险。毕竟根本无法预测棘刺究竟会从哪里飞出来。

    （一楼的人影也好，果然是以『影子』为武器的能力者……！）

    由于大厅内设置了无数光源，让同一件物体产生好几个影子。不只地板，连墙壁和天花板都必须提高警觉。换句话说，这个场所能让敌人的能力发挥至最大极限。

    不过敌人并非实际操纵影子，而是以影子为想像的核心，将万应素集约在影子中吧。

    「――原来如此，是刀藤绮凛吗。想不到你会亲自出马。」

    不久攻击戛然而止，从芙萝拉背靠的柱子阴影中出现一名男子。有如从黑暗渗出来一般，冰冷而毫无生气的眼神足以让人打寒颤。他的声音也冷若冰霜，丝毫感受不到任何感情。

    「……你就是绑架犯吗？」

    男子没有回答绮凛的问题，而是轻轻挥了挥手指。有如呼应动作般，从芙萝拉的影子伸出棘刺，抵住了芙萝拉的喉咙。

    「要是你敢妨碍我，这女孩就性命不保。」

    「别、别这样……！请你住手好吗！这样做只会让你陷入不利的处境而已！」

    如果――虽然绮凛不敢想像，但如果他真的这么做，将会造成无可挽回的悲剧。男子的要求无法实现，只是徒增罪孽而已。

    但是男子以毫无温度，有如石头般的眼神盯着绮凛。

    「告诉你一件事情吧。对我而言，我的性命安危一点都不重要。」

    这句话让绮凛打了个冷颤。

    她知道这人不是在开玩笑。

    如果绮凛不服从他的话，他一定会毫不犹豫动手。

    「先丢掉你手上的武器。」

    「唔……」

    既然知道这一点，绮凛自然没有拒绝的权利。

    无可奈何之下，绮凛将千羽切缓缓放在地上。

    ――不过。

    「绮凛！救芙萝拉！」

    这一瞬间，纱夜犀利的声音在大厅内响起。

    同时原本抵住芙萝拉喉咙的棘刺被贯穿，化为尘埃消失。

    而且分毫不差响起沉钝的枪声，整个大厅充满灿烂的光芒。

    （照明弹――！）

    强烈的光线一时之间消除了其他阴影，制造出新的阴影。但这么一来，就能限缩敌人的攻击会从何处而来。

    绮凛一捡起千羽切，随即尽全力朝芙萝拉冲过去。

    男子微微皱了皱眉头，手指一晃。只见万应素蠢动，从芙萝拉自己的影子再度冒出新的棘刺。

    「你休想！」

    但绮凛的剑闪在千钧一发之际斩断棘刺，向前一滚翻抱住了芙萝拉。

    纱夜也从大厅入口方向朝男子连续发射光弹，支援绮凛。

    「这狙击……沙沙宫纱夜吗。」

    男子轻松躲过，不过时间已经足够绮凛躲开了

    绮凛抱着芙萝拉一口气冲回入口――途中，右脚的伤势终于到达极限。

    「呜啊……！」

    拼命撑着以防跌倒，绮凛咬紧牙根忍耐痛楚，同时解开芙萝拉的拘束。

    「绮凛！」

    「我、我没事！先救芙萝拉妹妹要紧！」

    绮凛最后解开堵嘴物后，芙萝拉露出眼泪即将夺眶而出的表情。

    「刀、刀藤大姊！谢谢你来救我！」

    「不会，总之你先朝那扇门跑过去……！」

    绮凛挤出笑容让芙萝拉放心，然后用力在她背上一推。

    期间棘刺从四周的影子朝两人袭击，但都被纱夜的光弹击退。

    「是的！」

    芙萝拉擦了擦眼泪，跑出大厅。虽然还小但终究是《星脉世代》，转眼就抵达了入口。

    目送芙萝拉的背影后，绮凛转身面对男子。

    「接下来……你打算怎么样？」

    「明知故问。解决你们两人，将女孩抢回来。」

    他果然不肯乖乖撤退。

    这时从男子的手腕滑出涂黑的刀刃，并非煌式武装，而是实体剑。大小约为匕首程度，但像是直接装备在手腕上一般。多半是不喜欢手持吧。

    「那么就算牺牲性命，我也不能让你踏出这里。」

    绮凛也坚决以对，手持千羽切。

    根据先前的攻防推测，男子的能力有几项限制。

    首先，动作太剧烈的影子无法成为能力的对象。否则绮凛大概早就成了刺猬吧。

    同时还能推测另一项限制。男子的能力多半只能在眼睛所能目视的范围才能发动。楼上的人影是属于设置型能力，只要在设置时看见就行了。

    （换句话说，他的能力是专门用来暗箭伤人或暗杀的……）

    以这两种用途而言，他的能力极为可怕，但正面决斗却又是另一回事。从死角出其不意的确很棘手，幸好现在绮凛有纱夜支援。凭纱夜的狙击技术，没有必要过度担心。

    ――不过绮凛马上知道，这种想法未免过于天真。

    「唔……！」

    千羽切挡住了男子的斩击。他十分准确朝绮凛的要害攻击，而且相当沉重。

    绮凛拨开这一击后，男子又随即重整体势，以锐利的突刺回击。

    发觉无法完全招架，绮凛朝旁边一跳躲开，但右脚却稍微跟不上。涂黑的刀刃掠过左臂，男子的膝盖朝动作迟缓的绮凛腹部一脚踹过去。

    「――！」

    差一点被他踹倒在地上，但现在倒下就完了。

    绮凛竭尽力气朝身后一跃，大大拉开距离。

    有如瞄准绮凛着地般，从影子伸出棘刺袭击，但纱夜立即帮忙清除。

    （……好强。）

    绝对不能小看对手，况且脚上的伤势也是负担。

    但就算绮凛处于万全状态，是否真能击败眼前这名男子呢……

    以剑技而言绮凛占上风，但体术却完全不利。况且他的攻击毫无犹豫，是纯粹以消灭对手为目的的战斗术。

    由于纱夜必须负责保护芙萝拉，光是招架男子的能力就分身乏术。

    使用『连鹤』或许有机会击败他，可是目前脚上的伤势却相当不利。

    （赌赌看吧……不，万一失败的话……）

    男子却丝毫不让绮凛有时间思考。

    他以惊人的无声步伐缩短间距，反覆使出犀利的连续攻击。

    喉头，胸口，太阳穴，下腹部。

    刀刃、拳头与踢击交杂的攻击，每一击都瞄准人体要害，只要中一招就立刻分出胜负。

    「――结束了。」

    「咦？」

    男子忽然低喃，从绮凛的眼前消失。

    这一瞬间，绮凛才发现自己落入了男子的陷阱。

    眼前是墙壁，而且从身后映照出自己的影子，映在墙壁上。

    （这样我的身体会遮住视线，让纱夜无法瞄准……！）

    「绮凛，快躲开！」

    听到纱夜的声音急忙反应，绮凛翻身闪躲，却慢了半拍。

    从影子伸出的棘刺，贯穿了绮凛的侧腹。

    「啊啊啊啊！」

    有如烧红的烙铁压在腹部上的剧痛，让绮凛忍不住惨叫。

    衣服转眼间染红一片，身体迅速失去力气。

    千羽切差一点脱手，但绮凛咬住嘴唇勉强撑住，以颤抖的手斩断棘刺。

    而这已经让她使尽全力，绮凛以千羽切支撑身体，硬撑着没有倒下。

    「正中要害。看你的出血量已经无法再战，若不赶快处置会丢掉小命。」

    男子淡淡说着，同时悠然步步进逼。

    「――还没，结束。」

    但是绮凛以蹒跚不稳的步伐，挡在男子的面前。

    「凭你的伤势能干什么？」

    男子的声音既无嘲讽也无自大，有如单纯告知事实而已。

    没错，这是事实。

    以绮凛的力气，多半只能勉强挥出一击。

    「要不要，试试看……」

    （插图157）

    就算要放弃，也得等挥出这一击之后再放弃才行。

    绮凛勉强调整呼吸，将千羽切收进刀鞘内摆出架式。

    「居合――斩……」

    男子也提高警觉，眯起眼睛。

    丝毫没有放松或破绽。

    「刀藤流拔刀术――『折羽』」。

    绮凛低声说着，同时拔出千羽切。

    ――至少，男子是这么认为的。

    「什么……」

    男子有如石头般冰冷的眼神，头一次出现惊愕的神色。

    因为绮凛甚至连千羽切都没拔出来。

    可是男子的身体却反射动作，对幻影的斩击产生反应。

    在目前的绮凛眼中看来，形同中门大开。

    这次千羽切真正出鞘，划出剑闪。

    刀尖俐落地斩断男子双手的肌腱。

    「怎么可能……」

    刀藤流的奥义『连鹤』――亦即无穷无尽的连续攻击。

    不过它的本质在于以视线、呼吸或预备动作等身体姿势引诱对手。

    而穷究这一本质的剑技就是刀藤流拔刀术――明明没有拔刀，却让对手以为拔刀的虚像之剑。当然，绮凛这是头一次在实战中成功。

    「呜……！」

    但绮凛终于达到极限，一步踉跄跪倒在地。

    另一方面，男子的双手虽然无力地垂着，但依然站在绮凛面前。

    「了不起的绝招，但最后一击力道不足。我还可以……」

    「――不，已经够了。」

    男子话还没说完，身体随即被光束吞没。

    「――！」

    纱夜的沃夫朵拉开火，一击将男子轰到墙壁上，让墙壁承受不住而崩落。男子的身体就这样埋在崩塌的瓦砾堆下

    当然，纱夜不可能会放过这么大的破绽。绮凛一跪倒在地，火线畅通后再交给她就行了。绮凛相信着。

    「绮凛，振作一点！」

    「刀藤大姊！刀藤大姊！」

    耳边传来纱夜和芙萝拉赶来的声音，绮凛在逐渐模糊的意识中，想起绫斗和尤莉丝。

    （对了……绫斗学长他们的比赛，不知道怎么样了呢……）

    *　*　*

    ――完全一面倒。

    除了这个词之外，想不出其他方式形容阿尔第的力量。

    「哇哈哈哈哈！怎么了啊，天雾绫斗！」

    绫斗千钧一发之际躲过阿尔第的巨槌，同时绕到他的死角一挥剑。

    理所当然，在防御障壁的阻挡下没砍中。

    而且还有其他障壁硬是直接弹飞绫斗。当绫斗身子浮在空中时，阿尔第的巨槌横扫而来。绫斗伸长手将剑往地上一插，以剑为基点改变轨道，才勉强卸掉这一击。

    「盛开吧――九轮舞焰花！」

    同时尤莉丝的火球袭击阿尔第，但依然被好几道防御障壁挡住。

    「真是的，到底怎么回事啊！再怎么说也未免太强了吧！」

    「真的，我有同感……！」

    绫斗拉开距离与尤莉丝会合后，面露苦笑点了点头。

    观看准决赛的比赛过程就一直觉得，合体后的阿尔第也未免强得太离谱了。

    包括力量、速度等基本规格，到武器武装的威力，几乎所有想得到的能力都大幅提升。就算将一整架莉姆希的所有动力提供给阿尔第，理论上也不可能强化这么多。

    而且更可怕的是，现在的他甚至远远超越准决赛时的表现。

    「和纱夜绮凛决斗时，根本没有同时展开复数的防御障壁吧！」

    这已经不是学习能力强不强的问题了。

    对绫斗与尤莉丝而言，幸好阿尔第并未主动发动攻击。他似乎想尽可能拖长比赛时间，享受乐趣。

    「哇哈哈哈哈！太棒了！这就是真正的力量涌现吧！而且现在的吾辈，控制这股力量远比以前更加得心应手！真是太开心了！真是太感动了！这才是主人赐予吾辈的真实力量！」

    「真实力量……」

    这句话让绫斗忽然想到一个可能性。

    「G，尤莉丝……会不会现在的阿尔第，才是他原本的能力规格啊？」

    如果合体不是为了强化力量，而是发挥原本的力量？

    「就像你的封印一样吗？虽然不是不可能，但为什么要这么――绫斗！」

    听尤莉丝一喊，绫斗惊觉回过视线。只见阿尔第的巨槌像大型枪械般朝着自己。

    那是――

    「两位，接招吧！这才是吾辈的，沃尼尔巨槌――――！」

    伴随足以振动空气的冲击，发射巨槌的头部。

    「尤莉丝，抓紧我！」

    绫斗抱紧尤莉丝，纵身往旁边一跳。

    两人在爆风呼啸下翻滚地面，但随即站起来重整体势。仔细一看，巨槌直击的一带有如连根拔起般炸飞。

    「似乎连那一招的威力也提升了……」

    这招的破坏力已经非同小可，就算躲过直接命中，光是遭到爆风波及就足以受到不小的伤害了。

    「哇哈哈哈！继续接招吧！」

    阿尔第以槌柄接住飞回来的槌头，间不容发再度平举。

    「竟然还能连射……！？」

    「快跑，尤莉丝！」

    绫斗和尤莉丝绕着舞台外围奔跑。两人身后发出多数爆炸声，有如追着两人跑一般。

    「现在问有点慢，难道没有什么战术吗？」

    「别开玩笑了！如果至少能对付那面防御障壁，或许不至于束手无策……」

    即使边跑边摸索下一步战术，但面临这种战力差距，实在无可奈何。

    「蕖…吾辈和莉姆希不一样，果然不擅长射击。都打不中呢――不对，等一下。」

    这时阿尔第宛如想起妙计般，放声大笑。

    「哇哈哈哈哈哈！对了！这一招看你们怎么躲！」

    下一秒钟，防御障壁突然挡住绫斗和尤莉丝的去路。

    「什、什么！？」

    两人急忙改变方向，但无数防御障壁早已展开，将两人重重包围。

    「这样你们两人就插翅难飞啦！」

    阿尔第高声宣告的同时，发射手中的巨槌。

    「唔……！」

    「受不了……！盛开吧，大红心焰盾！」

    纵使尤莉丝立刻现出火焰盾，也轻易被巨槌击碎，绫斗为了保护尤莉丝而集中星辰力。有如扯裂四肢的冲击袭击绫斗与尤莉丝，眼前一瞬间全黑。被防御障壁撞上，仿佛骨头断裂，所有内脏遭到压扁一般。

    「咕，唔……」

    （运用所有星辰力防御都这样吗……）

    绫斗擦拭嘴角的鲜血，同时摇摇晃晃站起来。

    「尤莉丝……你没事吧？」

    「嗯，幸好有你保护我……抱歉，让你救了一次。」

    尤莉丝似乎也受了不轻的伤，依然勉强站起来苦笑。

    话虽如此，可能无法再承受刚才那一击了。

    「哦，刚才那招直击还站得起来吗……你们两人真了不起！」

    阿尔第一边称赞，同时回收飞回来的槌头，再一次举起朝向两人。看得出力量逐渐集束。

    （既然这样的话，至少要拼个两败俱伤……！）

    就算绫斗败阵，只要尤莉丝还在场上就算获胜。虽然即使舍身攻击，多半也无法突破那道防御障壁，但总比束手无策输在他手上好。

    就在绫斗抱持觉悟，重新举起剑的时候――

    『阿尔第选手的力量真是压倒性的强！各位观众，决赛终于要分出胜负……咦、GG！？等、等一下！？』

    『哇哇哇！怎么怎么了？』

    转播席忽然传来混乱的声音，响彻整座舞台。

    随后，一个不同于转播员与解说员的声音响起。

    『――G，嗯哼。绫斗，尤莉丝，听得见吗？』

    冷静而沉稳的声音，毫无疑问是克劳蒂雅。

    『芙萝拉平安无事，两位请放心。然后――尽管发挥全力吧。』

    显然，绫斗和尤莉丝，还有阿尔第，以及全场观众一瞬间都哑然无语。

    『呵呵，那就先失陪。』

    『哎呀！？刚、刚才那是星导馆学园的学生会长吗！？』

    『嗯，没错，就是她……克劳蒂雅・恩菲尔德女士，应该没错。』

    转播席和会场还为了突然闯入的克劳蒂雅而一片骚乱。而且没有人听得懂那句话是什么意思，这也难怪。

    但只有绫斗和尤莉丝望着彼此，然后笑出声音来。

    「噗，哈哈哈哈！她也真是的，再怎么说都太乱来了吧！」

    「竟然只是为了联络我们，就冲进转播席呢……」

    不过除此之外，没有其他方法联络比赛中的选手也是事实。虽然依照《星武祭》的规则，很可能会因此受罚，但克劳蒂雅一定心知肚明，为了绫斗与尤莉丝而不惜冒险吧。

    「好啦，被揍得这么惨，怎能不还以颜色呢。」

    「也为了纱夜和绮凛妹妹啊。」

    绫斗说着，同时从腰间的套子取出发动体。

    既然她们两人为自己付出，现在该换绫斗与尤莉丝了。

    「蓿虽然不知道刚才那是怎么回事……但吾辈只要发挥自己的所有力量就行了！」

    阿尔第将巨槌瞄准绫斗与尤莉丝，槌头开始以猛烈的速度旋转。

    「沃尼尔巨槌，发射！」

    伴随重低音解放的槌头，高速朝两人袭来。

    不过绫斗十分冷静，启动于中鲜红色万应精晶闪耀的纯星煌式武装。

    「……换你上场啦，《黑炉魔剑》。」

    漆黑的纹路缠绕在纯白的刀刃上。

    巨大的单刃大剑一挥，将槌头一刀两断，同时直接斩断包围两人的每一道防御障壁。

    「――开始反击了。」

    *　*　*

    「你不能想想办法吗，艾涅丝妲！」

    另一方面，在阿勒坎特研究院的观战包厢，卡蜜拉逼问艾涅丝妲。

    「唔，你问我也没用啊～」

    「你应该也明白吧，这种数值上升率太不寻常了！必须立刻停止才对！」

    相较表情严肃的卡蜜拉，艾涅丝妲还是一脸满不在乎的表情。

    「卡蜜拉不是也知道吗？极限控制权已经由莉姆希转移了，现在无论如何都太迟。」

    「还有强制停机功能吧。」

    任何拟形体为了因应紧急情况，都有义务安装能从外部切断一切机能的装置。阿尔第也不例外。

    「别这样好不好，难道你要逼我处分自己的孩子吗？」

    但是这会损伤拟形体中枢部，比起硬体，软体方面很有可能受到无法挽救的损伤。

    「有必要就该这么做，因为责任在你身上。」

    「责任吗。」

    艾涅丝妲一脸兴致索然回答，随即稍微表情严肃，转头面向卡蜜拉。

    「我啊，其实依然完全相信喔。」

    「依然相信？究竟相信什么？相信制作他的你吗？」

    艾涅丝妲并未回答，只是耸了耸肩。

    卡蜜拉瞪着艾涅丝妲一会儿，不久还是深深叹了一口气，坐在椅子上。

    「我觉得这是无谋的赌注。」

    「呵呵，我不是说过吗？人生就是一连串的赌博呀。」

    「但是没有人能永远赌赢。」

    卡蜜拉像是放弃般劝说，艾涅丝妲则咧嘴一笑回答。

    「是没错呀。但就是这样才有趣，不是吗？」

    *　*　*

    绫斗举起《黑炉魔剑》，一口气缩短与阿尔第的间距。

    迎击的阿尔第再度展开防御障壁试图阻挡，但绫斗轻而易举一刀两断。

    「原来如此，这点程度的功率果然无效吗……那就看招！」

    「喝啊――！」

    堪称神速的绫斗切入阿尔第怀中，以《黑炉魔剑》从下段往上斩。无论阿尔第的装甲再怎么厚，面对能轻易烧穿防御障壁的《黑炉魔剑》也像纸糊的一样薄。

    时机上完美无缺，现在的阿尔第完全无法防御这一击。

    ――照理来说是这样。

    「呶唔唔唔唔！」

    结果阿尔第却以巨槌弹开了绫斗的《黑炉魔剑》攻击。

    「什么……！？」

    绫斗惊愕地瞪大眼睛，怀疑眼睛有问题。

    刚才不是已经破坏阿尔第的巨槌了吗？

    「哇哈哈哈哈哈哈！别瞧不起吾辈的防御障壁了！即使一道道障壁防不住，但像这样压缩集束的话，谅你《黑炉魔剑》再厉害也无法轻易击破！」

    「……原来如此。」

    阿尔第挥舞的巨槌，的确是以数层光壁重合而成的代用武器。

    「不过，这么一来……！」

    之前一直用来防御的障壁转为武器使用，代表防御障壁被绫斗攻破这一点没有改变。

    只要一刀。

    一刀砍中阿尔第的校徽就行了。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「呶唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    绫斗的《黑炉魔剑》与阿尔第的巨槌激烈交锋，火花四溅。

    绫斗的袈裟斩一刀砍下去，被阿尔第往上弹开；阿尔第的巨槌横扫，被绫斗卸掉。两人近距离大战了几十回合，彼此依然互不相让。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！太开心了！真是开心啊！」

    ――这时。

    「可别忘记我的存在啊！」

    尤莉丝的花冠旋剑在空中描绘魔法阵，出现巨大的火焰龙。

    「盛开吧――吞龙咬焰花！」

    火焰龙伸展双翼，轻巧地飞舞在空中，从上空袭击阿尔第。

    正与绫斗酣战的阿尔第，无暇防御这一招。

    「唔呶！？」

    阿尔第用力弹开绫斗的一击后，随即往后一跳拉开距离，重新举起巨槌迎战火焰龙。

    不过绫斗可没有好心到会让他这么做。

    「天雾辰明流剑术中传――『陆屠蜂』。」

    这是以霞构（水平持刀）所发动的六连突刺。

    以这种时机而言，不论是绫斗的追击或尤莉丝的火焰龙，阿尔第势必会中其中一招。

    「呶唔唔唔唔唔唔唔唔！还没完啊啊啊啊――――！」

    可是阿尔第拉高分贝大吼，全身四处随即喷出蓝色的光芒。

    同时绫斗被一股强烈的力量弹飞，火焰龙也跟着消散。

    （蓝色的光……！？原来如此，是这么回事啊……！）

    绫斗勉强调整体势着地，尤莉丝连忙跑过来。

    「你没事吧，绫斗！」

    「嗯，我没事……不过这下子有点伤脑筋了。」

    说着，绫斗望向阿尔第。

    阿尔第的咆哮毫不间断响彻四周，蓝色光芒显得愈来愈耀眼。

    周围仿佛刮起一股透明力量的漩涡，让人无法轻易靠近。

    「可是那究竟是什么啊……」

    「你还没发现吗，尤莉丝……我们以前应该和类似的对手决斗过喔。」

    「你说什么？」

    「我应该早一点发现的。照理说，不论如何强力的障壁，都不可能与《黑炉魔剑》正面交锋。以前曾经办到这一点的只有……」

    尤莉丝似乎也有了头绪，露出愕然的表情低声说。

    「……《霸溃血镰》吗。」

    「没错。除了同等级的纯星煌式武装以外，理论上不可能防御《黑炉魔剑》的攻击吧。」

    绫斗静静点了点头，继续说。

    《黑炉魔剑》是能斩烧万物，无法防御的魔剑。第四轮比赛对决的依蕾奈，她的纯星煌式武装《霸溃血镰》是唯一能与《黑炉魔剑》交锋的武器。

    「――换句话说，阿尔第可能使用万应精晶作为动力。」

    原本万应矿都是绿色的光芒，只有万应精晶有不同的特有颜色。虽然透过加工不是无法增加其他颜色，但那蓝色光芒显然不是。

    「但是……难道阿尔第本身就是纯星煌式武装吗……」

    「该怎么说呢。虽然不确定这样称呼他对不对……但至少那道防御障壁，应该就是他的能力吧。」

    这样就能说明一切了。

    合体是为了将万应精晶的力量转化为功率――其实更应该说，复数万应矿是为了抑制过于强大的万应精晶功率而设计的。这么一来，莉姆希转给阿尔第的元件，就是控制装置吧。

    「等一下！所以说现在的阿尔第，已经趋近于失控――！？」

    尤莉丝脸色发青，可能是想起与依蕾奈决斗的光景。现在的确极为接近《霸溃血镰》的失控状态。

    只是绫斗的看法却不一样。

    「不，他开始控制不了这股力量是事实，但阿尔第可能……」

    绫斗正说到这里，阿尔第的咆哮戛然而止。

    刚才狂乱的力场也跟着消失，舞台一下子恢复寂静。

    但从阿尔第全身上下散溢的蓝色光芒没有消失，而且强度似乎还在增强。

    「……哼，哇哈哈哈哈哈！原来如此！这才是，这才是吾辈真正的力量！难怪主人会这么提高警觉！」

    「他竟然成功控制了……」

    尤莉丝惊讶地瞪大眼睛，绫斗的表情却一脸漠然，似乎早在预料之中。

    纯星煌式武装究竟能发挥多少力量，会根据使用者与万应精晶的适性――也就是适合率而改变。如此一来，艾涅丝妲势必得考虑到这一点。

    虽然纯属推测，不过阿尔第的个性，多半也是配合万应精晶而调整的吧。

    可是――

    「好了，虽然有点可惜，不过也该分出胜负啦！」

    阿尔第说着，仔细一看，他的装甲上出现无数裂痕。连这些裂痕都泄漏出蓝色光芒。

    阿尔第自身的身体承受不了万应精晶的功率。

    「接招吧！」

    不过他再度以防御障壁构筑巨槌，毫不在乎往前突进。

    绫斗也以胁构手持《黑炉魔剑》，准备迎击。

    「呶唔唔唔唔！」

    「呜！」

    这一击比刚才交锋的时候，明显更快更沉重。

    挥舞巨槌照理来说十分困难，但他以压倒性的功率与学习能力克服劣势。

    或许因为如此，交锋几回合之后，绫斗渐渐开始屈居下风。

    虽然绫斗的《黑炉魔剑》不如阿尔第的巨槌大，但尺寸也不小，不适合小范围动作。光是追上阿尔第目前的速度，就已相当吃力。

    （再这样下去，很快会被他压制……！）

    「绫斗，后退！」

    这时尤莉丝的尖锐声音在耳边响起。

    迅速察觉尤莉丝意图的绫斗，以《黑炉魔剑》的剑身架住横扫而来的巨槌，顺势往后一跳。

    「哼哼！又设了什么陷阱吗！好啊。就让你见识一下，现在任何绝招对吾辈都是无效的！」

    「哦，口气这么大？那就仔细尝尝看吧！」

    尤莉丝一挥下花冠旋剑，巨大魔法阵随即出现在阿尔第脚边。

    「绽放吧――大轮爆耀华！」

    这一瞬间，阿尔第眼前出现一朵大得惊人的火炎花，并且膨胀。

    可是――

    「哇哈哈哈哈！看吧！以现在的吾辈，连这样都不是问题！」

    防御障壁从四面八方将花瓣关在内部，有如压扁花瓣般。

    猛烈的火炎与爆风在箱中呼啸狂骤，但防御障壁却文风不动。

    「怎么可能……」

    尤莉丝一脸愕然低声说。

    也难怪她会如此惊愕。大轮爆耀华是尤莉丝设置型能力中，火力最强的绝招。虽然《霸溃血镰》也曾经挡住这一招，但当时也仅止于局部防御。像这样整朵花被完封，当然对她打击很大。

    「那么，吾辈也将这招奉还给你吧！」

    阿尔第一合掌，这次防御障壁重合，展开成巨大球体。同时内部的庞大能量逐渐集束，可能是直接将万应精晶的功率注入其中。

    不久阿尔第的手一握拳，眼看巨大球体受到压缩，收入他的掌心中。

    「难道……！」

    绫斗的直觉警告自己最可怕的危机――但却无计可施。

    「来，爆炸吧！」

    阿尔第一打开拳头，压缩的能量一口气获得解放。

    大爆炸席卷整座舞台，当然，想逃也无处可逃。

    「――」

    闪光让视野陷入一片全白，尤莉丝的惨叫被爆炸声掩盖。

    有如尘埃般被炸飞的绫斗在强力冲击下，一瞬间差点失去意识。幸好全身流窜的剧痛强制他保持清醒。

    「咕，呜……」

    倒在地上的绫斗勉强撑起身体，确认情况。韧化复合纤维制的制服已经破损不堪，但或许是下意识伸手保护，校徽仅仅只有几道伤痕，算是没事。

    但就在绫斗松口气抬头后，不禁愣在原地。

    眼前的舞台完全毁灭无踪。

    被凿空的地面形成圆形坑洞，裸露出底下吸收冲击用的人工土壤。

    连会场保护观众席的防御障壁，也到处火花四溅。

    只有一点，爆炸中心的一小块区域依旧无伤。

    站在该处的阿尔第周围，无数防御障壁形成巨蛋状笼罩着他。

    （身处爆炸中心处也毫发无伤……）

    这样看来，他的防御障壁坚固程度甚至可能凌驾《黑炉魔剑》的攻击力。如果绫斗能完全发挥《黑炉魔剑》的力量又另当别论，但可能还是比不上目前将自身的万应精晶之力激发至极限的阿尔第。

    「哇哈哈哈哈哈！来啊来啊，继续接招吧！吾辈还可以……」

    才说到这里，阿尔第忽然跪倒在地。

    「呶……」

    可能是万应精晶功率强大导致自伤，从阿尔第的双脚溅出蓝色火花。

    看来并不是很严重的损坏，但可以多少争取一点重整体势的时间。

    在这种状态下再受到追击，两人肯定挨不过半招。

    「绫斗，你没事吧……」

    听到气若游丝的声音，绫斗回头一看，身后的尤莉丝正缓缓站起身。

    但尤莉丝脸上露出痛苦的表情，随即重心不稳栽倒在地。

    「尤莉丝！」

    「我、我没事……虽然很想这么说，但实在有些不行了……」

    连绫斗抱起身子，尤莉丝也依然瘫软无力，只能露出苦笑。

    「老实说……你觉得还有胜算吗？」

    「……应该不至于没有。」

    比方说继续拖时间的话，阿尔第很有可能自灭。

    但绫斗和尤莉丝根本等不到他自灭，毕竟两人早已满身创痍。虽然仅剩星辰力还有余裕，但全身累积的伤害几乎已达极限，正不断消耗绫斗的体力。

    如果尽全力交锋，顶多只能再拼十几招吧。

    「这一招太不切实际了……有别的吗？」

    「至少我如果速度能比他快，就能分出胜负了……」

    在剑速都比对手慢的现状下，连舍身战术都无法使用。

    虽然还有流星斗技这一招，但威力增加会导致刀身更为巨大，使得剑速变得迟缓。这样连碰到现在的阿尔第都没办法。

    「速度吗……」

    这时尤莉丝似乎想起什么一般，忽然抬起头来。

    「我记得以前克劳蒂雅说过，原本《黑炉魔剑》会化为对使用者而言最顺手的形状。但是看你似乎用的不太顺手。如果能设法克服的话，会不会稍微改善呢？」

    「就算你这么说……」

    「使用流星斗技时，你不是让剑身巨大化吗。诀窍是一样的吧？」

    虽然尤莉丝说的轻描淡写，但那只是注入星辰力而已。

    「星辰力细部调整不是我的强项啊。而且非常不擅长。」

    「呼……」

    尤莉丝陷入沉思一会儿之后，像是下定决心般对绫斗说。

    「――我知道了，那就让我来负责这部分吧。」

    「咦？」

    「让我触摸一下《黑炉魔剑》。」

    尤莉丝瞥了一眼绫斗，随即伸手去摸绫斗握在手中的《黑炉魔剑》。

    「等、等一下――！」

    「呜……！」

    尤莉丝碰触《黑炉魔剑》后随即放开手。即使碰触时间非常短，但手掌已经完全烧得溃烂。

    「呵呵……果然很难缠呢。不受承认的对象连碰都不能碰吗……反正无论如何，身为《魔女》的我本来就无法驾驭它。」

    尤莉丝以前说过，《魔女》或《魔术师》等能力者几乎都无法使用纯星煌式武装。

    「算了，刚才那样就够了――绫斗，试试看流星斗技吧。」

    「流星斗技？直接使用吗？」

    尤莉丝点头催促，于是绫斗将星辰力注入右手的《黑炉魔剑》之中。

    《黑炉魔剑》有如呼应般，刀刃逐渐变宽，刀身也缓缓变长。

    这时，尤莉丝将自己的右手轻轻放在绫斗的右手上。

    「尤莉丝……」

    「盛开吧――炎蔓饰王花。」

    这一瞬间，尤莉丝的星辰力流经绫斗的右手，有如缠绕《黑炉魔剑》刀身的火炎跟着燃起。

    「这是……」

    「原本让武器附加火焰属性的绝招，这次透过这种方法，由我来辅助你调整星辰力。总之你只要注入星辰力就行了。」

    「我、我知道了……！」

    总之相信尤莉丝照办，只见之前不断膨胀的《黑炉魔剑》忽然不再变大。

    「绫斗，赶快想像你用起来最顺手的形状与大小，理想的《黑炉魔剑》造型。」

    「……」

    绫斗默默无言，试着想像。

    尤莉丝的火炎原本如螺旋状卷在刀身上，这时仿佛紧紧缠绕般变细伸长。像是从后追逐黑色纹样般，两者达成同步。

    核心的万应精晶光芒更加灿烂，发出低鸣的同时振动。

    不久《黑炉魔剑》逐渐变细而柔韧――大约比绮凛的千羽切略为大一点。黑色纹样与火炎交互缠绕在刀身上，形成幻想的美感。

    「呼……成功了。这就是属于你――天雾绫斗的《黑炉魔剑》。」

    尤莉丝沉重地深深呼了一口气，面露微笑。

    「这就是……」

    「这场比赛，我能做的就这些了。之后就拜托你，绫斗。」

    「……了解，尤莉丝。」

    绫斗轻轻让尤莉丝躺在地上，挥了挥《黑炉魔剑》，转身面向阿尔第。

    「抱歉，等很久了吗。」

    「不会，吾辈刚才情况也有点不好，稍微做了点应急处理。」

    绫斗缓缓朝舞台――其实只剩下土块与舞台碎片散落一地――的中央前进。

    另一侧的阿尔第同样悠哉前进，彼此一踏入攻击间距的刹那――

    双方一口气缩短间距，在舞台中央激烈交锋。

    「喝啊――――！」

    伴随裂帛的气势，绫斗以一文字横扫《黑炉魔剑》。

    （好棒……！简直轻得没有感觉，而且无比顺手！）

    体感剑速几乎加倍。

    阿尔第勉强以巨槌挡住这一击，可是以防御障壁构筑的槌头却一瞬间弹飞出去。而且不是被烧断，而是被高热融化后弹飞。

    「什么……！？」

    阿尔第也忍不住发出惊愕之声，但依然再度构筑槌头，迎面砸下。

    即使以速度扳回一成，武器威力赢过对方，可是只要挨上一击就会完蛋。更何况绫斗没有体力再和他继续交锋。

    （胜败全靠这一击……！）

    绫斗千钧一发躲过这一击，朝阿尔第胸前的校徽，使尽浑身解数反覆刺击――可是。

    在绫斗攻击之前，阿尔第一槌直接砸穿了舞台底部。

    「唔――！」

    同时阿尔第起飞躲过脚下砸穿的大洞，两肩的飞行装备喷射在空中高速穿梭，直扑绫斗。

    「你完了！」

    来袭的巨槌连风势都足以压扁人，但绫斗同时以舞台的碎片为立足点，跳得更高。

    虽然连自己都觉得动作超越了极限，但是凭现在的自己，有自信能办得到。

    绫斗以『识』的境界掌握四周飞起来的大型碎片，利用碎片在空中绕到阿尔第身后。

    「呶唔唔唔唔――――！你休想！」

    从阿尔第身体发出的蓝光更加炫目。飞行装备像火箭一样让身体旋转，同时阿尔第横挥手中的巨槌，迎击绫斗。

    但是――

    「天雾辰明流剑术奥传――『修罗月』！」

    绫斗却早一瞬间切入阿尔第怀中。

    原本绫斗当踏脚处的碎片被阿尔第的巨槌击碎的同时，《黑炉魔剑》画出半月形的剑闪。

    两者在空中交错，然后直接掉落地面，连受身动作都没做出来，扬起漫天烟尘。

    「呼……呼……」

    仰面朝天躺在地上的绫斗早已超越体力极限，别说挥剑，连站都无法再站起来。

    映在眼帘的只有从遥远的天花板，照在自己身上的灯光。

    阿尔第究竟怎样了？自己的剑有砍到他吗？

    绫斗已经连确认的体力都没有，耳边传来的是宣告胜负揭晓的机械声音。

    「艾涅丝妲・裘奈，校徽破损。」

    「比赛结束！胜者，天雾绫斗＆尤莉丝＝爱雷克希亚・冯・里斯妃特！」

    就在会场陷入寂静之中，响起一阵比人类更像人类的机械笑声。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――吾辈彻底输啦！」

    不久，从四处传来零星的拍手，紧接着一口气变为爆发般的欢声雷动。

    『终、终于！终于分出胜负啦！超绝激战落幕后，称霸本届《凤凰星武祭》的是星导馆学园的天雾选手，以及里斯妃特选手！』

    『哎呀～真是太精采了。果然不负冠军战之名，是一场精采的比赛呢！』

    欢呼声与拍手声，喝采与口哨，以及转播与解说的声音。

    绫斗就在各式各样的声音笼罩中，缓缓闭上眼睛，深深呼了一口气。

第五卷 霸凰决战 第七章 后夜祭

    由于天狼星巨蛋的舞台无法使用，因此颁奖典礼与闭幕典礼的会场急速变更为南河巨蛋。和开幕式不一样，参加典礼的学生人数有限，巨蛋即使小一点也没关系。

    实际上，出席颁奖典礼的只有冠军与亚军，这让站在舞台上的绫斗感到非常难熬。毕竟尤莉丝在决赛后立刻被送进医疗院，艾涅丝妲也将亚军阿尔第带回研究室。所以这次站在颁奖典礼舞台上的人只有绫斗、卡蜜拉，以及莉姆希而已。

    另一方面，观众席则是挤得人山人海，虽然颁奖典礼和闭幕典礼是免费入场（有入场限制），但依照惯例，决赛打得愈精彩，似乎观众就愈多。这么一来，代表观众也对绫斗等人的比赛十分满足吧。

    「――根据以上的解说，各位观众应该可以明白，本届《凤凰星武祭》究竟有多么精彩。尤其阿勒坎特研究院两名拟形体的相关特别条例，虽然终究只是暂定，不过势必对今后规则的制定有重要的……」

    营运委员长马迪亚斯・梅萨站在台上，讲解本届大会的总评。相较于开幕式针对学生的打招呼，这次的讲评主要针对在场观众与转播观众，因此用词也有些艰涩。

    台上同时排排站着各学园学生会长，绫斗不经意看了看众人，随即与其中一人――葵恩薇儿女学园的学生会长一瞬间四目相接。

    席尔薇雅随即微微一笑，恶作剧地眨了眨眼睛。绫斗忍不住心头一震，但席尔薇雅的视线随即移开。

    现在绫斗才确实感受到，那名少女真的就是席尔薇雅・琉奈海姆本人，另外其他还有几人望着绫斗。就是圣嘉莱多瓦思学园的学生会长，以及界龙第七学院的学生会长。尤其界龙的学生会长看着绫斗的眼神闪闪发光，感觉有些可怕。

    相较之下，雷渥夫黑学院的学生会长狄路克・艾贝尔范连看都不愿意看绫斗一眼。虽然这起事件无法证明是他所为，但现在也只能静待警备队调查了。

    据说克劳蒂雅一听说救出芙萝拉的消息后，立刻就联络警备队。冠军赛后的胜利者访谈，由克劳蒂雅代替尤莉丝陪在绫斗身边，在会场突然揭发芙萝拉遭绑架一事。记者会场当然像捅了马蜂窝一样大骚动，访谈时间也大幅延长。原本这场颁奖典礼预定在傍晚举行，但现在外面早就天黑了。

    附带一提，听说由于克劳蒂雅在确认绑架案发生的时间点，没有立刻联络警备队，被狠狠骂了一顿。

    「好的，接下来就请第二十四届《凤凰星武祭》的冠军与亚军上前吧――请三位上前来。」

    三人在马迪亚斯・梅萨敦促下走上讲台，观众席随即响起盛大的掌声。

    「首先是卡蜜拉・帕蕾特与艾涅丝妲・裘奈，两位以卓越的技术力与坚强的意志――加上阿尔第、莉姆希两位选手的卓越表现而有此成就。恭喜得到亚军。」

    说着，马迪亚斯与卡蜜拉握手后，将大大的奖杯交给她。

    「这是我的光荣，委员长。」

    「多亏你们的努力，称呼《星武祭》再度写下历史的新篇章也不为过。我们必须时时刻刻保持进化，因此像你这样的才能是不可或缺的，今后还要继续加油啊。」

    马迪亚斯接着面向莉姆希，同样和她握手。

    「目前还不清楚今后《星武祭》对拟形体的处置，不过你的活跃应该有相当重要的意义。」

    「……感谢您的夸奖。」

    莉姆希依旧维持不变的冷静表情回答。

    「最后是天雾绫斗，以及尤莉丝＝爱雷克希亚・冯・里斯妃特两位，以灿烂的荣光与不屈的斗志，赢得了光荣显赫的胜利――恭喜你赢得冠军。」

    「非常感谢您。」

    马迪亚斯用力握着绫斗的手。

    「决赛时似乎受到出乎意料的妨碍。但你们能不屈服恶势力，凭自己的力量度过难关，的确有资格得到这座奖杯。我们营运委员会也会全力协助警备队，努力寻找事情真相。今后决不再让类似行为发生，请你放心吧。」

    「……那就拜托您了。」

    奖杯上刻着象征Asterisk的六角形纹章，而且比卡蜜拉得到的奖杯更大、更沉重。

    「个人认为，你的比赛真的很有趣喔。希望下届《星武祭》还能见到你的活跃。」

    「是、是的……」

    马迪亚斯笑着点了点头，随即将手搭在绫斗的肩膀上，敦促他转身。

    绫斗一转身，媒体记者群立刻一拥而上包围颁奖台。

    「各位！让我们热烈鼓掌，感谢这几位为我们带来无比兴奋与感动的选手！」

    听到马迪亚斯的声音，会场立刻响起震耳欲聋的欢呼与掌声。

    这是《凤凰星武祭》开赛以来最盛大狂热的喝采，有如三百六十度全方位倾注而下的掌声风暴。

    绫斗一边困惑不知该如何应对，同时感到克服一个难关的成就感。

    接着颁奖典礼结束后，绫斗与克劳蒂雅一同前往休息室。

    「接下来有什么打算吗？虽然是有庆功会，不过并没有义务强制参加。」

    「我想先去医疗院。想探视一下尤莉丝和绮凛妹妹的伤势。」

    尤莉丝在比赛中的伤势也不轻，但绮凛似乎伤势更重。纵使没有性命之忧，以医疗院的技术与《星脉世代》的回复力，还是得住院几天。

    这代表她为了救出芙萝拉，付出了多少牺牲。

    ――这时候。

    「……绫斗。」

    站在休息室前的纱夜，一看见绫斗就立刻快步上前。

    「恭喜你夺冠，不愧是我的绫斗。」

    「多亏你和绮凛啊，谢谢你。」

    听绫斗这么说，纱夜难得害羞地摇了摇头。

    「……不，不只我的力量而已。绮凛和夜吹、马可菲尔也有帮忙。」

    「雷士达他？」

    「嗯。」

    纱夜指了指后方，可以见到柱子阴影无法完全遮掩的高大背影。

    「谢谢你，雷士达，多亏你帮忙。」

    「你、你不用特地向我道谢！是夜吹那家伙威胁我，我才会不得已来帮忙的！」

    他并未转身，以冷淡的声音回答。

    「哈哈……咦，奇怪？夜吹上哪去了？」

    绫斗环顾四周，没见到英士郎的人影。

    「那家伙给我半途开溜了……！真是的，叫别人出来助拳，自己先脚底抹油……下次见到我一定不饶他。」

    无法完全隐藏的怒火，让雷士达的声音有点颤抖。

    看来他是真的很生气，这也不能怪他。

    「……不过绫斗，抱歉。最后没抓到犯人。」

    纱夜沮丧地低着头。

    「不用道歉啦。总之大家都平安无事，这就是最好的。」

    绫斗听克劳蒂雅说过，纱夜与绮凛虽然击退了绑架芙萝拉的犯人，但对方似乎不知何时消失无踪。

    对方趁着绮凛受伤，以及忙着联络克劳蒂雅的空档开溜。但绫斗对这一点并不在乎。

    当然，如果能逮到犯人的话，说不定能顺藤摸瓜，揪出在背后穿针引线的雷渥夫。不过更重要的是纱夜与芙萝拉等人平安无事，才是最让人开心的。

    「嗯，话说我们现在正要去医疗院，纱夜和雷士达你们呢？」

    「……我也要去。虽然绮凛身体强健，但伤势并不轻，有点担心她。」

    说着，纱夜也皱眉露出担忧的神色。

    「老子我要回去了。我没必要继续陪你们。」

    雷士达还是没有转过身来，轻轻举起手示意后离去。途中忽然停下脚步。

    「对了――这个，呃，还是，先恭喜你赢得冠军。」

    说着，这次真的――脚步似乎有些仓卒――走掉了。

    「呵呵，马可菲尔同学真是不坦率呢……那我先安排前往医疗院的交通工具吧，稍微等我一下。」

    克劳蒂雅掏出手机，开始联络别人。

    在等待的时候，绫斗和纱夜闲聊起决赛时的事情时――

    「……嗯？」

    纱夜的视线忽然望向通道另一端。

    「啊……」

    绫斗也望过去，看见卡蜜拉与莉姆希正朝自己走来。

    「……有什么事？」

    「――我收回前几天的话。」

    卡蜜拉这句话让纱夜睁大了眼睛。

    「……我听不懂。赢了你们的是绫斗和尤莉丝，输的人是我们。」

    「我不是指决赛，而是昨天的准决赛。你和沙沙宫博士的煌式武装性能凌驾我的莉姆希，任何人都看得出来。」

    「……但是我没有打赢阿尔第。」

    纱夜一脸懊悔低声说，而卡蜜拉也露出相同的表情。

    「我想你应该已经注意到了，阿尔第的防御障壁是模拟万应精晶的能力所形成的。那堪称是我最自信的防御系统最高杰作……但合体时的阿尔第不一样。合体时是直接从万应精晶获得能量使用能力，亦即与使用纯星煌式武装没什么差别。而我们《狮子派》的理念，与纯星煌式武装这种不稳定的武器并不相容。」

    说到这里，卡蜜拉叹了一口气，缓缓摇摇头。

    「因此，我个人认为那不算赢过你。」

    「可是……」

    「而且似乎不只我一人这么认为。」

    说着，卡蜜拉往旁边移动一步让开。

    接着走上前的是莉姆希。

    「沙沙宫纱夜，我希望能和你再次对战。」

    「再次对战……」

    「不过似目前情况而言，没办法让自律型拟形体擅自决斗，因此不知何时才有机会……」

    纱夜一脸茫然听着两人的话，不久嘴角忽然一笑。

    「我知道了。那么就保留到那时候再收回前言吧。」

    「……这是什么意思？」

    这次换卡蜜拉惊讶地反问。

    「我也有我的自尊，我也不认为那样算是胜利。」

    「但是……」

    「放心吧，下次我会将你轰得体无完肤，彻底赢得胜利。」

    说着，纱夜咧嘴一笑，卡蜜拉也露出浅浅的笑容。

    「……原来如此。那我们可要更上一层楼。」

    「――好的。」

    只有莉姆希依然维持冷静的表情。但绫斗似乎觉得，她的表情隐藏着坚强的斗志。

    *　*　*

    Asterisk地下区隶属设施保全部门的管辖，定期巡逻的次数相当频繁。因此这里不适合做为犯罪分子的藏身之处，但凡事都有例外。

    比方说，如果完全了解定期巡逻的路线与周期的话。

    当然没办法潜伏在此地，不过当成逃脱路径利用倒是没有问题。

    双手无力垂着的男子，静静走在水深及膝，宛如迷宫般分叉的排水沟内。墙上间隔相当远的距离安装着小小的照明设备，但光线太弱，几乎看不到眼前的路。

    男子依然没放慢自己的脚步，但不久却忽然停下来。

    「哦，拖着伤痕累累的身体，居然还能逃这么远啊。」

    「……」

    带有回音的声音一反气氛，开朗而轻快。

    「黑猫机关金眼七号。名字好像……啊，对了，叫威尔纳是吧？」

    男子――威尔纳一回头，阴暗中站着一名露出亲切笑容的少年。

    「脸颊上的那道伤痕……我认识你，是《影星》的忍者吧。」

    「哎呀呀，竟然认识我这种无名小卒，真是开心呢。」

    少年似乎毫无警戒，漫不经心接近威尔纳。

    「当然知道。特立独行的同业者，消息马上就会传开。」

    威尔纳的声音丝毫没有任何感情，只有毫无生气的冰冷感。

    「听说你很喜欢擅自行动，星导馆也对你相当头痛吧。」

    「哈哈，被你这样的专家一说，我还真的无法反驳呢。」

    少年脸上露出苦笑，随即以满不在乎的口气继续说。

    「不过啊――只会听命行事不是很无聊吗？」

    「你……究竟是听谁的命令行动？」

    「这个嘛……」

    少年的声音略为带有一点杀气。

    这一瞬间，从少年的影子飞出的棘刺贯穿了他的胸口――乍看之下。

    可是刺穿的只有少年的制服，却不见少年的人影。

    「――替身术听过没？」

    「！」

    声音就从自己的身后传来，但威尔纳却来不及回头。一阵火热的冲击袭向腹部，温热的液体涌出喉头来。

    威尔纳就这样倒在排水沟里，溅起大量的水花。

    如果四周再亮一点，或许可以见到红色的鲜血将水染红一片。

    少年轻轻甩了甩手中的苦无，擦拭血迹之后，转身面向男子。

    「就是因为这样，我才会拒绝黑猫机关的拉拢啦。」

    随后他捡起被刺穿的制服，露骨地皱起眉头。

    「惨了……这件好像是新发的呢……」

    ――阿勒坎特研究院的地下区域。

    「哎～哟～真是严重啊。整个基础架构得大换新才行呢。」

    在自己的研究室修复阿尔第的艾涅丝妲，声音却一反其道，听起来十分开心。

    「哇哈哈哈哈哈！嗯，的确是这样！」

    隔着强化硬质玻璃的作业室内，卸下四肢、只剩下头部和胸部的阿尔第豪迈地大笑。

    「不过喵～光是要找到能承受万应精晶的材料，就得从头开始打造才行喵，即使拜托《黑妇人派》那帮人开发，大概也要等很久……阿尔第，暂时以临时身体忍耐一下吧？」

    「嗯！这也莫可奈何啊！」

    「那么首先――哦，怎么怎么啦？」

    正准备开始正式组装作业时，艾涅丝妲的手机突然显示来电。

    「哎呀……」

    艾涅丝妲咧嘴一笑，隔绝与作业室的声音后才开启空间视窗。

    「这不是《恶辣之王》阁下吗，您好呀。这次来找小妹又有何贵干呢？」

    『……啧，讨厌的臭女人。』

    出现在空间视窗内的微胖青年，对艾涅丝妲的打招呼咂舌以对。

    「讨厌啦，因为你难得送给我的伴手礼一打开盖子，里面居然空空如也嘛～」

    『住口，臭女人。难得的好机会却白白糟蹋，难道不是你那废铁的责任吗。』

    看到艾涅丝妲故作姿态扭动身子，狄路克骂了出来。

    「人家可没有主动拜托你喔。」

    『哼……算了，说正经的。前几天的问题，你的回答是？』

    「回答？」

    艾涅丝妲一脸不解反问。

    『要不要和我们联手？』

    「啊，那件事喔，答案当然是NO啦～」

    艾涅丝妲将手在胸前交叉，比出一个大大的叉叉。

    「我还是对你们提不起什么兴趣～」

    『彼此彼此。』

    狄路克露出极为不悦的表情瞪着艾涅丝妲。

    『不过……你那第三台拟形体，究竟有办法完成吗？』

    「――」

    一听到这句话，艾涅丝妲身边的气氛立刻变得严肃。

    虽然表情依然维持笑容没变，眼神却略微变得锐利一些。

    「蕖―原来如此，真是了不起。我甚至还没告诉过卡蜜拉关于她的事情呢……或许该说真不愧是雷渥夫吧？」

    『你不是找不到适合的万应精晶吗？那也难怪，圣母之索对于提供万应精晶实用，一直都是最嗦的。光是从研究院里硬拗出来，就让你煞费苦心了吧？』

    「……」

    『不过如果本届《凤凰星武祭》能夺冠的话，说不定又是另一回事了。』

    「……然后呢？关于万应精晶的情况，雷渥夫不是也半斤八两？再拿空盒子唬弄人，我就跟你翻脸喔。」

    『谁告诉你提供的人是我们啊。』

    这个答案让艾涅丝妲皱起眉头，但随即有了头绪般浅浅一笑。

    「哦，难道你们要当幕后黑手？」

    『哪有什么幕后黑手。我们只是在必要时间点合作的关系。除了目标相同以外毫无共通点可言。』

    「哼……」

    艾涅丝妲的反应很暧昧，暂时陷入沉思。

    『怎么了？赶快给我一个答覆。』

    「……我知道了。如果只是听你说说，倒也未尝不可。」

    即使艾涅丝妲这样回答，狄路克依然一验怒容，丝毫没有任何笑意。

    『行，我再联络你。』

    看着倏然消失的空间视窗，艾涅丝妲深深叹了一口气。

    「好啦，接下来会出现什么妖魔鬼怪呢……」

    艾涅丝妲低声说着，嘴角不知不觉露出笑意。

    *　*　*

    「啊，绫斗学长……痛！」

    一进入病房，看到绫斗后，绮凛立刻从床上跳起来――作势要起身，却又按着侧腹露出痛苦的表情，杵在原地。

    「别、别这样，绮凛妹妹，不用勉强自己啦！」

    「没、没关系，我没事……这点伤势很快就好的。」

    绫斗连忙赶上前，只见绮凛眼角噙着泪水，还是微笑着说。

    「……你的确受了重伤，安分一点休息。」

    「对呀，请先好好养病吧。」

    跟着绫斗进入病房的纱夜与克劳蒂雅，也担心绮凛的身体。

    「哇，纱夜和会长也来了……感谢你们特地前来慰问。」

    「来，听话，继续躺着比较好。」

    「是、是的……」

    听绫斗这么说，绮凛才躺了回去。

    病房里还有另一张床，不过是空的。

    「咦？我听说尤莉丝也在同一间病房吧……」

    「啊，尤莉丝学姊现在似乎正在其他房间。与芙萝拉妹妹一起接受警备队的问话……」

    「是吗，那我等一下也向她打听事情吧。」

    也就是侦讯吧。

    等问完尤莉丝后，绫斗最好也走一趟。

    「啊，这个，绫斗学长。」

    这时候，绮凛直直盯着绫斗的眼睛看。

    「嗯？」

    「抱歉晚了一点，恭喜学长赢得冠军。比赛我已经看过录影画面了，真的非常精彩喔！」

    「哈哈，谢谢啊。不过能赢都靠绮凛妹妹你们的努力喔……做的好，绮凛妹妹。」

    绫斗温柔抚摸绮凛的头。

    「不、不会，没有啦，我只是――」

    结果绮凛满脸羞红，害羞地用薄被子遮住自己的脸。

    「……能击败那个《魔术师》都多亏绮凛，所以可以尽管自豪。尤其最后的拔刀术特别精彩。」

    「拔刀术？哦……我都不知道刀藤流有拔刀术呢。」

    听到绫斗语带佩服，绮凛更往被子深处钻，只露出眼睛往上看。

    「那、那一招，呃……是分家那边设计的绝招，汲取本家流派的道场是不会传授的……我也是头一次在实战中成功……」

    「原来如此……其实我也算是分家，却没有那种绝招呢。」

    像刀藤流规模这么大的流派，应该也有许多不为人知的秘辛吧。

    「啊！话、话说绫斗学长！决赛最后定胜负的绝招是什么呢？」

    话题一提到剑术，绮凛双眼炯炯有神探出头来。

    一提到这种话题，绮凛果然个性会稍微改变呢。

    「噢，是『修罗月』吗？其实那算是奥传，不方便公开详情……总之就是在战场上不断移动，四处奔驰砍向对手的绝招吧。」

    若是小动作难以施展，就无法使用这一招，平常的《黑炉魔剑》大概很难吧。

    「原来如此……那一招很像古流呢。」

    「我们天雾辰明流奥传原本是以一对多为预设前提，那一招算是小例外。」

    「――对了。」

    正当两人聊剑术聊得正起劲，克劳蒂雅忽然说了一句。

    「我也有事情想问问绫斗，方便吗？」

    「咦？嗯，可以啊……什么事？」

    「颁奖典礼时我就注意到了，绫斗什么时候和葵恩薇儿的学生会长成为朋友的呢！？」

    「咦！？」

    绫斗一脸惊讶，纱夜和绮凛望着绫斗的表情更惊讶。

    「葵恩薇儿的学生会长……咦？不会是真的吧！？」

    「……《战律魔女》与绫斗是朋友？」

    「没、没有啦，我和她与其说是朋友，其实才刚刚认识而已……」

    绫斗结结巴巴地回答，克劳蒂雅则露出一如往常地微笑。

    「――哎呀，所以你们果然认识呢。」

    「啊……」

    糟糕，上当了。

    「居然挖坑给我跳，克劳蒂雅……」

    绫斗一脸忿忿不平地回答，克劳蒂雅则一脸恶作剧笑了出来。

    「呵呵，不好意思。因为实在很在意呢。」

    「的、的确很让人在意！为什么席尔薇雅小姐会成为绫斗学长的朋友？」

    「……绫斗你真是的……够了喔！」

    「呃，这个，其实是……」

    既然已经和席尔薇雅约好，当然无法告诉她们实情。

    （话说回来，该找什么理由来搪塞呢……）

    在三人的视线集中下，绫斗正拼命试图找理由――

    「你们到底在做什么啊」

    这时病房的门开了，尤莉丝和芙萝拉走了进来。

    「噢，尤莉丝啊，警备队的侦讯结束了吗？」

    像是抓到救命稻草般，绫斗转头望向尤莉丝改变话题。

    「嗯，我滔滔不绝告诉他们，狄路克・艾贝尔范是多么可恶又黑心的人。」

    尤莉丝的表情看起来十分痛快。

    「那就好……不过尤莉丝也必须住院吧？这样到处乱跑没关系吗？」

    「我和绮凛不一样，是星辰力耗尽的症状。住院也只要住一天，现在已经大致上恢复了。当然还有一些挫伤与骨折，不过这点小伤……嗯？怎么了吗，芙萝拉？」

    只见芙萝拉低头，依然站在病房门口，没有走进来的意思。

    不过听到尤莉丝一喊，随即像是下定决心般抬起头来。

    「这、这个，各位！抱歉这次芙萝拉给大家添了这么多麻烦！」

    「别这样，又不是芙萝拉你的错，别放在心上没关系。」

    看到芙萝拉紧紧抓着裙子，一脸快要哭出来的表情，绫斗连忙安慰她。

    「但、但是那场比赛是天雾大哥和公主最重要的比赛……而且刀藤大姊也受了这么重的伤……」

    「我、我真的完全没放在心上啦……！」

    绮凛也跟着答腔，但芙萝拉的眼睛却逐渐渗出斗大的泪珠。

    「真是的……」

    不过这时尤莉丝以温柔的声音，试图安抚芙萝拉。

    「该放松一下了，芙萝拉。你已经很努力了，而且你才十岁而已，想哭的时候尽管哭没关系。」

    说着，轻轻拍了一下她的头。

    「但是，但是……」

    「――没关系的。」

    「呜……公、公主……」

    这时候芙萝拉终于流下眼泪来，表情扭曲。

    「呜哇――！公主、公主――！好可怕喔！」

    同时芙萝拉紧紧抱着尤莉丝，嚎啕大哭。

    「嗯……你已经很努力了，芙萝拉。已经没事了。」

    「呜哇――――！」

    泪水与鼻水齐流，抽抽噎噎的芙萝拉，完全就是个十岁的小女孩，

    尤莉丝一直轻抚她的背，直到芙萝拉平复情绪为止。

    *　*　*

    「好吧――绫斗，可以聊聊吗？」

    将哭累睡着的芙萝拉放在自己床上后，尤莉丝指了指门口说。

    「嗯，是可以……要去哪里？」

    「别担心，不远而已。」

    绫斗跟着尤莉丝走。离病房没多远，尤莉丝随即停下脚步。

    这里是休息区，有自动贩卖机与沙发，可以休息一下。医疗院里到处都有这样的区域，或许是时间的原因，目前没有其他人利用。

    「我请你喝饮料，选你喜欢的吧。」

    「……那就冰咖啡。」

    「那我就喝红茶吧。」

    绫斗接住尤莉丝抛过来的罐装咖啡，冰凉的感觉让手很舒服。

    「――有什么事吗？」

    「嗯……」

    心想尤莉丝似乎有话要说，绫斗开口问。尤莉丝露出困惑的表情，只是把玩着手中的饮料罐。

    过了一段时间，尤莉丝才终于开口。

    「没有啦……虽然的确有话想找你说。可是一旦要开口，却又不知道该说些什么……」

    说着，尤莉丝又陷入沉默。

    两人并未坐在沙发上，而是背靠在墙上肩并着肩，时间就在沉默中流逝。

    「――如果没有你，就不可能赢得冠军呢。」

    不久，尤莉丝唐突开口说。

    她没有看向绫斗，眼神直直盯着前方。

    「……没有尤莉丝，我也觉得自己没办法赢啊。」

    绫斗的视线也望向前方回答。

    「不过这只是一个中继点，之后的路还很长。」

    「我会陪在你身边，这也是为了我自己。」

    自己找到了该做的事情。

    现在非得往下一个阶段前进不可。

    「――是吗。」

    「……嗯。」

    两人再度沉默。

    不过这次很快就打破沉默。

    「那就先举杯庆祝一下吧。」

    尤莉丝面相绫斗，露出柔和的笑容。

    「庆祝今天的胜利。」

    尤莉丝说着，举起自己的咖啡罐。

    「希望下次也胜利。」

    绫斗说着，同时将自己的咖啡罐碰上去。

    叮的一声，小小的声音在寂静的走廊上响起。

第五卷 霸凰决战 终章

    Asterisk中央区行政区――《星武祭》营运总部就位于此区中心。

    在这栋Asterisk数一数二高的摩天大楼里，营运委员长马迪亚斯・梅萨的勤务室位于最顶层。

    房间内装看起来接近星导馆学园的学生会办公室。有一整面玻璃墙，可以眺望Asterisk的全景。不论沙发或办公桌，房间内的摆设都是一级品。整体散发沉稳的印象。

    勤务室内，绫斗和尤莉丝前来听取事件报告，与马迪亚斯面对面。

    「嗨，两位来的正好。本届《凤凰星武祭》发生了不少事情，处理善后花了一些时间――噢，请坐请坐。」

    在马迪亚斯敦促下，三人隔着茶几坐在沙发上。

    《凤凰星武祭》结束后过了一个月，漫长的暑假已经结束，时节进入秋季。

    「那就立刻进入主题吧。关于芙萝拉・克蕾姆小姐遭人绑架一事――我想你们应该已经得知。目前认定为该案件犯人的黑手党集团当中，逃亡的干部已在前几天遭到逮捕了。」

    说到这里，马迪亚斯轻轻吁了一口气。

    绫斗和尤莉丝的严峻表情依然没变，等着他继续说。

    「囚禁克雷姆小姐的集团是经营赌场的黑手党。他们似乎还涉及多起不法行为，同时也是《凤凰星武祭》相关赌博的庄家。但因为赔率有点一面倒，你们夺冠对他们相当不利。不过你们要是弃权，庄家就必须退还赌金。所以他们想让你无法使用《黑炉魔剑》，借此放水。目前几乎所有人都否认这一点，但从他们的老巢搜出了几项决定性的证据。」

    说到这里，马迪亚斯露出苦笑，耸了耸肩。

    「你们的表情似乎完全无法接受呢？」

    「当然啊。那分明就是――」

    「总之先等我说完吧。当然，警备队也很重视你们的证词，还在继续调查那条线索。可是――目前依然找不到和沙沙宫同学与刀藤同学战斗的《魔术师》……因为立场缘故，我不方便直接点名，希望你们见谅。但我们也没找到与特定学园――或是该学园谍报工作机关的相关证据。」

    显然，尤莉丝对马迪亚斯这番话气得牙痒痒。

    「当然，黑手党组成分子有不少雷渥夫的在校生。从这一点来看，隶属学园肯定免不了责任。我们当然会检讨处分，甚至可能剥夺《星武祭》积分等从严处理。」

    剥夺《星武祭》积分的确是很严厉的惩罚，不过根据资料，雷渥夫曾经受过好几次处分。因此这次再扣分也不值得意外。

    「此外关于这起事件，听说警备队长也相当关心。同时依然会持续调查，你们就稍微耐心点等吧。」

    「……我知道了。」

    尤莉丝心不甘情不愿点了点头。

    关于这起事件，尤莉丝已经累得没力气生气了。

    绫斗也能体会尤莉丝的心情。毕竟如果敌人这次的目标是绫斗，尤莉丝和芙萝拉等于无端受害。要是就这样放过狄路克，身为当事人的绫斗也无法容忍。

    「关于这起案件，我们营运委员会也非常遗憾。目前正针对强化参赛选手与亲属援助的方针检讨。」

    说到这里，马迪亚斯站起身。

    「如果还有任何事情，随时都可以联络我。只要我帮得上忙，绝对在所不惜。」

    绫斗握住马迪亚斯的手后，他的表情忽然变得缓和。

    「对了，天雾同学。你在《凤凰星武祭》夺冠后许的愿望，是寻找你的姊姊吧。」

    「咦……嗯，是的。」

    虽然对改变话题突然有些困惑，绫斗还是点了点头。

    ――《星武祭》冠军可以要求实现任何愿望。

    虽然这是《星武祭》的最大卖点，现实终究有极限。

    比方说无法让人死而复生。以及即使在这种时代，也多半无法实现明显侵害他人人权的愿望（话说回来，后者似乎多的是可以钻漏洞的巧门）。

    尤莉丝一如当初表示，许愿获得金钱。而统合企业财团提供的金额似乎多得难以想像。

    听说利用这笔钱，尤莉丝偿还了莱泽塔尼亚好几间孤儿院的负债，更成为所有者。剩下的钱则作为日后的营运资金。

    另一方面，绫斗的愿望是寻找姊姊。这和尤莉丝的愿望不同，无法保证一定找得到。但如果连统合企业财团都找不到的话，就真的束手无策了。

    「如果她在这座Asterisk失踪，那么一定会在某处留下线索。祝你平安找到她。」

    「谢谢您。」

    马迪亚斯这番话听起来有分诚挚。

    绫斗虽然感到不可思议，但还是鞠了一躬后离开。

    「呼……」

    马迪亚斯目送绫斗和尤莉丝离去后，再度坐回椅子上。

    同时数支手机的其中一支显示来电，马迪亚斯开启空间视窗。

    「……真是的，你害我惹上多少麻烦啊。」

    「哼！我可是为了你才干这些事情的。」

    空间视窗里映出的红发青年，兴致索然哼了一声。

    「哎呀，此话怎讲？」

    「你应该最了解《黑炉魔剑》有多么可怕吧？而且那小子还是那女人的弟弟。总有一天肯定会成为计划的绊脚石。」

    「可是这次的手法也太粗暴了，拜托你稍微克制一点好吗。当然对你而言，或许同时扫除欢乐街的叛乱分子也算是一箭双雕吧……」

    听到马迪亚斯委婉叮嘱，红发青年的眉头皱得更紧。

    「那帮人就是为了这时候派上用场，才刻意置之不理的，要是派不上用场就没意义了。不过我们也损失了一只《猫》，加起来算是打平吧。」

    「呼――算了，这次就睁只眼闭只眼吧。对了，她那边怎么样了？」

    「她似乎有意听一听……但你真的想引进那东西吗？虽然比《超人派》那疯女人好一点，但那已经疯得够离谱了吧。」

    「你也见识到她的拟形体性能了吧，更何况我们缺乏人手啊。而且我不打算向她透露计划。」

    「……算你聪明。」

    「总之你继续努力交涉吧，因为我没办法直接采取行动呢。那就这样啦――」

    说到这里，马迪亚斯即将切断通话时，青年抢先一步开了口。

    「对了，你到底什么时候才肯透露，你和那女人究竟是什么关系？」

    「拜托，你还不死心啊？」

    马迪亚斯装模作样叹了一口气，故意露出困扰的笑容。

    「不好意思，我不打算告诉你。这可是个人隐私呢。」

    说完，这次真的切断了通话。

    「真是的，他也真纠缠不休……」

    嘴上一边抱怨，同时马迪亚斯再度操作手机。

    随后，画面一片黑的空间视窗再度出现新的影像，但并非联络他人，而是监视摄影机影像。

    影像中出现一名少女，睡在一张很大的床上。

    「好吧，接下来该怎么做呢――」

    马迪亚斯一边望着持续沉睡的少女――天雾遥的影像，同时又叹了一口气。

第五卷 霸凰决战 后记

    各位好，我是三屋D悠。

    为各位献上『学战都市Asterisk』第五集，真的很抱歉让各位等了这么久。

    Asterisk这部作品，从一开始就大致完成了整体故事大纲。当然，撰写的时候也更改了不少地方。比方说这一集封面登场的席尔薇雅，其实是我一开始设定的五位女主角之一，原本预定在接下来的《狮鹫星武祭》篇登场。前任责编岩浅先生强烈要求「务必让她在第五集亮相吧！」因此提前了登场顺序。这一集写完后，觉得这样果然是对的。

    看完本书的读者应该知道，《凤凰星武祭》在这一集画下了句点。下一集会穿插一些短篇后（其实也预定写相当重要的剧情），再开始《狮鹫星武祭》篇。希望各位能继续支持。

    这一次依然由okiura画席尔薇雅华丽封面，以及内页等超棒插图。席尔薇雅的造型设计从武器到发色，花了相当长的时间讨论。最后的成品真的超棒的，了不起！

    此外にんげん先生的『学战都市Asterisk』漫画版第一集，也在前几天发售！看到帅气的尤莉丝等人在漫画中鲜明活跃，各位一定要多多捧场喔！续篇依然会在月刊Comic Alive上继续连载！

    最后，这次依然受到许多人的帮助。

    在泰国签名会照顾我的Rakpim出版社，以及台湾签名会诸多照顾的尖端出版社各位，真的非常感谢！

    新编辑池本先生，刚交接就给您添了这么多麻烦，非常抱歉。编辑大类先生、清水先生，编辑部的各位同仁，当然还有一直支持的各位读者，在此向各位致上最大的谢意。

    希望能和各位在下一集见面。

    二一四年二月　三屋D悠

第五卷 霸凰决战 插图



第六卷 怀国凯战 第一章 各自的序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    录入：zbszsr

    修图：kaaala

    晚秋的明月洒落在房间内，克劳蒂雅深深仰躺在沙发上。

    长而浓密的金发还十分湿润，只披一件浴袍的身体微微泛红。身旁飘浮着声音通讯的空间视窗，传出的声音听起来相当困扰。

    「――非常抱歉，可是无论如何，这一点实在无法退让。」

    克劳蒂雅以沉稳的声音回答，空间视窗另一侧的人物随即口气焦躁，不断重复相同的话。

    「嗯……当然，这一切我都明白，感谢您的忠告。」

    脸上微微浮现笑容，克劳蒂雅随手关闭空间视窗。

    然后缓缓呼出一口气。缓慢而深长，有如将体内深处积压的一切完全吐出来。

    当然，这样不可能消除克劳蒂雅体内的淤积。

    决之道只有一条。

    「终于来到这一步了呢。接下来……」

    说着，克劳蒂雅站起身，走向窗边。

    沐浴着透过薄纱倾注在室内的月光下，克劳蒂雅以双手紧紧拥抱自己的身体。

    「呵呵，这样就没有任何退路了呢。」

    笑声中带着自嘲，克劳蒂雅轻声告诉自己。

    自从那一天起，克劳蒂雅心中一直有个愿望。

    那是夜夜持续的恶梦中，自己唯一的希望。

    可能没有任何人理解吧。即使公诸于世，也只会被嘲笑愚蠢，或是感到无聊而撇清关系，肯定不会有人将自己的话当真。

    毕竟连克劳蒂雅本人都这么想。

    但是，正因为这个愚蠢透顶的无聊愿望是唯一的救命稻草，克劳蒂雅才能获得如今的地位。

    星导馆学园学生会长的地位，排名第二的名气，以及《狮鹫星武祭》的冠军目标。甚至连进入这座Asterisk，也只是为了达成这个愿望的布局。

    可是要达成克劳蒂雅的愿望，依然相当困难。若以可能性来看，有万分之一就不错了。

    不过，至少机率不是零。

    「――那么，就请你陪我跳这支舞吧，绫斗。对我而言，重头戏才正要开始呢。」

    意义深长说出这番话后，克劳蒂雅轻轻闭上了眼睛。

    *　　*　　*

    「话说回来，你们已经决定好冬季休假的计划了吗？」

    学生餐厅的座位上，就在大家吃完午餐之际，尤莉丝开口询问。

    最近几乎每天都是相同用餐成员，坐在相同位置，几乎快变成指定席了。但大家并非事先约好才聚在这里的。

    人声鼎沸的热络好不容易平息，餐厅弥漫着优闲的气氛。风和日丽的暖意中，甚至还有学生睡起觉来。

    「……冬季休假？」

    「反正还早，目前还没有什么计划……」

    并坐在尤莉丝正面的纱夜与绮凛，一同露出疑惑的表情歪着头。

    现在是十月。

    上个月有期末考，这个月初结束短期秋季休假后，下学期才刚开始。Asterisk的六间学园都采两学期制度――亦即将一年分为上学期与下学期课程以取得学分――下学期也有开学典礼，因此最近偶尔会见到像是新生的生面孔。

    「这次我希望能尽可能放松……」

    说着，纱夜无力地趴在桌子上。

    「哈哈，秋季休假时纱夜一直在接受辅导呢。」

    「喝……」

    听到绫斗的话，纱夜不满地嘟起脸颊，但似乎不打算反驳。

    「安啦，反正冬季休假没有辅导，放心吧。」

    「你在说你自己吗，夜吹？」

    「呃……！」

    尤莉丝的这句话，让坐在绫斗身旁的英士郎刻意别过视线。

    纱夜只是擅长与不擅长的科目差异悬殊，但英士郎几乎每科都濒临满江红。他似乎很讨厌念书。

    以在场成员而论，尤莉丝成绩优异。绮凛不如尤莉丝，但成绩还算优秀。绫斗大约比平均值好一点。

    虽然不太受到瞩目，但各学园的『学力』也会影响《星武祭》的综合成绩。当季所有测验成绩都是评分对象，其中《星武祭》参赛者的成绩尤其重要。换句话说，这种措施是限制学园延揽仅有学力优秀的学生，试图拉高综合成绩的行为，以实践文武双全的理念。

    话虽如此，实际上透过学力得到的积分并不多。各学园按照学力排名第一到第六，依名次获得积分。但是连过去最偏重学力的几次计分规则，学力第一名的积分连晋级《星武祭》四强都比不上。

    而且更重要的是，近年来学力排名几乎一成不变，这是学力未受到瞩目的最大原因。

    第一名与第二名的前段班，是圣嘉莱多瓦思学园与阿勒坎特研究院，第三名与第四名的中段班是星导馆学园与界龙第七学院，第五名与第六名的后段班则是葵恩薇儿女学园与雷渥夫黑学院，几乎呈现固定。至少在这二十年之内，没有学园脱离前中后段排名。

    不过各段学力的差异虽然不大，第三名与第四名得到的积分却多少有些差异。所以各学园也不敢对教学指导过于掉以轻心。

    「那么，冬季休假有什么计划吗？」

    绫斗将扯远的话题拉了回来，只见尤莉丝环视大家一眼，同时露出复杂的表情。

    「其实……前几天的芙萝拉一事，兄长说无论如何，都要招待各位莅临母国一趟。」

    「母国……是莱泽塔尼亚吗？」

    「嗯，没错。似乎是配合我回家，邀请各位一起去。」

    尤莉丝点了点头，众人随即互望了一番。

    「这个――虽然非常光荣……」

    「尤莉丝的兄长，也就是莱泽塔尼亚国王的招待吧？」

    也难怪绮凛会支吾其词。突然受到国王陛下的邀请，人生中这种机会可不多呢。

    「不，各位不用太过拘谨。我也已经转告过兄长，空有形式的典礼就免了。听说兄长无论如何都想亲言道谢。」

    「……可是看尤莉丝的微妙表情，其实自己也不想去吧？」

    「唔……！没、没有啦，其实倒也不是……」

    听到纱夜一语道破，尤莉丝一瞬间语塞，但不久微微摇了摇头，呼了一口气。

    「兄长他……呃，该怎么说呢，虽然不是坏人……但是有点古怪。我有点担心，他可能又在动什么歪脑筋了。」

    这么说来，芙萝拉的女仆服也好，拜托她问尤莉丝的问题也好，尤莉丝的兄长似乎的确是怪人。

    「不过救了芙萝拉，不只兄长想致意，孤儿院的修女们也很想向各位当面道谢。所以其实我也想带各位前往我的母国……」

    说到这里，尤莉丝露出苦笑，耸了耸肩。

    「总之你们也有自己的计划，我不勉强你们。」

    尤莉丝这番话，让绫斗陷入沉思。

    原本过年多少该回老家一趟，但老实说，绫斗与父亲的关系并不好。虽然不到险恶的地步，可是自从姊姊失踪后，绫斗就经常与父亲争执。沉默寡言、心里想法难以捉摸的父亲与姊姊的关系比较好，某方面来说也不能怪绫斗。

    《凤凰星武祭》夺冠时好歹有联络过，父亲的回答却依然很冷淡。当然，绫斗感谢父亲，尊敬他为恩师。不过现在还是想保持一点距离。

    「机会难得，那我就恭敬不如从命吧。」

    绫斗举起手来，尤莉丝随即有些开心地点头。

    「是吗，芙萝拉一定乜会很高兴吧。」

    这时绮凛也战战兢兢举起手。

    「这个，如果不麻烦的话，我也可以去吗？」

    「当然。不过绮凛……这个，可以吗？你父亲那边呢？」

    绮凛的父亲当年，为了保护年幼的绮凛而出手攻击强盗，现在还在服刑。平常要离开Asterisk必须经过层层手续，不过休假中手续大幅简化，几乎不用办理。如果要探望父亲，这是最好的机会。

    「这个……其实之前利用过秋季休假去探视，却被骂有时间关心他，不如勤加修行呢。」

    虽然嘴上这么说，不过绮凛的表情很放心。

    「另外我也回老家露过脸，各地道场分部有高徒鼎力协助，似乎没什么问题。银河也有派人协助营运，从分家回归的大叔母，也将宗家治理得很好。」

    像刀藤流规模这么大的宗派，似乎就有各种麻烦。

    绮凛可能也有自己的想法，因此以「等重新锻链后再挑战」为理由，推辞了公式排名战。由于前排名上位者的缓冲时间权利已经结束，因此现在的绮凛是在排名外。

    「所以我可以一起去。」

    「了解。那么纱夜你呢？」

    「……我非得回家一趟才行。」

    纱夜懊悔地皱起眉头。

    「很不想和大家分头行动……可是要调整修好的煌式武装，我亲自跑一趟最快。虽然很想去莱泽塔尼亚看看……」

    《凤凰星武祭》准决赛――和阿尔第与莉姆希的战斗中，纱夜手边的煌式武装几乎都坏得无法使用。赛后纱夜立刻送回父亲手边修理，现在好不容易修好了。

    「这么一来，先顺道前往沙沙宫同学的家如何呢？」

    「呜哇！？」

    忽然被人从身后一把抱住，绫斗忍不住喊了出来。

    当然，只有一个人会做这种事，早在确认之前，绫斗就喊出了对方的名字。

    「拜托不要每次都吓我好不好，克劳蒂雅……」

    「呵呵……真是抱歉，不小心呢。」

    果不其然――克劳蒂雅以手抵着嘴边，同时缓缓起身。

    虽然自己疏忽大意，但这次依然被她出其不意地完美偷袭。

    其实也知道克劳蒂雅的实力出众，不过她隐藏气息的技巧真是非比寻常。

    「你还是一样突然冒出来呢……还有顺道前往纱夜老家是什么意思？」

    表情一半不置可否的尤莉丝开口，克劳蒂雅随即保持笑脸，竖起食指。

    「莱泽塔尼亚没有机场，反正势必得经由德国或奥地利吧？沙沙宫同学的家人住在慕尼黑，顺道路过应该不难。」

    「……你知道得真清楚。」

    「因为我是学生会长呀。」

    纱夜有些语带惊讶，但克劳蒂雅立刻回答。

    「原来如此，的确并非不可能……怎么样，纱夜？」

    「喝……」

    纱夜略为沉思了一会儿，然后点了点头。

    「既然大家都OK，那我也没意见。」

    「呵呵，就这么决定罗。话说回来――」

    克劳蒂雅拍了下手，然后视线转向尤莉丝。

    「可以让我也加入邀约吗？」

    「你究竟从什么时候开始听的啊……算了。当然，你也在邀约名单上。」

    「哎呀，太好了。我也不喜欢和大家分开呢。」

    「意思是你也要参加吗？」

    尤莉丝一脸意外，回望克劳蒂雅。

    「当然呀？」

    「不，你不是来过好几次莱泽塔尼亚的宫殿了？」

    「是没错，可是和大家一起去，别有一番意义呢。」

    的确听说克劳蒂雅在尤莉丝进入Asterisk之前就认识。看她与芙萝拉熟识，可能去过莱泽塔尼亚不只一两次吧。

    「而且机会难得，我也有事情想告诉各位――就是明年的事情，可以吗。」

    听到克劳蒂雅的话，众人的气氛短暂紧绷了一瞬间。

    《凤凰星武祭》落幕，考试也结束的当下，Asterisk的话题中心早已转移到下一场《星武祭》了。

    亦即明年秋天进行的团体战――《狮鹫星武祭》。

    五人一队的团体战，最重要的当然是队员。因此不论学园内外，早就积极展开抢队员大战。

    其中在《凤凰星武祭》夺冠的尤莉丝曾宣布过，自己的目标是大满贯，因此几乎确定参加本届《狮鹫星武祭》。她究竟会召集什么样的队员――当然，包括搭档伙伴绫斗的动向――十分引人瞩目。但也有江湖传闻，说她会加入学生会长克劳蒂雅的队伍。进一步而言，绮凛与纱夜和克劳蒂雅的交情也是众所周知的事实，实力在《凤凰星武祭》获得了证明。目前大致上预测，克劳蒂雅可能会延揽这四人加入。

    实际上，绫斗已经接受了克劳蒂雅的邀约――可是不经意询问尤莉丝等人，发现克劳蒂雅似乎还没向尤莉丝等人开口。不过克劳蒂稚邀请绫斗之际，说过至少会同时邀尤莉丝加入。姑且不论尤莉丝愿不愿意接受，她的确有拉拢尤莉丝成为队友的构想。

    「哦，这话题让人感兴趣多啦，会长。拜托多透露一点详细内容啊。」

    英士郎立刻对话题起劲。

    身为新闻社成员，绝不能错过这些情报。

    「呵呵，话说夜吹同学，你呢？」

    「咦？」

    克劳蒂雅以笑容岔开英士郎的问题，反问一句。

    「夜吹同学同时也受到招待吧，尤莉丝？」

    「嗯，没错。另外还有雷士达。」

    「哦，竟然连我也获邀啊，真是光荣呢。其实也没什么大不了的啊。」

    虽然英士郎吹着口哨开玩笑，但根据纱夜与绮凛的说法，如果没有英士郎，要平安救出芙萝拉实在难上加难。招待他出席堪称实至名归。

    「不过可惜的是，我没办法一起去罗。虽然好不容易能喘口气，但工作还忙得要死，忙到连冬季休假都没得放啦。」

    为了答谢英士郎搭救芙萝拉，《凤凰星武祭》结束后的访谈相关都交给他。其实绫斗也不太方便接受采访，但尤莉丝却一副拒人于千里的态度，因此几乎由英士郎的新闻社独占。这让新闻社与英士郎一时之间真的『忙翻了』。

    《凤凰星武祭》之后，在全世界报导的绫斗与尤莉丝访谈，几乎都经由英士郎之手。Asterisk的新闻系社团活动原本就大大超越了学生范畴，不过这次新闻社的采访，堪称Asterisk史上少见的大头条。

    实际上，享受最多《凤凰星武祭》夺冠恩惠的，可能是英士郎他们吧。

    尤莉丝姑且不论，但绫斗几乎感觉不到《凤凰星武祭》夺冠的影响。虽然来自世界各地的电视节目与广告表演委托，粉丝信与礼物，甚至威胁信都蜂拥而至，但全部交给学园处理，所以绫斗几乎没见到。在学园内也十分受到瞩目，不过当初晋级排名第一的骚动比较热闹，反倒是《凤凰星武祭》夺冠后，直接跑来找绫斗的学生少了些。

    生活方面也没什么变化，今天依然点五百圆的午餐套餐。

    「不过呢，多亏两位帮忙，社团名声大噪，活动资金也暂时不用担心，还找到了新的赞助商，真的是《凤凰星武祭》的最大赢家耶。」

    英士郎啪的一声双手合十，对尤莉丝做出膜拜动作。

    「对我而言，你们比较好说话，的确方便许多。可是――」

    这时候，尤莉丝的眼角突然往上一吊。

    「下次你敢再问奇怪的问题，以后我就再也不接受你们的任何采访。」

    「知、知道了啦。」

    「……奇怪的问题？」

    看到英士郎脸上流出冷汗，纱夜开口问。

    「啊，没有，呃．那个啦。原本想稍微探一下她和天雾的关系……」

    见到英士郎眼神不断游移，就知道他说的并非实话。

    「什么啊，那来采访我就好啦，尽管来吧。」

    「咦？没有啦，沙沙宫你不是早就大肆张扬过了吗？现在没什么好问的啦。」

    「……咀。」

    纱夜绮凛与绫斗尤莉丝不一样，不仅还算配合采访――纱夜还透过采访的机会，宣传父亲的煌式武装，当然多多益善――而且纱夜几乎有问必答，因此纱夜与绫斗是青梅竹马一事，早已人尽皆知。

    「愈少人知道，情报的价值才会愈高。当然，如果还有什么天雾的秘藏消息就另当别论一啦。」

    「秘藏消息……噢，像是小时候，曾经一起洗过澡……」

    「哇――！纱夜，等等等等一下！」

    绫斗连忙捣住纱夜的嘴。

    「洗澡……」

    「洗过澡……」

    尤莉丝与绮凛的视线有点可怕。

    ――这时候，餐厅内突然传来一阵骚动。

    「嗯……？怎么了吗？」

    这么多名人聚在一起吃饭，当然有不少人远远眺望。不过这些学生的视线，现在全部朝入口望过去。

    「什么……！？」

    一行人当中最早反应过来，站起身的英士郎眼睛瞪得老大，下巴差点没掉下来。

    绫斗也不明就里，顺着骚动望过去，正好看到两名女性朝自己方向走过来。

    「啊，对对对。抱歉晚了点说明，有客人来找绫斗喔。我是来告诉你这件事的。」

    这时候克劳蒂雅才笑着说。

    两名女性的其中一位，是熟悉的人物。

    谷津崎匡子，也是绫斗等人的班导师。平常虽然散发一股杀伐的气氛，但现在不知为何，表情有些紧张。平常随身携带的带钉球棒也不见踪影。

    站在她身旁的另一名女性，年龄与匡子相仿，甚至有些年轻。容貌凛然，美貌出众，穿着警卫队制服的体格匀称而结实。

    绫斗似乎见过她的长相，但却想不起来。

    不过从四周骚动中听见的名字，让绫斗不由得从椅子上站起来。

    「赫尔加・林多瓦尔警备队长……！」

    也难怪绫斗无法立刻想起她的长相。

    赫尔加・林多瓦尔的名号在Asterisk可是无人不晓，更重要的是她没有固定外表。光是绫斗看过的影像，有时和学生一样是十几岁少女，有时候却是妖艳的美女，甚至还有年纪稚嫩的幼女外表。

    学生时代的别名是《时律魔女》。

    具备能操纵自己周围时间的能力，号称Asterisk历史上最强的《魔女》，名气响一见。

    由于能操纵肉体年龄，据说她会配合任务改变年龄。毕竟赫尔加第一次称霸《王龙星武祭》可是半世纪前的事情。若为属实，则她的年纪少说是匡子的三倍。

    「……呃，天雾。警备队长似乎有事找你。不好意思，借一步说话吧。」

    匡子说得有些扭扭捏捏，这时赫尔加轻轻伸出手来。

    「你好，天雾同学。我是赫尔加・林多瓦尔。」

    「你、你好，初次见面。」

    绫斗慌忙握手，碰到的瞬间差点被星辰力压过。以前从未感觉如此澄澈的星辰力。

    「有些话想找你谈谈――谷津崎，能不能借一间房间？」

    「嗯，好。恩菲尔德，借一间辅导室用吧。」

    「了解。我看看……目前七号与八号正在使用，其他辅导室都可以。」

    克劳蒂雅掏出手机，迅速调查之后回答。

    「谷津崎，你待在这里就行了。听说你当了老师，我原本还满惊讶呢，不过看你还算称职，我就放心了。」

    说着，赫尔加嘴角浮现微微笑意，轻轻将手放在匡子的头上。

    「哈哈，多谢……」

    「那么我们走吧，天雾同学。」

    「咦？啊，等、等一下……」

    赫尔加随即大跨步先行离去。

    绫斗看了匡子一眼，只见匡子露出犀利的眼神，示意「快去」！

    *　　*　　*

    「哈呼……」

    绫斗追着赫尔加离开餐厅后，匡子随即大大吁了一口气，瘫软在椅子上。

    「呵呵，《钉绝魔女》在警备队长殿下面前也这么狼狈呢。」

    「……少罗嗦。」

    听到克劳蒂雅开口，匡子半眯着眼睛回瞪。

    「不过赫尔加・林多瓦尔究竟找绫斗有什么事呢……」

    「谁晓得，我只是倒霉被她逮到，哪知道什么原因。去问恩菲尔德吧，问她。」

    匡子这么一说，尤莉丝等人视线望过去，只见克劳蒂雅摇了摇头。

    「说是有几件事要向本人报告，但我也不清楚详情。」

    「报告……？」

    与绫斗有关系，而且警备队会出马，第一个想到的就是芙萝拉绑架事件。根据《星武祭》营运委员长马迪亚斯・梅萨表示，赫尔加对这起事件也相当关心。

    不过这么一来，就不应只对绫斗一人，应该一同告诉尤莉丝才对。

    如果不是那件事的话……

    「……老师和警备队长是什么关系？」

    这时纱夜开口问匡子。

    「啊？」

    匡子的声音听起来有些不高兴，但还是搔了搔头，冷淡地回答。

    「没有啦．以前受到她各种照顾。各种方面。」

    「噢，听说匡子妹以前念书的时候，是很大条的太妹呢。当然和警备队有各种过节啊。」

    「谁是匡子妹啊，不想活了吗，夜吹？」

    匡子原本就凶恶的眼神更加险恶，连英士郎都吓得冷汗直流，挥了挥双手。

    「开、开个玩笑而已啦，抱歉抱歉。」

    「……果然连老师也赢不了赫尔加・林多瓦尔吗？」

    匡子以前在雷渥夫念书的时候，是称霸《狮鹫星武祭》队伍的队长。雷渥夫最不擅长的就是《狮鹫星武祭》，目前夺冠纪录仅有这一次。

    「废话，当然是被她秒杀啊。」

    但匡子不假思索回答尤莉丝的问题，还挥挥手表示根本不能比。

    「可是匡子妹――老师的能力不是针对能力者特化吗？应该多少……」

    「哎……你们根本什么都不懂。」

    匡子以手撑着脸，露出不置可否的表情看英士郎。

    「她本人最近没什么出场机会，也难怪你们不知道。她的实力纯粹是长年锻链下培养的压倒性近战能力。我这点程度哪敌得过她啊。」

    「……林多瓦尔警备队长的确很强，但在我们看来，谷津崎老师是指导我们的伟大前辈。而且老师应该具备老师才有的经验吧？」

    克劳蒂雅这番话，听得匡子咧嘴一笑。

    「怎么，还想被我教吗？」

    「嗯，当然。」

    相较之下，克劳蒂雅露出稳重的笑容。

    「噢，话说回来，会长参加上届《狮鹫星武祭》的队伍，据说受过老师的秘密特训？」

    「其实也算不上什么秘密。我好歹也是Asterisk的老师，只要提出要求，我随时都能教你几招。只要你有本事撑下去的话。」

    匡子露出霸气十足，让人打冷颤的笑容，看着英士郎。

    Asterisk的教师大致上分为两类。一类是像匡子这样除了负责科目以外，还指导训练战斗技术的老师，另一类则是纯粹负责教学的教师。

    当然，像前者这种老师菲常珍贵，不过每问学园都缺乏这样的人才。

    「可惜的是，上届《狮鹫星武祭》，我们的队伍一下子就败退啦。」

    「啊，那不能怪老师！因为那时候的对手，可是银翼骑士团的一军呢！」

    绮凛说的没错，克劳蒂雅的队伍在上届《狮鹫星武祭》与圣嘉莱多瓦思学园对决，最后败阵。尤莉丝也看过那场比赛，老实说，实力差距的确不小。虽然只剩下克劳蒂雅一人奋战，但冠军队伍的雷池可不是一个人能轻易跨越。如果以相同成员挑战一百次，恐怕一次也赢不了嘉莱多瓦思吧。

    当然，克劳蒂雅当时的队友们，早就全部毕业了。

    「算了，没差。凑齐队友的话就跟我说，我会好好照顾你们。」

    说着，匡子活动肩膀，发出啪叽啪叽声的同时离去。

    「――对了，尤莉丝。」

    目送匡子离去的背影，克劳蒂雅突然对尤莉丝开口。

    「什、什么事？」

    「你的花冠旋剑，最后还是赶不上修好呢。」

    「噢，那也没办法。」

    尤莉丝的煌式武装经过《凤凰星武祭》决战的激斗，已经损毁不堪。虽然立刻委托装备局修理，但前几天才接到实在回天乏术的联络。尤莉丝本人也抱持半放弃的想法，可是要放弃长年共同奋斗的伙伴，实在于心不忍。

    煌式武装的调整――尤其像尤莉丝这样的《魔女》或《魔术师》使用时――相当花时间。因此必须尽快申请下一件煌式武装，现在正在办手续。

    「所以说，如果你能担任新型煌式武装测试人员就好了……你意下如何？」

    「新型煌式武装？」

    「是和阿勒坎特共同研发的吗？」

    纱夜马上会意过来。

    「没错，就是那一件。好不容易完成了试作品，目前正在最终测试……但使用相当困难，测试人员一直找不到呢。」

    「那倒无所谓，但为何要找我？」

    「因为需要空间掌握能力。就我所知，星导馆学园此能力最为优秀的人就是你。」

    「嗯……」

    这正好是尤莉丝的强项，因此她点了点头。

    「测试人员不只你一人，因此不必太勉强自己，好吗？」

    基本上顺手的武器最好用。如果和花冠旋剑同样是细剑型煌式武装，就算得花不少时间调整，依然能得心应手吧。

    （但是就没有发展空间了吗……）

    《凤凰星武祭》的夺冠，很大一部分是靠绫斗的力量。当然，有几场比赛少了尤莉丝是赢不了的，但两人目前的实力差距依然显丽易见。

    尤莉丝沉思了一会儿，然后得出结论。

    「我知道了，那我接受吧。」

    *　　*　　*

    自从《凤凰星武祭》夺冠，绫斗也习惯了受人瞩目。不过这还是头一次在学园内成为这么多视线的焦点。

    但赫尔加丝毫不理会远远观望的学生们七嘴八舌。

    「――我看过《凤凰星武祭》了，你相当有发展性呢，尤其冠军战更是精彩。再磨练一下星辰力的控制技术，应该能更上一层楼。」

    「咦？谢、谢协夸奖。」

    突然听到对方称赞，虽然惊讶，绫斗还是坦率地答谢。

    「近年Asterisk的治安较稳定，不过星猎警备队依然常常缺人。像你这样的年轻新血如果能加入，也算帮了我一个大忙。」

    「这一个，呃……」

    看到绫斗词穷，赫尔加微微皱了皱眉。

    「……噢，抱歉，看来我实在不擅长闲聊。因为你似乎有些紧张，才想藉由聊天让你放松一点……」

    「噢，」

    要说刚才那是闲聊有点困难。

    至少她评论自己不擅长闲聊，似乎是真的。

    「……到了，是这间吧。」

    不久，来到高等部校舍的辅导室，赫尔加以熟练的动作打开门锁。

    辅导室的内装很朴素，除了桌椅以外什么也没有。在赫尔加催促下，绫斗坐在对面的椅子上，然后赫尔加立刻进入主题。

    「我想你应该也察觉到，是关于你的姊姊――天雾遥的事情。」

    「……是的。」

    由于事前已经料到，绫斗冷静地点了点头。

    「首先说明我们警备队接受星导馆学园，对天雾遥搜索协助的原因。有人作证，天雾遥曾经参加非法活动《蚀武祭》，而当时负责调查的不是别人，就是我们。知道什么是《蚀武祭》吧？」

    「有听过简单的说明，是赌上性命决斗的危险武斗大会。」

    「没错。而且参加《蚀武祭》的条件与《星武祭》一样，都必须是Asterisk的学生。」

    「学生……？」

    绫斗一瞬间还摸不着头绪，但随即想起以前克劳蒂雅说过的话。

    ――姊姊的资料遭到删除，没有任何人认识姊姊。

    「亦即姊姊只有获得学籍，没有进入学园就读……？」

    「我们也这么认为。当然，这对《蚀武祭》的选手也是相当罕见的特例。大半选手似乎原本都是正规的学生。」

    意思是姊姊是特例吗？

    「不过……克劳蒂雅也说过，有可能提供纯星煌式武装给这种学生，并删除在学园留下的所有纪录吗？」

    对于绫斗的问题，赫尔加的眉毛挑了挑。

    「《蚀武祭》的主办者目前依然成谜。不过目前我们盯上了可能是主办者的人物。」

    「那是……？」

    「虽然好歹是机密事项，不应该随便泄漏，不过算了。在部分人之间早已是众所周知的事实――达尼罗・贝尔托尼这个名字你听过吗？」

    「达尼罗……没听过。」

    绫斗摇了摇头。

    「是前任《星武祭》营运委员长。」

    「！」

    「也难怪你不知道，他和现任营运委员长马迪亚斯・梅萨不一样，几乎从不公开露面。不过就算不记得他的名字，应该也知道他的下场吧？」

    「意外……对吧？」

    连对《星武祭》没兴趣的绫斗，都记得媒体大肆报导的这起意外新闻。内容是在Asterisk的港湾区发现一辆泡水车，车内发现《星武祭》营运委员长的遗体―记得新闻报导过。

    「没错。当时的达尼罗可谓权倾一时，操纵学生资料简直轻而易举。虽然没有公诸于世，但他为了私利私欲所干的坏事倒是罄竹难书，《蚀武祭》就是其中之一。」

    这时赫尔加微微吁了一口气，顿了半晌。

    「但是他本人死于意外，留下来的也都是间接证据，没有确实的指控。可能都被统合企业财团处分或隐瞒了吧，调查方面也在压力之下中断。话虽如此，却还是无法完全隐瞒，到处都有达尼罗恶名的耳语。」

    「……」

    「有听到什么在意的地方吗？」

    赫尔加以话引导陷入沉思的绫斗。

    「――达尼罗曾经担任统合企业财团的干部吧？」

    「嗯。营运委员会是由各统合企业财团的干部级人物构成的组织。达尼罗隶属阳雪。」

    「那么他不是应该也接受过精神调整程序吗？」

    以前曾听克劳蒂雅说过，只有透周精神调整程序，屏除私欲的人才能当统合企业财团的干部。这么一来，达尼罗根本不可能利欲薰心。

    「哦，你知道的可真多。这件事台面上没什么人知道呢。」

    赫尔加佩服地点点头。

    「你说的没错。统合企业财团的干部为了防止人性因素的失败，贯彻更加公正的判断，更重要的是对所有干部共同建立统合企业财团的理念，因此必须接受精神调整程序。达尼罗也接受过……不过实际上，调整程序等级依照部门与立场有所差异。若是最高干部等话，就几乎完全失去了人性；但需要有创造性判断的单位，调整就不太严格。与《星武祭》相关的职位就是最好的例子。」

    「原来如此……」

    「现任营运委员长马迪亚斯・梅萨，名义上也是隶属银河，但他是在《星武祭》夺冠后许愿，加入营运委员会的异类。像他这样可能根本没接受过调整。」

    这些事情有听说过。

    「意思是达尼罗・贝尔托尼的私欲太强，连调整程序都对他无效吗？」

    「目前是这么认为……总之目前提到的就是这些。实际上关于达尼罗的恶行，目前有另一种可能性――就是与精神操纵系能力者有关。」

    「不会吧………」

    能干涉他人意识与思考的《魔术师》与《魔女》极为罕见，稀有程度与治疗能力者匹敌。

    在能力者当中，对这类人的管理最为严密而彻底。考虑到这种人的威胁度，这是当然的。

    「不过充其量只是可能性。我也曾经过过几人，但精神操纵系能力并没有世人所想的这么万能。毕竟能力者必须随时干涉目标的精神，《星脉世代》一眼就能识破万应素的流动。此外还有一项弱点，就是对《星脉世代》几乎无效。」

    由于万应素是以星辰力控制流动，因此不只精神操纵，直接作用在目标身上的能力，对于具备相同星辰力的《星脉世代》都没什么效果。

    「营运委员会内部不可能不提防。况且如果达尼罗真受到什么精神操纵，应该马上就被识破了。」

    说到这里，赫尔加忽然表情和缓下来。

    「目前正在对达尼罗的恶行痕迹，以及相关人事重新展开调查。如果有得到《蚀武祭》相关的新情报，或许能成为寻找你姊姊的线索。我无法保证会有捷报，但还是觉得该向你报告一下。」

    「非常感谢您。」

    绫斗坦率地低头致谢。

    但还是觉得有些地方启人疑窦。

    「不过……您为了告诉我这些事情，而特地前来吗？」

    这时赫尔加嘴角浮现浅浅的笑容。

    「该怎么说呢，其实要感谢你呢。因为你的关系，即使相当受限，但我们终于可以重启达尼罗的相关调查了。统合企业财团的高层似乎也手忙脚乱，但还是下达了一部分许可。多半代表就算事情曝光，也早已是过去的事情，对财团不会有什么太大影响吧。」

    「……您的表情像是在说『休想得逞』呢。」

    听到绫斗这么说，赫尔加露出有些意外的眼神看绫斗。

    「唔……原来如此，你这番话真有意思。也难怪她会另眼相看。」

    「嗯？」

    就在绫斗思索什么意思时，赫尔加微微皱起眉头。

    「不，别在意……但这么说也很不负责……对了，你知道《万有天罗》吗？」

    「是界龙的学生会长吧？」

    「她似乎很中意你呢。可能在不久的将来，她会亲自出手……但你千万别理她。她在本质上和我们完全不一样。」

    「不一样……？」

    还是有听没懂。

    「这是苦口婆心的忠告，不明白也没关系。但是为了你好，千万别和《万有天罗》――以及《孤毒魔女》这两人扯上关系。虽然她们是相异的平行线，但都和我们是不同次元的存在。」

    这句话听得出来十分认真。

    「对了，还有一件事情要告诉你。」

    说到这里，赫尔加改变话题，掏出手机开启空间视窗。

    画面中出现一名眼神像石头一样灰暗，极为瘦削的男子。

    「黑猫机关金眼七号，名叫威尔纳。绑架芙萝拉・克蕾姆的人几乎可以确定是他。」

    「！这么说来，等于找到雷渥夫参与此事的证据了吗？」

    赫尔加伸出一只手，制止惊讶得要站起来的绫斗。

    「不，这还不确定……应该说可能掌握不到证据。狄路克・艾贝尔范可没这么好对付，如果能地毯式搜索倒还另当别论，但以目前掌握的证据，没办法揪出他的狐狸尾巴。」

    赫尔加的口气很冷静，但是微微感觉到一丝懊悔。

    「狄路克・艾贝尔范的阴谋没有那么巧妙。那男人最麻烦的是行事作风。他的目的不是为了让自己得胜，而是设法让对手落败。藉由陷害他人以得到相对的利益，因此要逮到他相当困难。」

    「那么……」

    「我们发现的男子――威尔纳似乎有遭到某人袭击的痕迹。逃跑时利用的地下区域，我们发现到与留在绑架现场的相同血迹。」

    「遭到某人……?」

    「没错，可能同样是谍报工作机关的人吧。不过我们无法确定这一点。若是你们星导馆的追兵，威尔纳可是事件与雷渥夫相关的有力证据。应该不会将他灭口，而是设法逮住他，公诸于世吧。」

    「因为失败而遭雷渥夫灭口，这种可能性呢？」

    赫尔加摇了摇头。

    「这也不可能。别名《猫》的他们，同时也是统合企业财团的珍贵财产。被捉住的话另当别论，但是没有必要处分顺利脱逃的他。实际上，折损了《猫》的狄路克・艾贝尔范受到了统合企业财团的惩罚，应该暂时不得不安分了吧――换句话说，这起事件可能是星导馆与雷渥夫以外的学园，或是组织的所作所为。」

    「……原来如此。」

    看来芙萝拉的绑架事件，背后黑影幢幢。

    而且也不是一朝一夕能揭开真相。

    「这起事件我们会继续调查，也顺便帮我转告里斯妃特同学。」

    说完，赫尔加缓缓起身。

    再一次观察才发现，看似无心的每一个动作都是惊人的自然体，丝毫没有任何破绽。

    「……你的眼神很有Asterisk学生的风范。」

    看着这样的绫斗，赫尔加怀念地说。

    「你的眼神专注而具备强韧的意志。不过拥有这种眼神的人，容易受到感情因素动摇，你要特别留意。」

    「是吗……」

    「――那么还有任何进展的话，我会再来报告。」

    仅说了这句话，赫尔加便留下绫斗，独自离开了辅导室。

    「容易受到情感动摇，是吗……」

    绫斗一边苦笑一边低声说，同时困扰地骚了骚脸颊。

第六卷 怀国凯战 第二章 亲爱的人们

    北关东多重撞击坑，湖面上的飘浮机场。

    绫斗等人在特别候机室等待登机时间。

    「就算再怎么着急，连详细内容都不肯透露，想不到会派王室专机来……代表这不是兄长临时起意呢，看来之后可麻烦了。」

    尤莉丝手擦着腰，自言自语低声说。

    她的视线彼端――隔着玻璃的机场跑道，是接下来绫斗等人即将搭乘的飞机。机身侧面画着复杂的国徽。根据尤莉丝的说法，金色盾牌与红色蔷薇是里斯妃特家族的纹章；抱着王冠的老鹰是旧皇室莱泽塔尼亚家族的纹章。再和几枚皇家纹章结合后，成为现在莱泽塔尼亚的国徽。

    「明明没有机场，却有王室专机？」

    「皇族的任务几乎部是在外旅行，没有王室专机的碓麻烦。反正管理与保养都完全委托邻国……不过这部分有不少麻烦事，之后我再向你说明。」

    尤莉丝边叹气边回答绫斗的疑问。

    「呵呵，因为莱泽塔尼亚的情况有些复杂呢……那么该准备出发罗。」

    克劳蒂雅拍了一下手，看向众人。

    结果连雷士达也没有参加，因此前往莱泽塔尼亚的人有尤莉丝、绫斗、克劳蒂雅、纱夜与绮凛五人。

    这时期接近除夕，机场内挤得水泄不通，不过绫斗等人享有独占VIP用特别候机室的礼遇。这似乎也是尤莉丝的兄长安排的，还有搭机专用的接驳桥，不会太引人注目。

    由于离开Asterisk，当然所有人都穿着便服，平常有配戴义务的校徽也没有别在身上。尤莉丝穿着丝质连身洋装，克劳蒂雅是套头针织毛衣搭配迷你裙与丝袜，纱夜穿着夹克搭配牛仔热裤，绮凛则是大一号的毛衣与裤装，四人的打扮都不一样。

    附带一提，绫斗穿着有领子的衬衫与牛仔裤，加上一件外套，打扮相当朴素。

    「对了，还有一件事，各位要仔细确认煌式武装携出手续是否办妥喔。」

    听到克劳蒂雅提醒，大家都拿出手机确认申请资料。

    上面都确实印有许可的文字。

    在Asteisk待久了，感觉有点麻痹。不过持有一定威力以上的煌式武装，原本是需要许可的，携出携入国内外都一样。纯星煌式武装尤其严格，绫斗的《黑炉魔剑》从申请到通过最花时间。

    这一点克劳蒂雅的《潘=朵拉》也一样，不过统合企业财团特例发给她一定期间的自由通行证。

    「话说回来，尤莉丝完全没有申请呢。」

    「嗯，我目前测试的新型煌式武装，是尚未公诸于世的新技术。不可能轻易带出来吧。」

    说着，尤莉丝苦笑。

    「话说绮凛的申请手续比较麻烦吧？」

    「啊，是的……不过总算过关了。」

    绮凛的干羽切需要的手续与煌式武装不同，花了好大一番功夫。

    「反正又不是在Asterisk，应该没什么使用武器的机会……咦，嗯？」

    这时候，绫斗的手机出现来电通知。

    正当绫斗掏出手机看看是谁――

    「咦……？」

    一个意想不到的名字，让绫斗不由得停下了手。

    「咦？绫斗，怎么了吗？」

    「没、没有啦，什么事也――」

    看到纱夜疑惑地歪着头窥看手边，绫斗连忙试图藏起手机，但手指却不小心碰到按钮。

    「呀呵～绫斗同学，现在方便吗？」

    空间视窗突然开启，传来席尔薇雅开朗的笑声。

    「――！？」

    同时众人立刻感到惊讶与紧张。

    「真是的，自己主动问人家手机号码，结果完全不联络人家……咦，哎呀？」

    顿了半晌，空间视窗另一侧的席尔薇雅似乎也注意到，有点难为情地垂着眉头对绫斗说。

    「哎呀呀……难道现在不方便吗？」

    「呃，没有……其实也不是啦……」

    绫斗也不知道如何回答，只好暂时先打哈哈。

    实际上只是朋友联络而已，又不是什么亏心事。当然对方可不是普通人，而是世界有名的歌姬席尔薇雅・琉奈海姆，但在场所有人早已知道绫斗认识她。

    不过绫斗却以其他理由，搪塞与席尔薇雅认识的细节。因为已经和席尔薇雅约好，不将这些事情说出去。

    结果尤莉丝和纱夜纠缠了绫斗好一段时间，最近好不容易才平息。

    却在这时接到她的电话。

    「这不是《战律魔女》吗？《凤凰星武祭》闭幕典礼之后就没见了呢。」

    克劳蒂雅往前走一步，对席尔薇雅微笑。

    「嗯，对呀。当时几乎没机会聊天，感觉好像过了更久呢……看到你平安真是太好了，《千见盟主》。」

    「如果你能多在六花园会议出席的话，就有更多聊天的时间了。」

    「哈哈……这样说我很为难呢。」

    克劳蒂雅与席尔薇雅似乎是旧识，两人很自然地交谈。

    这时尤莉丝介入。

    「话说――葵恩薇儿女学园的学生会长，找我们学园的绫斗有什么事？」

    「呵呵，别露出这么可怕的表情嘛，里斯妃特同学。」

    席尔薇雅对尤莉丝锐利的视线不撄其锋，望向绫斗。

    「有事找绫斗的不是身为学生会长的我，而是我席尔薇雅，琉奈海姆个人。」

    「个人……？」

    「嗯――那么绫斗同学？我再重复一次，为什么你都没联络我呢？虽然当初不是期待你回礼才出手相助，但毫无音讯让人有一点受伤喔？」

    席尔薇雅可爱地嘟起嘴告诉绫斗。

    不同于她这番话，口气像是在调侃绫斗，丝毫没有责备的意思。

    「呃，这个……抱歉。因为看你似乎也很忙，怕打扰到你。记得你目前也正在巡回表演吧？」

    松了一口气的同时，绫斗说明原因。

    原本想找机会道谢是事实，但《凤凰星武祭》结束后，绫斗也十分忙碌。等到好不容易忙完，结果席尔薇雅又出发巡回表演了。目前应该正表演到一半，想不到席尔薇雅会主动联络自己。

    毕竟虽然交换了联络方式，但两人只有一面之缘，而且对手还是世纪级歌姬，世界顶尖的偶像。虽然知道她的个性不拘小节，但一般人根本不可能有这种千载难逢的机会。

    「呵，原来你关心我呀。好，既然这样我就原谅你。」

    说着，席尔薇雅露出笑容。

    「等到席尔薇忙完后，下次我会主动联络你。毕竟我是真的想向你道谢，记得你现在……人在泰国吧？」

    「嗯，曼谷。预定下个月回去，不过可能会延个几天吧。至于道谢……啊，这样好了，绫斗。有件事情要拜托你，你可以帮我这个忙吗？」

    「帮忙？嗯，如果我办得到的话……」

    这时席尔薇雅恶作剧地眨了眨眼睛。

    「别担心，不是什么太困难的事。明年不是有学园祭吗，知道吧？」

    「嗯，好像是明年春天的活动。我还没有参加过，所以不太清楚。」

    毕竟今年的学园祭，在绫斗转学进来的时候已经结束了。

    若是一般的学校，学园祭可是相当重要的活动。但在Asterisk，最优先的活动当然是《星武祭》，因此学园祭选在唯一没有《星武祭》举办的春天进行。但听说盛况也不输给《星武祭》。

    「嗯，到时候可以和我约会吗？」

    「哦，约会吗。嗯，这点小事应该……等等，约会！？」

    由于席尔薇雅说得太自然，绫斗不小心点头答应，但立刻察觉而连忙反问。

    「啊，放心吧。到时候我会像之前一样变装登场的。」

    但席尔薇雅的回答却微妙地避重就轻。

    「不是这样的啦！」

    看到焦急的绫斗，席尔薇雅开心地嘻嘻笑，但这时怒目而视的尤莉丝与纱夜介入。

    「等、等一下！这究竟是什么意思！」

    「……不能装作没听见。」

    克劳蒂雅后退一步擦着手，脸上露出苦笑，绮凛则露出不安的表情，盯着绫斗看。

    「也没什么意思啊，只是想进一步了解绫斗而已。当然，如果绫斗有女朋友的话就取消吧。怎么样？」

    「呃，其实是没有……」

    「太好了，那就没什么问题啦。等接近日期再联络你详细内容。」

    说完，席尔薇雅轻轻挥了挥手，随即关闭了空间视窗。

    「啊！等一下，席尔薇！」

    绫斗徒劳无功喊着，取而代之的是背上多了好几道带刺的视线。

    「……算了，总之登机时间到了，走吧――放心，反正时间还很充裕，详细情形就到飞机内好好解释吧。」

    听到尤莉丝说话带刺的声音，绫斗感觉冷汗沿着背脊流了下来。

    *　　*　　*

    「――抱歉，我还是不能违反约定。」

    听到绫斗斩钉截铁回答，尤莉丝深深叹了一口气。

    「真是的……哎，你的个性如此。我就猜到你会这样回答。」

    「……绫斗真顽固。」

    纱夜也露出有些放弃的苦笑。

    「没关系啦，这也是绫斗的优点呀。」

    克劳蒂雅开口，然后拍了拍手。代表这个话题到此打住吧。

    绫斗摸了摸胸口，随即躺在软绵绵的沙发型座椅上。

    不愧是皇族专机，内部装潢豪华得简直不像飞机，而且舒适的不得了，当然，起降时必须回到通常的座位上才行，但现在大家都围坐在桌子旁边。

    ――不，正确来说除了一人以外。

    「话说回来……身体怎么样了呢，绮凛妹妹？」

    绫斗对坐在一旁的绮凛开口。

    「还、还好……谢谢学长关心，我没事……」

    绮凛露出无力的笑容回答，但她的模样一点也不好。不仅脸色发青，仔细一看，连脚都在微微颤抖。

    「抱歉让学长担心了……我、我从小就很害怕搭飞机……」

    「不用勉强自己，回到座位上睡一觉比较好吧？」

    一般座位可以放下椅背横躺，若要躺下来休息，那边的确比较好。

    「不、不用，和大家在一起比较能放心。」

    对于尤莉丝的关心，绮凛虚弱地摇了摇头。

    原本心想她怎么整天无精打采，看来是因为害怕搭飞机。

    这时候――

    「呀！」

    机体突然剧烈摇晃，绮凛朝绫斗的身上倒下去。

    结果绮凛的脸顺势撞上绫斗的腿，痛得她皱眉头捣住鼻子。

    「啊呜……」

    「没、没事吧，绮凛妹妹？」

    「没、没事，还好……咦，啊哇！？」

    绮凛惊讶地睁大眼睛，慌忙试图起身，但手却使不出力气，一下子又倒在绫斗的膝盖上。

    也就是膝枕的状态。

    「这、这个，对、对不起……！我马上起来……」

    看到绮凛头晕眼花，但依然慌张试图起身，绫斗露出苦笑，将手放在她的头上。

    「没关系，绮凛妹妹。这样比较轻松吧，等你恢复之前都可以躺着。」

    「咦！？可、可是……！」

    「没关系啦。」

    绫斗轻轻抚摸绮凛柔顺的银发，缔凛也露出不好意思――同时带有些许开心的表情，微微点了点头。

    「唔呶……」

    「唔……」

    纱夜与尤莉丝露出欲言又止的眼神望着绫斗与绮凛，克劳蒂雅则再次开口，试图转换现场的气氛。

    「好的，那么趁着这个场合，有件事情想和各位商量，可以吗？」

    她的语气很沉稳，但却带有几分认真。

    察觉到这一点，所有人都望向她。

    「我想大家可能都知道了……想和各位商量明年的《星武祭》。我希望在场所有人，都能成为我的队员，参加《狮鹫星武祭》。」

    说到这里，克劳蒂雅顿了半晌，然后望向绫斗。

    「以前，我曾经邀请过绫斗，当时你的回答是――」

    「如果尤莉丝答应加入的话。」

    克劳蒂雅还没说完，绫斗立刻回答。

    「现在你的想法依旧不变吗？」

    「嗯，没有改变。」

    听到绫斗如此断言，尤莉丝脸颊微微泛红，同时点了点头。

    「嗯，你的确会这样回答呢。」

    「那么尤莉丝，你愿意吗？」

    克劳蒂雅询问尤莉丝。

    「在那之前，我也有件事情想问你。」

    「好的，什么事呢？」

    「为什么你要坚持《狮鹫星武祭》呢？凭你的实力，不论《凤凰星武祭》或《王龙星武祭》应该都能脱颖而出。但是你除了参加上届《狮鹫星武祭》，后来的《王龙星武祭》和《凤凰星武祭》你都完全不过问呢。」

    绫斗也想过这一点。一种说法是，她和统合企业财团缔结了这一类契约。但克劳蒂雅本人丝毫没有参加其他大赛的动作。

    「没错。不论是《凤凰星武祭》或《王龙星武祭》，我的确都能过关斩将，不过――要赢得冠军很困难，那样可不行呢。」

    「《狮鹫星武祭》就有可能吗？」

    「嗯，前提是要有可靠的伙伴。」

    克劳蒂雅微微一笑，加以肯定。

    「更进一步的理由，等各位成为我的队友后再告诉你们。因为这关系到我，以及这孩子的弱点。」

    说着。克劳蒂雅轻轻拍了拍腰间的套子。

    那里面应该放着纯星煌式武装《潘=朵拉》的启动体。

    「……预知未来有弱点？」

    纱夜讶异地皱起眉头。

    由于《潘=朵拉》的压倒性能力，因此在Asterisk无人不晓。但却无人知道它的详细能力。

    即使知道能预知，但具体上究竟能预测多久之后的未来，究竟能使用几次。连情报通英士郎对此都仅听过传闻而已。

    绫斗以前也听克劳蒂雅说过这项武装的代价，对能力却一无所知。

    「呵呵，才不是什么无敌的武器呢。」

    「可是会长就算没有《潘=朵拉》，实力也相当强吧？」

    绮凛仅歪着头，小心翼翼地说。

    她的气色稍微恢复，虽然不多，但声音听得出逐渐恢复力气。

    「不不不，要是少了《潘=朵拉》，我的实力其实不怎么样。所以我需要强力伙伴相挺。因为要在《狮鹫星武祭》当中夺冠，就非得击败银翼骑士团才行。」

    银翼骑士团不仅意指圣嘉莱多瓦思学园的《始页十二人》，同时也是擅长集团战的嘉莱多瓦思最强队伍的称号。排名第一到排名第十的学生分为第一军与第二军，上届《狮鹫星武祭》就是第一军赢得冠军。

    当然，本届参赛成员会有所改变，但是队伍核心的排名第一《圣骑士》与排名第二的《光翼魔女》依然还在。这次应该也是最有希望夺冠的队伍吧。

    「界龙的话，上届《凤凰星武祭》冠军搭档的赵虎峰与瑟希莉・王应该会参赛。而且这次界龙队伍据说会有《万有天罗》的头号大弟子参加。」

    「嗯，排名第二的《霸军星君》吧，听说他的武艺相当炉火纯青。」

    「此外葵恩薇儿的露莎路卡也不能小觑呢……所以说，光是目前已知的强者就有这么多，应该还会有强敌队伍吧。另外私下告诉各位，本届《星武祭》似乎要检讨是否恢复佣兵生制度，说不定会杀出意想不到的程w金。」

    「佣兵生？」

    这个陌生名词让绫斗反问，尤莉丝随即不悦地回答。

    「是让Asterisk外界的人参加《星武祭》的制度。当然有各式各样的限制，但是为了维持《星武祭》的规模而采纳。尤其《狮鹫星武祭》相较于其他《星武祭》，参加者数量较少的关系。」

    以维持大赛热络的观点来看，每间学园对《星武祭》都有一定的出场名额，但是这个名额允许学园互相交易。具体而言，就是学生人数较少，导致参赛名额不足的葵恩薇儿，向学生人数较多而参赛超额的界龙购买名额。

    不过《狮鹫星武祭》首先必须召集队员，进行团体战训练才行，门槛远比其他《星武祭》来得高。因此似乎会出现无法填补名额的问题。

    「由于佣兵生关系到《星武祭》的根基，因此处理上十分谨慎。但如果安排得当，就能炒热气氛，因此褒贬不一呢。」

    进一步详细询问，才知道佣兵生是以各学园发给暂时学籍的名义参赛，而且也只能参加一次《星武祭》。隶属学园获得的积分似乎也远比正规学生少，年龄限制也比照正规学生，最大只能到二十二岁为止。

    「……简单来说就是递补队员？」

    纱夜似乎也不清楚这个制度，露出似懂非懂的表情。

    「最好别太小看他们。过去有不少佣兵生，是待过大型私人军事服务公司（PMC）的少年兵，具备实战经验。这些人远比随处可见的排名内学生更加厉害。」

    「的确，很久以前有佣兵生差点夺冠，后来还引发纷争呢。」

    绮凛开口说，克劳蒂雅随即点头同意。

    「之后，佣兵生制度就反覆取消又复活。不过马迪亚斯・梅萨委员长应该能妥善处理吧……」

    「无论如何，总是一件麻烦事。要称霸今年的《狮鹫星武祭》，的确不是简单的事情。」

    说着，尤莉丝直直望着克劳蒂雅。

    「……呵，我了解了。那我就加入你的队伍吧，反正本来就没有拒绝的理由。」

    「非常感谢，尤莉丝。不过……其实大家都一样，可以不用立刻回答喔。」

    「是你先开口问耶。」

    尤莉丝一副欲言又止的态度，皱起眉头。

    这时克劳蒂雅难得地，露出像是迷惘的眼神。

    「目前――终究只是确认各位的意见而已。我想想……就以这趟旅途结束为期限吧。因为有可能发生什么事而让各位改变心意，届时尽管开口没关系。」

    虽然克劳蒂雅迅速恢复平时的笑容，但她这番话还是有些启人疑窦。

    尤莉丝等人似乎也听出端倪，露出有些讶异的表情互望彼此

    *　　*　　*

    欧洲地区受到《落星雨》的损害较小，大都市都沿袭旧世纪的发展而保存下来。不过还是逃不了人口单极集中化的趋势，与中等规模以下的城市差距十分显着。

    从慕尼黑机场转搭火车，花了一小时。一行人比预计时间提早抵达纱夜家，不过时间早已接近黄昏，太阳逐渐西沉。因此众人决定今晚在纱夜家留宿。

    纱夜的家位于慕尼黑郊外，独栋二层楼建筑。虽然是整修自碑瓦造的旧式民宅，不过直接居住实在太过老旧，因此改建过不少地方。仔细一看，庭院内和玄关装设了各种感应器，看得出戒备相当森严。

    冬季的德国南部气温很低，今天虽然大晴天，路上还是积了不少雪。

    老实说，真的很冷。

    「……我回来了。」

    「哦，终于回来啦，傻女儿。」

    站在前方的纱夜解除感应器与门锁，门一打开，前来迎接绫斗等人的是纱夜的母亲――香夜。她叼着雪茄型电子烟，头发随意盘在后脑勺。

    「香夜伯母，好久不见了。」

    「嗯，好久不见了呢，绫斗。你变成英俊的帅哥罗。」

    说着，香夜露出天真烂漫的笑容。

    纤细的体型与脸庞与纱夜十分相似，不过身高相当高，大约与绫斗差不多。年轻的面貌看起来实在不像纱夜的母亲。

    「沙沙宫夫人，今天到您府上叨扰了。」

    克劳蒂雅往前一步，深深低头致意。

    「谢谢你的好意，你是星导馆的学生会长吧？」

    「是的。我是克劳蒂雅・恩菲尔德。」

    「您、您好，我是――」

    就在绮凛接着克劳蒂雅，准备自我介绍的时候。

    『好了，别站在门口说话，总之先进来吧。』

    「呀！？」

    忽然，香夜身旁出现一名半透明的男性，惊讶的绮凛发出可爱的尖叫。

    「讨厌啦，创一，突然出现会吓到人家的。」

    『噢，抱歉抱歉。因为我从这边看到了，不小心啦信d

    被香夜瞪了一眼，该男性搔了搔头。

    年纪大约五十前后，戴着眼镜、嘴边留着胡子的模样，与绫斗记忆中的纱夜父亲，沙沙宫创一几乎一样。

    ――除了没有实体这一点以外。

    「全像投影吗……」

    尤莉丝低声说着。

    《凤凰星武祭》结束之后听纱夜提起，创一因为研究中的意外而失去了身体。不过亲眼目睹这种景象，却让人不知道该说些什么。

    『哈哈，别露出这种表情嘛，绫斗。我的确失去了肉身，但不觉得有什么不自由啊。这样反而最适合制作煌式武装呢。』

    「……是的。」

    听到创一的开玩笑，绫斗苦笑以对。

    「创一说的也对，站在这里说话不太好，总之先进来吧。虽然不是什么豪华全席，不过我准备了晚餐喔。」

    在香夜的带领下，众人来到客厅。

    房间的装潢以机能性为主，东西不多，和以前丝毫没变。故置在中央的餐桌上摆满了菜肴。

    「平常只做自己要吃的分量，好久没有大显身手，真是开心呢。来，快坐吧。」

    在香夜催促下就座后，尤莉丝与绮凛再度自我介绍。

    「我是尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特。纱夜……同学前几天十分关照我的家人，非常感谢。」

    「想不到邻国的公主会莅临我们家呢。虽然房子很小，不过尽管放松吧。」

    「您、您好，我是刀藤绮凛。在《凤凰星武祭》上真的受到纱夜同学不少帮忙……」

    「哈哈，不用那么客气啦。反倒是我们家纱夜有没有造成你的麻烦呀？」

    「没、没有，不会啦……！」

    绮凛摇了摇头。

    「老实说啊，当初完全没想到纱夜能晋级准决赛呢。」

    『哼哼，我可是一直相信呢。』

    「创一只是太溺爱女儿吧，真是的。」

    香夜苦笑着，同时做出拍创一肩膀的动作。

    虽然两人年龄有差距，但夫妻的感情还是一样好。

    『无论如何，多亏你们晋级，各地研究所与企业都飞来大量订单呢。真是过瘾啊，虽然我全部都推掉了。』

    听创一的口气，似乎真的很满足。

    「全部推掉……为什么呢？」

    『只要我制作的煌式武装受到肯定评价，这样就够了。当然，有钱才能过日子，不过现在还不至于穷困潦倒。』

    「记得沙沙宫先生在银河的研究设施，以协助开发的身分参与对吧。」

    『哦，你知道的真多呢。』

    这句话让创一惊讶地睁大眼睛。

    听说克劳蒂雅的母亲是银河的高层，或许很厂解这方面的情报。

    「话说回来，创一伯父。这间房子里也有研究室吧？」

    『嗯，很大一间，在地下室。设备比日本的房子完整太多啦。我的本体也在这里，连这时候工厂都正在运作喔。』

    「……爸爸将那起意外的赔偿金全部投资进去了。」

    纱夜一脸无可奈何地耸了耸肩。

    『对了！反正等一下还得调整纱夜的煌式武装，而且机会难得，让你们见识一下规模有多大――』

    「好好好，等一下再说吧。现在先赶快吃饭吧，我去热一下汤。」

    香夜开口制正意气风发的创一。没多久，众人开始热闹的用餐。

    一开始十分紧张的绮凛也很快放松，起劲地聊着《凤凰星武祭》与拯救芙萝拉的过程。

    香夜做的菜以日式料理为中心，与她大而化之的个性相反――其实这么说很没礼貌――调味十分纤细。不论红烧蝶鱼或煎蛋卷，虽然朴素，但每一道都很美味，而日对绫斗而言，是再熟悉不过的怀念味道。

    在绫斗家里，由姊姊身兼母职。不过学生实在无法包办所有家事，而且遥还得抽出时间练剑。

    所以绫斗和遥经常到隔壁的沙沙宫家作客。

    对绫斗而言，这里比老家更有一家团圆的感触。

    （真的好怀念……）

    绫斗也在自己不知不觉中笑逐颜开，仔细品尝熟悉的味道。

    *　　*　　*

    「好，那我带你们到房间去吧。」

    晚餐结束后一段时间，香夜开口，然后站起身来。

    「二楼是有两间访客用房间空着，你们可以睡那边，两人共用一间房没关系吧？」

    「嗯，没关系。」

    克劳蒂雅代表众人回答，但香夜却微微皱眉。

    「可是……房间该怎么分配呢？纱夜还可以睡自己的房间……」

    「房间分配？」

    说到这里才匆然察觉。

    两人共用一间房，纱夜睡自己房间的话，绫斗势必得――

    「原来如此。那么绫斗就和我同一间房吧。」

    「咦！？」

    「什么！？等一下，克劳蒂雅！你、你突然胡说什么啊！」

    「哎呀，有什么问题吗？」

    尤莉丝慌忙制止，但克劳蒂雅却一脸疑惑地歪着头。

    「非常有问题！年、年轻男女怎么可以睡同一间房……」

    「呵呵，放心吧。因为我相信绫斗呀。对不对，绫斗？」

    「呃，这……」

    似乎要逃离克劳蒂雅意有所指的视线，绫斗脸上露出抽筋的笑容。

    老样子，克劳蒂雅的话究竟有几分认真，完全分不出来。

    「还是说尤莉丝不信任绫斗？」

    「唔……！才、才没那回事呢！我当然相信绫斗，但、但这是不同的问题……」

    尤莉丝支吾其词。

    「我、我也相信绫斗学长！」

    这时，满脸通红的绮凛凑过身子。

    「哎呀呀，那么要让他和刀藤同学同房吗？」

    「咦？这个，我……」

    话说到一半绮凛低头，身子扭掇捏捏微微摇晃，同时视线朝上看着绫斗。

    「可、可是，如、如果绫斗学长OK的话，我……」

    「咦……？」

    「原来如此，让绫斗选的确最公平呢。」

    克劳蒂雅拍了一下手，尤莉丝也满脸通红，同时斜眼瞪着绫斗。

    「这个……」

    不论绫斗怎么回答，都无法平安脱离眼前的险境。

    绫斗忍不住想落跑，可是强大的压力让他插翅也难飞。

    「啊，附带一提，不论对我做什么都没关系哟，反而还很欢迎呢。」

    「才不会好不好！」

    看到克劳蒂雅满不在乎说出这番话，绫斗忍不住吐槽。

    ――结果。

    「……妈妈，别再戏弄我们了。」

    纱夜叹了一口气，并且露出责怪的眼神望向香夜。

    「让绫斗睡我房间，这样就解决了。」

    「……啊。」

    这句话让所有人呆了半晌。

    的确是这样没错。

    既然有三间房间，代表绫斗根本没必要和女生同房。

    「啊哈哈哈！抱歉抱歉，不小心啦。」

    「呵呵，那就这么决定吧。虽然有些可惜呢。」

    香夜终于按捺不住笑了出来，克劳蒂雅也笑着同意。这么简单的事情她不可能没发觉，可能一开始就打算戏弄众人吧。

    「……

    另一方面，尤莉丝与绮凛露出有些难为情的表情，别过脸去。

    *　　*　　*

    纱夜的房间与小时候丝毫没变，几乎没有什么东西。只有床铺、书桌，还有桌上型电脑。除此之外几乎没什么值得留意的东西。

    当然，因为目前住在宿舍，一部分行李已经搬了过去。不过她在宿舍的房间应该也和这里差不多。如果不是自家房间，而是宿舍房间的话，可能会有收纳煌式武装敢动体的套子吧。

    纱夜从小除了玩弄煌式武装以外，几乎没有其他兴趣。或许父亲的影响也有关，但理论上应该不只这样。

    沭浴在窗外洒落房间的月光，躺在床上的绫斗漠然地思考这些。

    现在已是深夜时分。

    其他房间的大家应该早已熟睡了。

    绫斗却不知为何睡不着，漫无目的思考着。

    （是因为见到好久不见的怀念对象吗……）

    再不睡可能会影响到第二天的行程，但感觉并不坏。

    这时――

    「……嗯～」

    房间门突然打开，有人摇摇晃晃进入房间。

    「！」

    绫斗迅速准备起身，但立刻发现对方是谁而解除警戒。

    「原来是纱夜啊。这么晚还跑来，怎么了吗？」

    阴暗的房间一瞬问分不清楚，不过的确是纱夜。

    但纱夜并未回答绫斗，而是脚步蹒跚，缓缓朝绫斗直接走过来。

    「纱夜……？」

    「嗯嗯……」

    看来似乎睡昏头了。

    眼睛几乎闭上的纱夜，摇摇晃晃睡眼蒙胧地接近，然后一头栽倒在床上。眼看纱夜OO@@往被窝里钻，绫斗连忙挡住她。

    「等、等一下纱夜！这样不行啦！」

    仔细一看，纱夜的睡衣完全垮下来，肩膀和肚子都露在外面，看起来十分撩人。

    不知道该看哪里的绫斗，同时摇了摇纱夜的身子，试图叫醒她。但纱夜却丝毫没清醒。

    「哎……纱夜的睡相还是一样差……」

    可是又不能就这样置之不理，绫斗只好被迫使出最后手段。

    「希望这一招还有效。」

    绫斗夹住纱夜的鼻子，原本安稳睡着，发出呼声的纱夜表情突然一变。只见她皱起眉头，摇摇头表示抗拒，但绫斗依然没松手。

    小时候要叫醒纱夜，这是最有效的方法，看来现在依然有效。

    「……噗哈！」

    不久，满脸通红的纱夜猛然坐起身。

    「你终于醒了……」

    「――？……唔呢？」

    纱夜头上冒出问号，同时左顾右盼环顾四周。

    但在发现一旁的绫斗后，足足盯着绫斗的脸看了十秒钟――

    「绫斗……？你怎么会在这裎……啊！难道你要夜袭？」

    不知为何，纱夜露出有些开心的表情，做作地拉过棉被抱着。

    「不是啦！是纱夜你擅自跑进来啦！」

    「唔？可是这里是我的房间……」

    「这里的确是你的房间，但今天不是借我睡了吗！」

    「……噢。」

    似乎终于弄明白了，纱夜拍了一下手。

    「……看来是起床上厕所，就这样晃回自己房间了。」

    「我也是这么猜想。」

    说着，绫斗露出苦笑，纱夜随即低下头去。

    「……抱歉，绫斗。吵醒你了吗？」

    「不，反正我还没睡着。似乎想起了不少往事呢。」

    「往事……？」

    这时纱夜略为沉思了一番，低着头。

    「……纱夜？」

    「――绫斗，可以稍微聊聊吗？」

    「嗯，好啊，无所谓……但怎么突然这么说？」

    纱夜转身面向绫斗，犹豫一瞬间之后开口。

    「其实我一直……一直很想向你道歉。」

    「道歉……为了什么事？」

    绫斗对纱夜想说的话毫无头绪，直截了当地反问。

    「……搬家之后，我和你联络过一段时间，还记得吗？」

    「当然。」

    即使纱夜搬家，绫斗也很自然地以手机等方式与纱夜保持联络。不论两人相隔多远，现代还是有很多联系方法。虽然还有时差问题，没办法频繁联络，但当初依然保持三天联络一次的频率。

    不过后来渐渐变成一个星期一次，过了半年后减为一个月一次，两人的互动自然就不那么热络了。

    寂寞是会寂寞，但当时年纪还小，日渐生疏总是难免。这些到现在都遗记得。

    「……那是因为保持联络之际感到难受，我才会主动中断。」

    「咦？是这样的吗？」

    印象中不确定是谁，但听纱夜这么一说，似乎的确是纱夜主动减少联络。

    「因为……以前还能每天在一起玩，搬家后却只能通话，而且时间还很短暂。起先虽然觉得这样也很开心，但很快就觉得很难受。所以心想……要等到能亲眼见面的日子来临。」

    或许是想起当时的回忆，纱夜消沉地低声说。

    「这样也不算什么啊……」

    「――不只这样而已。」

    纱夜摇了摇头，难过地继续说。

    「如果一直保持联络的话，遥姊失踪那时候，或许可以助你一臂之力。」

    「――」

    这句意想不到的话，让绫斗屏息以对。

    「即使无法助一臂之力，但还是可以鼓励你、支持你。这一点……我真的很后悔。」

    「纱夜……」

    「当时我应该这样做的。因为我……一直都陪伴在绫斗身边。」

    实际上，当时纱夜若在自己身边，应该相当有帮助，可是现在说这些也无济于事。

    「所以绫斗，有什么需要就拜托我。这次我一定要成为你的助力。」

    纱夜抬起头来，抱着绫斗的手臂说。

    她的眼神非常认真，直截了当，毫无犹豫。

    （成为助力，是吗……）

    巧的是，这番话和绫斗对尤莉丝说过的完全一样。

    「谢谢你，纱夜。如果有这么一刻，我会拜托你的。」

    「嗯。」

    听到这句话，纱夜终于露出笑容点了点头。

    「好吧，再不睡的话，明天真的会――」

    正当绫斗说到这里，忽然传来尖锐的声音。

    「怎、怎么了？」

    「……我家的警报装置。」

    这么一说绫斗才想起，纱夜家从以前就戒备森严。根据创一的说法，『是为了保护意图抢夺自己研究成果的人』，不过连绫斗小时候都曾经误触陷阱而倒霉。

    「……难道是小偷吗？」

    总之先来到房间外一看，正好也看到从其他房间走出来的众人。

    「到底在吵什么啊……」

    尤莉丝忍住呵欠，低声说着。

    绮凛也揉着眼角，一副还没睡醒的模样。

    「发生什么紧急事态了吗？」

    克劳蒂雅还是一样沉着，但她的限制级打扮比纱夜更让人不知该往哪里看。整件睡衣都透明的很过火，即使肩上有披一件衣服，绫斗还是连忙别过视线。

    『哦，抱歉抱歉，吓到你们了吗？』

    这时候创一的全像投影出现，同时警报也戛然而止。

    「……发生什么事了？」

    『似乎有人入侵后院，不过很快就逃跑了。』

    「入侵者，是吗？」

    『嗯，目前正在分析留下来的痕迹等线索。多半是哪个企业或研究所派来的……』

    克劳蒂雅露出认真的表情，思考创一的话。

    『反正我们家的警卫系统能匹敌统合企业财团直辖的研究所，大家尽管放心休息吧。』

    说完，全像投影有如融化般消失。

    「……」

    「克劳蒂雅？」

    「――啊，不好意思，我刚才在想些事情。」

    克劳蒂雅宛如若无其事般，露出笑容。

    「那就好……」

    很少见到克劳蒂雅表情这么认真，虽然心里在意，但本人既然这么说，那也没办法。

    「对了绫斗，有个问题想问你。」

    「嗯？」

    尤莉丝的声音不知为何，听起来特别刺耳。

    「刚才你和纱夜似乎从同一间房间出来，这是怎么一回事？」

    「……啊。」

    ――结果为了解释误会又花了不少时间。回过神来才发现，天空已经泛起鱼肚白了。

第六卷 怀国凯战 第三章 莱泽塔尼亚

    「那么路上小心喔。」

    隔天早上，来到门口目送众人离去的香夜，抚摸着纱夜的头，同时一脸温柔地说。

    「……嗯。」

    纱夜有些害羞地点了点头。

    今天依然相当晴朗，但气温很低，呼出来的都是白烟。

    『哦，对了，还是向各位报告一下。根据感应器资料，昨晚的入侵者似乎不是人类喔。』

    「不是人类……那究竟是什么呢？」

    听到绫斗反问，站在香夜身旁的创一――的全像投影摸着下巴。

    不只房子内，可能连庭院四处都装设了立体投影装置。

    『大概是野生动物之类吧，多半是从哪边的森林跑出来的。』

    这一带是郊外，走几步路就能见到蓊郁的森林。

    「动物，是吗……」

    克劳蒂雅沉思创一的这番话。

    这时候，一辆很大的黑头礼车停在绫斗等人的面前。

    「我来迎接各位了！」

    从副驾驶座上跳下身穿女仆服的少女――芙萝拉很有活力地说着，随即来到众人面前深深鞠了个躬。

    「还是一样有精神呢，芙萝拉妹妹。」

    「是低！这一点是芙萝拉的长处喔！」

    说着，芙萝拉露出满面笑容。

    《凤凰星武祭》结束不过短短数月，但她似乎长高了一些。几年后肯定是美貌出众的美少女。

    「那么创一伯父，香夜伯母，感谢两位的款待。」

    与香夜和创一致谢后，所有人都上车。

    车内摆设有点类似之前与狄路克・艾贝尔范会谈时的那辆黑礼车，不过车窗没有涂黑，也没有桌子。与驾驶座有玻璃区隔，有一套附坐垫、三人座的对面座位，以及可以放松坐的两人座后方座位。

    「啊，公主和天雾哥请坐后面吧。」

    「咦？嗯，是可以……」

    虽然不知道指定座位有什么意义，但也没什么理由拒绝。因此绫斗依照指示，与尤莉丝一起坐在后方座位上。

    「那就出发罗！」

    芙萝拉吩咐开车，板着脸的驾驶随即默默开动车子。

    「大约要坐多久呢？」

    「我想想……从这里的话，坐车大约两三个小时吧。」

    「款，比想像中还近呢。」

    「因为莱泽塔尼亚是位于德国与奥地利国境的内陆国啊。」

    尤莉丝一边回答绮凛的问题，同时望向前方的三人。

    「反正现在还有时间，就简单介绍一下我的母国吧。虽然有一人，说不定比我还详细母国的历史――」

    「呵呵，是在指谁呢。」

    「……哎。」

    尤莉丝明显地叹了一口气，调适心情后望向窗外。

    「首先呢……我想想，莱泽塔尼亚这个国家的前身，原本是神圣罗马帝国的邦国。在帝国瓦解时独立成为王国……后来在德国革命中被推翻。前后维持了一百年左右的独立国地位吧。」

    或许是纱夜的家位于郊外的关系，窗外景色很快就变成了积雪的群树。尤莉丝一边眺望雪景，同时缓缓继续说。

    「如果就这样结束到还好，可悲的是，在《落星雨》的影响下，莱泽塔尼亚再度从棺材里被挖出来。因为在复兴期当中，从过去的莱泽塔尼亚领地内，挖出特一等级贝尔迪斯陨石。」

    贝尔迪斯陨石是与《落星雨》带来的陨石，以及普通陨石有所区隔而使用的名称。

    「记得特一等级是相当珍贵的吧？」

    「算是，目前只有发现十几颗而已喔。」

    克劳蒂雅回答绫斗的问题。

    贝尔迪斯陨石依照万应矿含有率赋予等级。特一等级为九十五%以上――亦即几乎整颗陨石都是万应矿。

    目前已经建立人造万应矿生产技术，但品质还是远远不及真正的万应矿。更何况当年还没有那种技术，因此确保复兴期所发现的贝尔迪斯陨石，是统合企业财团的最优先任务。

    「相较于其他发现的陨石，尺寸虽然相当小，不过欧洲受到《落星雨》的损害比较轻微，因此贝尔迪斯陨石很少。如果发现特一等级，当然成为统合企业财团兵家必争。欧洲基本上是控制在阳雪、圣母之索与EP这三家财团手中。」

    说到这里，尤莉丝呼了一口气，再度看向前方三人。

    「可是发现地点却成了问题。刚才我说过，过去的莱泽塔尼亚附近是当时的国界线。总部位于德国的阳雪，在德国的影响力较大；另一边奥地利则是圣母之索的影响力较强。导致双方势必冲突……可是为了尽快恢复稳定的经济圈，在欧洲爆发武力冲突的风险太高，因此其他统合企业财团加入仲介。」

    「说是仲介，其实是其他统合企业财团盯上了剩余利益，想分一杯羹的感觉吧。」

    克劳蒂雅一脸笑容，辛辣地说着。

    「在统合企业财团缔结利益分配协定时，认为既然要分割，干脆在当地建立一个可随心所欲控制的箱庭。纵使现有国家已无力对抗，但统合企业财团既然利用了现有国家的框架，就无法随心所欲操纵。这时被指定的倒霉鬼，就是曾经位于此处的莱泽塔尼亚。所以我们国家从大小政策、税率到身分保障，完全受到统合企业财团的操纵。简单来说，就是避税与基干职员豁免特权等。」

    「……意思是傀儡国家？」

    「讲白一点就是这样。」

    尤莉丝苦笑，耸耸肩回答纱夜。

    「因此，各统合企业财团的研究设施都集中到贝尔迪斯陨石周围。我之前也说过，莱泽塔尼亚没有机场，但每座研究设施都有自己的跑道与维修设备，这么说比较容易明白吧？」

    「贝尔迪斯陨石周围的万应素浓度较高，最适合研究落星工学了。」

    依照地点不同，万应素浓度会有所变化。但也有资料指出，浓度愈高的地区愈容易诞生《星脉世代》。

    「话虽如此，国家本身倒不至于贫困。我们也受到统合企业财团相当多恩惠。只是不能免俗地，贫富差距也很大。」

    说着，尤莉丝有些懊悔地咬着嘴唇。

    根据尤莉丝的说法，莱泽塔尼亚似乎的确有不少复杂情况。

    就在讨论的时候，窗外景色逐渐变为巍峨雪山。和平原比起来，积雪量也大为增加。这时候就积了这么多雪，等到天气真的冷起来，肯定更加壮观吧。

    「哦，差不多可以见到首都斯托莱尔罗！」

    坐在副驾驶座的芙萝拉转过头来，天真地说着。

    似乎不知不觉间通过了国境。

    「哦――」

    顺着芙萝拉的视线往前看，围绕在群山的湖畔，座落着比想像中还要大的城镇。砖瓦与木造的旧式房舍连绵，很像常见的欧洲街道。像是市镇中心的地方矗立着几座大楼，铁路从该处横越城镇。

    「这就是莱泽塔尼亚的首都斯托莱尔吗……真是漂亮的城镇呢。」

    看得出神的绮凛低声说。

    「其实倒也没有什么特别……嗯？」

    这时尤莉丝忽然皱起眉头。

    「怎么了吗？」

    「不，要前往皇宫的话，这条路比较远吧……这是怎么回事，芙萝拉？」

    「呃，这也是陛下的旨意。」

    「兄长的？」

    「是低，稍等一下喔。」

    芙萝拉一如往常从口袋掏出折起来的便条纸，小心翼翼摊开。

    绫斗等人的座车似乎正沿着大马路开往市镇中心，而且速度明显放慢。

    「……好像有很多人？」

    纱夜的额头顶着车窗，低声说着。

    「我看看，陛下说『难得回国一趟，顺便带各位参加凯旋游行吧』。」

    「什么……！？」

    尤莉丝正要起身，盛大的欢呼声让她不由得坐回位置上。

    「呜哇！」

    「真、真是惊人呢……」

    原以为在《凤凰星武祭》当中已经习惯欢呼声，但现场热络的气氛可不输决赛。

    「公主――！」

    「尤莉丝公主――！」

    沿途挤满了人，大家都喊着尤莉丝的名字。

    天空飘落五颜六色的纸雪片，抬头一看，家家户户与大楼窗外探出头来的人，都一边挥手一边撒。

    男女老幼，几乎整座城镇的人都挤满了大街小巷。

    仔细一看，街上四处张贴的海报，以及街头的空间视窗内，都显示着尤莉丝的照片与凯旋通知。

    「唔，臭兄长！给我记住……！」

    即使尤莉丝口出恶言，还是强作笑容面向窗外。

    「尤莉丝，好受欢迎。」

    「公主果然不得了呢。」

    被盛大的气氛震慑，纱夜与绫斗坦率地佩服。

    「呵呵，当然呀。Asterisk的历史中，从来没有一国的公主称霸《星武祭》，话题性当然不在话下呢。绫斗和尤莉丝都让学园帮你们挡媒体，而且待在Asterisk内容易与外界疏离，其实尤莉丝目前在全世界的名气，可不输给席尔薇雅・琉奈海姆哟。」

    克劳蒂雅开心地呵呵笑，同时说明。

    「是低！由于公主赢得冠军的关系，观光客似乎也增加罗！」

    「哦……真是惊人啊。」

    这么说来，这么多观众不只是居民，还包括观光客吧。

    「别这么事不关己嘛。虽然不如尤莉丝这么盛大，听说绫斗的老家也相当热闹喔。」

    「咦？什么意思？」

    「昨天有告诉过你呀。在准决赛败退的沙沙宫同学，父亲就接到了不少订单。夺冠的天雾辰明流自然会受到瞩目罗？」

    「难道……」

    之前联络父亲的时候，父亲完全没提到这些事。

    「不过这些事情，我们学园都会帮你处理好，尽管放心吧。」

    「……」

    绫斗的父亲原本就来者不拒、去者不留，因此不太热心召集门徒。在姊姊失踪后，这种倾向更加显着。

    （之后再联络一次吧……）

    要是造成了父亲的麻烦，还是道个歉比较好。

    「――天雾哥，天雾哥！」

    「咦？」

    就在绫斗沉思时，听到有人喊自己的名字。猛然一抬头，发现芙萝拉焦急地盯着自己看。

    「方便的话，天雾哥也回应观众吧，就像公主这样。」

    「噢，嗯……咦，我、我也要？」

    「是低！」

    芙萝拉天真地点了点头。

    「呃，为什么连我也……」

    「因为天雾哥是公主的搭档伙伴呀！」

    「这个，是没错……」

    困扰的绫斗瞄了一眼身旁的尤莉丝，只见尤莉丝露出难得的笑容――虽然有些僵硬――对窗外挥手致意。

    有如呼应尤莉丝的挥手，欢呼声更加热闹。

    「呵呵，表情何必那么讶异呢。你也知道尤莉丝的责任感有多强吧？」

    克劳蒂雅笑着告诉绫斗。

    …责任感吗。」

    尤莉丝的确肩负着身为莱泽塔尼亚公主的责任。

    而绫斗也肩负着身为她的搭档伙伴的责任。

    「哎，我知道了。」

    无可奈何下，绫斗也有样学样朝窗外挥手。老实说真的很丢脸，难为情地全身发痒。

    自己的表情可能比尤莉丝还要经样吧。

    实际上，聚集的观众不只喊尤莉丝的名字，喊绫斗名字的人似乎也不少，让人更加难为情。

    「不过真的好热闹呢。」

    「……有点惊讶。」

    另一方面，坐在前面的纱夜等人，表情有些轻松。

    「一如刚才尤莉丝的说明，这个国家的情况相当复杂。」

    说着，克劳蒂雅随后降低了音调，低声继续说。

    「当然――想出这些招式的那一位，他的点子肯定不止这样吧。」

    *　　*　　*

    斯托莱尔的皇宫与市镇中心隔着一座湖，目前似乎做为公邸使用。砖瓦造的厚重建筑，据说是两百多年前建的。

    穿过比想像中还长的游行队伍后，绫斗等人好不容易抵达皇宫。但甫一抵达，尤莉丝立刻满脸怒容，迅速大跨步走过走廊。

    绫斗等人也不明就里，只得跟着她走。

    不久，尤莉丝来到位于皇宫二楼的某间房间，连门也不敲就用力推开。

    「兄长！这究竟是怎么回事！」

    尤莉丝的声音听得出满腔怒火，众人躲在她身后窥看房间。

    房间的印象虽然豪华，但有些华丽过度了。家具摆设全是特级品，却都过度装饰。置于窗边的稳重办公桌、呈现柔和曲线的大沙发，以及装饰在墙上的绘画与画框，让人有一种不太搭调的感觉。

    同时一名男性横躺在沙发上，头靠在轻柔卷发女性的腿上，坐起了上半身。

    「哦，回来了吗，尤莉丝。回来的好啊。」

    年纪应该在二十五六岁。濮密红发略长，整体身材纤细，身穿毛线衫与便裤的轻便打扮，让眼前的男性看起来是房间中最不搭调的人。

    「哎呀，尤莉丝好久不见了呢，还有克劳蒂雅。」

    让男子躺在大腿上的女性，以悠闲的口气沉稳微笑。

    「大嫂，抱歉打扰你们休息了。我有话想对兄长说。」

    「好！」

    女性天真地说着，随即与男性一同起身，优雅地一鞠躬。

    「各位好～」

    「各位是星导馆学园的同学吧？很高兴各位接受本人不恭的招待，我是尤莉丝的哥哥约伯特，算是这个国家的国王。而这位是我妻子玛丽亚。噢，这里是我的私室，各位也可以放松没关系。」

    这句话让除了尤莉丝与克劳蒂雅以外的三人睁大了眼睛。

    「……咦？」

    既然尤莉丝称呼他为兄长，应该的确是国王。可是话说回来――

    「……国王陛下？」

    纱夜讶异地半眯着眼睛，看向约伯特。

    「……真的没骗人？」

    「哈哈，伤脑筋哪。难道要我戴个皇冠，披个斗篷装模作样吗？」

    约伯特天真地笑了笑，但实际上，连绫斗也大感意外。

    原本以为一般国王的人物形象会更加稳重，但约伯特不只完全相反，整体而言还很轻浮。长相与发色与尤莉丝有几分相似，两人的个性却南辕北辙。

    「至少办公的时候会规矩地穿西装，不过今天放假嘛。况且我平常的工作本来就等于没有啊。」

    「别管那些了，兄长！我可没听说你要办什么凯旋游行！不是再三提醒过你，不要大肆张扬了吗！」

    「因为要是告诉你的话，你肯定会生气啊。」

    尤莉丝的怒火，约伯特全部当成耳边风。

    「那还用说！而且只有我也就算了，连绫斗也卷进来是什么意思啊！」

    「嗯，因为机会难得啊。」

    「就一般常识而言，哪有人连说都不先说一声的啊！」

    「知道了啦，是我不对嘛。真是抱歉啊，各位。」

    说着，约伯特面对绫斗等人，露出苦笑。

    「可是尤莉丝，所有国民不只对尤莉丝，对你的搭档伙伴天雾同学也很感兴趣呢。毕竟他可是身为公主的你，亲自挑选的伙伴喔。」

    「唔……」

    这番话说得漂亮。尤莉丝对自己的立场育自觉，因此只要以此为理由，尤莉丝也不好发脾气。

    或许该说真不愧是兄妹，他很清楚尤莉丝的弱点。

    「……哎呀，感兴趣的难道只有国民吗？」

    这时克劳蒂雅露出意有所指的眼神，望着约伯特。

    「哎呀呀，恩菲尔德大小姐还是一样聪明呢。」

    「……这是什么意思?」

    尤莉丝心生疑惑开口，但约伯特却以笑声打哈哈。

    「关于这一点之后再解释吧。我还有许多话想和尤莉丝与天雾同学聊聊呢。」

    「呃，这倒是无妨……」

    看到尤莉丝偷瞄了自己一眼，绫斗也慌忙点头。

    「噢，嗯，当然。」

    对方好歹是国王，虽然不知道对方想聊什么，但总不好拒绝。

    「对了，还得好好答谢各位搭救我们的侍女呢。」

    说着，约伯特缓缓看向绫斗等人。

    「所以说，今晚我决定举办欢迎各位的晚宴，希望各位务必出席。啊，服装由我们准备，各位可以随意挑选。现在要修改尺寸还来得及。」

    「我怎么连这件事也没听说啊，兄长！」

    「哈哈哈，有什么关系嘛。」

    尤莉丝再度拉高分贝抗议，但约伯特依然一脸轻松。

    「……总觉得，相当地，有个性呢。」

    绮凛一副不知如何是好的表情看向绫斗，不过这句话听起来相当拐弯抹脚。

    「哈哈……」

    绫斗也只能苦笑以对。至少可以确定对方做事不考虑别人感受，而且能言善道。

    之后绫斗等人在带领下，前往与皇宫位于同一领地内的离宫。

    离宫在皇宫的步行距离内，似乎有专用穿廊衔接。

    途中行经壮观的巴洛克风格庭园，众人不由得放慢脚步。不巧现在覆盖在皑皑白雪下，但是没有任何脚印的纯白雪妆，看起来也十分壮观。

    「哗，真是漂亮呢……」

    「是低！春暖花开时期百花争妍，看起来更漂亮喔！公主也很喜欢这里，还亲手照顾这些花朵喔！」

    对于发出赞叹之声的绮凛，芙萝拉自豪地挺起胸膛。

    这种时节，庭院的静谧感的确呈现出另一种不同的美感。

    「芙萝拉，多余的说明就免了，赶快走吧。」

    不知是不是难为情，尤莉丝冷淡地回应，啦且加快脚少。

    众人对尤莉丝苦笑的同时，走向前方可以见到的离宫。

    离宫与庭园同样是巴洛克风格，豪华程度丝毫不输皇宫。一部分为皇族居住，其他房间似乎都是宾客留宿用的迎宾馆。根据尤莉丝的说法，皇宫内也有皇族的居住区，约伯特主要住在皇宫，而尤莉丝则住在这座离宫。

    离宫的确远比纱夜的家宽广，每人都有一间――宽广豪华程度超乎想像――的房间。

    老实说实在让人坐立不安，不过终于可以喘口气了。正当绫斗这么想时，芙萝拉随即来到房间。

    「天雾哥，我拿晚宴的礼服来了。」

    「嗯，刚才约伯特先生提到的礼服吧。」

    「是低，我想量一下尺寸，能不能稍微套一下袖子呢？」

    「嗯，好。话说晚宴大概是什么感觉呢？我还是头一次参加这种场合……」

    应该说，一介普通高中生有多少机会参加国王主办的晚宴呢。幸好姊姊管教严厉，还懂得最低限度的礼仪，但还是感觉次元不太一样。

    「唔……芙萝拉其实也不清楚。不过今晚的晚宴是临时决定的，应该不会太豪华吧。」

    「希望是这样。」

    虽然不像尤莉丝，但绫斗包不擅长太盛大的场合。

    这期间芙萝拉以熟练的动作测量尺寸，在平常的笔记本上不断写着数据。

    「话说芙萝拉妹妹也真辛苦呢，居然得做这么多工作。」

    「绝对不会！芙萝拉能在这里工作，完全仰赖陛下的帮忙，做这点工作报答恩情是应该的！」

    「哦……」

    「而且帮天雾哥打点还算简单呢。相较于帮其他人打点的前辈们比起来……」

    「嗯，女性的打扮似乎各种麻烦呢。」

    「是低，没错。」

    听说女性在装扮上本来就很花时间，穿正式服装应该比平常更费时吧。

    ――实际上，等到女性装扮完毕，有人来叫绫斗的时候，已经是傍晚时分了。

    「……进去罗，尤莉丝？」

    「噢，嗯，进来吧。」

    在芙萝拉的带领下敲了敲房门，过了一会儿才听到尤莉丝有些高分贝的声音。

    听到声音的绫斗，内心狐疑的同时打开门一看，不由得僵在原地。

    根据芙萝拉表示，这似乎是尤莉丝自己的房间。和宿舍房间一样挤满了植物，活像一座小型植物园。

    当然，这不是绫斗僵在原地的原因。

    而是因为眼前的四名少女――美貌让绫斗看得入神。

    「你、你杵在那里做什么啊。」

    「对呀，绫斗。礼貌上，这时候应该好好夸赞女性一香哟。」

    「……同感。」

    「这个，我、我其实，似乎不是很合身呢，学长可以不用勉强……」

    尤莉丝等人分别穿着各异，却又与她们十分相衬的礼服。

    基本上都是遮住脚踝的长裙摆连身洋装，露出大片手臂和背部。尤其克劳蒂雅与绮凛更是露胸款式，胸口显得更加突出，让人不知道该往哪里看。这应该叫做晚礼服吧。

    尤莉丝穿着深红单盾洋装，纱夜是吊肩带款式，克劳蒂雅是高贵的紫色，绮凛则是别致的黑色。

    「……啊，呃，抱歉。我觉得很适合大家。」

    这时候才回神的绫斗，害羞而坦率地说。

    没有特指谁最漂亮，真的与大家十分相称。

    「呵呵，谢谢夸奖，绫斗。你的礼服也很合身哟。」

    绫斗也穿着礼服，还是燕尾服打扮，发型也配合礼服整个往后梳。

    老实说，自己并不喜欢这种拘束的打扮，不过没办法。

    「好吧，原本想陪同在绫斗身边，不过今天的主宾是尤莉丝和绫斗，只好忍耐一下罗。取而代之，我们会在身后紧紧跟着你们的。」

    说着，克劳蒂雅从身后推了推尤莉丝。

    「也、也对，没办法……来吧。」

    说着，尤莉丝轻轻伸出手来。

    绫斗一瞬间还不清楚什么意思，尤莉丝见状苦笑，轻轻弯过绫斗的手肘，然后搭在他的手肘上。

    「抱、抱歉……！」

    「我知道你不习惯这种场合，别在意。有任何突发状况，我会负责带领你。」

    尤莉丝呵呵笑着，同时小声说。

    身为男生虽然有些丢脸，但尤莉丝的确很可靠。

    「――各位，时间差不多到罗。都准备好了吗？」

    这时候芙萝拉进入房间，以不甚流利却精神十足的口吻宣布。

    *　　*　　*

    「呼……」

    绫斗忍不住叹了一口气，连忙压低声音。

    「呵呵，看你似乎很累了呢。」

    站在身旁的尤莉丝一边笑着，同时递过一杯新的饮料。

    「那还用说，想不到竟然有这么多人……」

    听芙萝拉说晚宴规模不会太大，结果到场一看，离宫大厅来了大量宾客。受招待的全都是统合企业财团相关人士，以及莱泽塔尼亚的政治人物等。

    身为晚宴主宾，尤莉丝与绫斗接二连三与不同的人打招呼，早己让绫斗疲劳不堪。

    「这样说好像不太对……可是尤莉丝家不是缺钱吗？」

    闪闪发亮的吊灯照耀下，大厅内除了晚宴宾客以外，还有好几名侍者与仕女，完整提供饮料与轻食等。举办这样一场晚宴得花多少钱，绫斗根本算不过来。

    「之前不是说过吗？这个国家『肯在我身上花钱，却没有我能动用的资金』。而且……兄长和我不一样。」

    「不一样？」

    绫斗这么一问，尤莉丝的视线很自然追着她的哥哥――约伯特身上。

    约伯特依然在晚宴中心，与好几名宾客相谈甚欢。一反白天的轻便，他现在身穿正装，乍看之下判若两人。

    「因为兄长十分顺从统合企业财团。在政治上完全没有主张，也不热心工作，这么好的傀儡上哪找呢。所以统合企业财团也还算重视兄长，对于他的部分任性睁一只眼闭一只眼。而兄长也尽可能享受这一点。」

    虽然这些评论对自己的哥哥而言相当辛辣，但一反评论内容，尤莉丝的眼神有些心酸。

    「当然，这次肯定不是兄长的一念之间招待我们。或许的确是兄长的意思，但可能有哪个统合企业财团点头同意，或是有什么后援吧。」

    「真复杂呢……咦，哎呀？」

    和尤莉丝一同盯着约伯特看的绫斗，感觉有些不对劲。约伯特身边总是围着好几名女性，其中一人是王妃玛丽亚，但约伯特仍然亲密对待其他女性。

    「……噢，她们嘛。她们是兄长的情人。」

    「不会吧！？」

    听到尤莉丝轻描淡写说着，绫斗手中的玻璃杯差点摔落。

    「情人……竟然这么光明正大？」

    即使现在的道德伦理比以前薄弱，但在宗教上，欧洲绝大多数国家都还是一夫一妻制。随着贫富差距扩大，容许有钱人身旁三妻四妾――虽然的确对这种现象视而不见，但是除了一夫多妻制的国家以外，应该还不至于这么明目张胆。

    而且更奇怪的是，身为正室的玛丽亚居然面露微笑，与这些情人们相谈甚欢。

    「因为她们是统合企业财体派来的，当然没有人敢置喙。」

    尤莉丝一脸厌烦地拿起杯子⒘艘豢凇

    「连玛莉亚小姐也……」

    「不过大嫂的个性是真的很天然，她本人完全置身事外也是万幸吧。兄长似乎也常斟酌这一点，而我也不讨厌大嫂……毕竟兄长和情人的关系，也是国民众所周知的事实。兄长是个『虽然放荡不羁，但却可爱，让人不讨厌的国王』。」

    说着，尤莉丝的眼神果然意有所指。

    「哦，那是克劳蒂雅……？」

    这时候克劳蒂雅出现，与约伯特攀谈。

    虽然不知道他们在谈什么，但是在这种富丽堂皇的气氛中，能很自然与国王交谈，代表她很习惯这种场合吧。

    「你知道克劳蒂雅的母亲是统合企业财团的干部吧？」

    「嗯，以前有稍微听过这件事……」

    「克劳蒂雅的母亲曾经负责这一区，将大嫂介绍给兄长的也是她。之后克劳蒂雅的母亲晋升为干部，由她的父亲接替职位。克劳蒂雅会造访莱泽塔尼亚，多半都是陪着父亲，当然，那时候我们还没有什么交流。之前我可能有提过，我和她的交情仅止于在巴黎歌剧院舞会上见过几次面。她会对我多管闲事，是进入Asterisk之后的事了。」

    「哦……」

    这让人有点意外。

    「话说回来，克劳蒂雅的父亲也是统合财团的干部吗？」

    「不，不是干部。算是她母亲的秘书，或是专属部下之类。可能无法成为干部吧。」

    「……为什么？」

    「我有见过他几次面，他的人性太强烈了。要成为统合企业财团的干部，非得抛弃人性不可。」

    尤莉丝的话十分犀利。

    这让绫斗想起前些日子和赫尔加对谈时，提到的前任委员长达尼罗。

    「所以比起她的母亲，我个人对她父亲更有好感――至少我能感受到他呵护女儿的心情。」

    「哦」

    这么说来，克劳蒂雅有个好父亲呢。

    「――这个，公主，方便打扰一下吗？陛下吩咐我去拿这瓶酒，但我不知道放在哪里……」

    这时芙萝拉慌慌张张地跑来找尤莉丝。

    「噢，这个吗。芙萝拉还在实习，应该没办法进入酒窖……臭兄长，他一定忘记了……抱歉，绫斗，我稍微离席一下。」

    「了解，我也去吹吹风吧。」

    目送陪同芙萝拉离去后，绫斗前往阳台。

    「――啊，好、好的……这个……」

    途中看到绮凛，让绫斗停下脚步。

    几名来宾围着绮凛攀谈，她明显露出困扰的模样……连眼泪都快夺眶而出。

    今天的绮凛在任何人眼中部充满魅力，而且这个国家的男牲都很积极。也难怪会有人找她搭讪……

    「――绮凛妹妹，可以来一下吗？」

    「啊……！好、好的！不好意思，先失陪了。」

    绫斗一打招呼，绮凛随即露出灿烂的表情跑过去。

    「谢谢绫斗学长，得救了呢。」

    「不客气。」

    看到绫斗的微笑，绮凛的表情松了一口气，闭上眼睛。

    「我……脑筋不太灵光，不擅长与不认识的人交谈。」

    一提到剑术就滔滔不绝的绮凛，对剑术以外的话题相当沉默寡言。要绮凛独自一人应付社交界，的确是困难的任务。

    「而且……我也不像学姊那么漂亮……」

    「咦？我觉得不会啊？」

    「可、可是，这种打扮……还是不适合我这样的女孩。」

    绮凛沮丧地低着头。

    她还是一样对自己缺乏自信。

    绫斗微微吁了一口气，停下脚步，转身面对绮凛斩钉截铁说。

    「刚才我也说过，这件礼服真的很适合你。很有成熟的气息，非常漂亮。」

    「咦……」

    绮凛突然满脸通红。

    虽然有些刺耳，但事实就是事实。面貌还十分稚嫩的绮凛，搭配别致的礼服顿显成熟。有别于原本就散发华丽感的尤莉丝与克劳蒂雅，华丽的同时酝酿出纯真的气氛。

    「谢、谢谢……学长……」

    绮凛的声音小到几乎听不见。

    「嗯，那么总之，要不要到阳台去走一走呢。」

    绫斗也有点不好意思，正准备迈开脚步时，绮凛紧紧抓住了绫斗的袖子。

    「这、这、这个……有事情想拜托学长，方便吗？」

    「拜托？」

    「就、就是……我也想牵着学长的手……刚才看到尤莉丝学姊这样，感觉好棒……」

    「是没关系啦……不过我不确定能好好扮演护花使者喔？」

    毕竟刚才完全由尤莉丝主导。

    「没、没关系……！只要学长肯答应，我就已经……！」

    「……既然这样的话，来吧。」

    绫斗左手臂一弯，绮凛随即战战兢兢接近，以自己的右手勾住。

    但可能还不清楚做法．绮凛紧紧将身子贴过来。与其说勾着手臂，其实更像紧紧抱着。刚才与尤莉丝结伴时，尤莉丝只是轻轻将手搭上而已，但这次绮凛丰满的胸部完全挤压手臂，让绫斗实在不知所措。

    而且绮凛现在的打扮不同于平常的制服，裸露相当多。

    「这个，绮凛妹妹？身子是不是离开一点比较好……」

    「咦？啊，对、对不起……！」

    就在绮凛的身子即将离开的瞬间――

    「……只有绮凛不公平。」

    「呜哇！？」

    突然另一侧的右于，被忽然现身的纱夜用力拉住。

    反作用力让绫斗再度往绮凛的胸口挤压。

    「纱、纱夜！突然干什么啊！」

    「……我也想和绫斗牵手。这是正当要求。」

    「那也别突然飞扑过来吧！」

    若说绮凛是紧紧抱住，那纱夜就是紧搂不放……其实更像在拔河。

    这样根本不能叫结伴。

    而且这样一闹，与其说四周眼神刺眼，别人会怎么想才更难熬。真希望赶快躲到阳台去。

    「――哈哈哈，真是左拥右抱啊。哎呀，好生羡慕呢。」

    这时候，绫斗等人身后传来一个声音。

    回头一看，一名胡子修得十分整齐的壮年绅士面露微笑。

    「噢，呃，真抱歉，吵到人了……」

    今天打招呼的时候，没见过这一位。

    「不不不，这也是年轻人的特权啊，有精神真的很好。不愧是《凤凰星武祭》上大为活跃的人物呢。」

    「呃……感谢您的夸奖。」

    「话说回来，你也打算参加本届《狮鹫星武祭》吗？据说你会加入恩菲尔德小姐的队伍呢。」

    「不，目前还没想到那些……」

    这个问题可不能胡乱回答，因此绫斗含糊其辞。

    「嗯，原来如此啊。那么――为了自身安全着想，劝你别加入她的队伍比较好。」

    「――！」

    这一瞬间，原本微笑的绅士眼神深处忽然闪闪发光，散发剑拔弩张的杀气。

    纱夜与绮凛也迅速离开绫斗的身子，摆出架式。

    「……这是什么意思？」

    绫斗缓步后退的同时，也出言试探对方。

    眼前的绅士是《星脉世代》――而且相当厉害。

    「没什么，就是这个意思。你们要是加入恩菲尔德小姐的队伍，有人可就伤脑筋了。我的任务就是设法阻止……才会前来拜托各位。」

    绅士殷勤说着，同时咧嘴一笑。

    四周可能有人察觉情况不对劲，骚动如涟漪般扩散，人群逐渐从绅士周围逃开。

    「――如果我拒绝的话？」

    「那真是太可惜了，对可爱的晚辈下手真让人心疼啊。」

    下一瞬间，万应素以绅士为中心刮起。

    「所以……就让这些孩子负责完成任务吧。」

    空中突然出现复杂的魔法阵，从魔法阵当中出现巨大的生物。

    乍看之下像狮子，却有很大的差异。体长大约五公尺，背上还有蝙蝠的翅膀，尾巴则是一条蛇。它的模样像极了神话中的奇美拉(Chimera)，实在不像现实中的生物。

    真要说起来，或许接近以前袭击绫斗与绮凛的龙和类龙怪物。可是那些怪物还感觉得到生物般的生命力，眼前的奇美拉却完全没有，就像单纯的万应素团块。

    「绫斗学长……」

    绮凛应该也有相同想法。看她的视线似乎想说些什么，但是目前的危机优先。

    来宾发出尖叫四处逃窜，在餐具与玻璃碎裂的声音中，躲在奇美拉背后的绅士恭敬地敬礼。

    「那么我先失陪了。」

    「站住！」

    绫斗迅速冲上去试图追赶对方，但奇美拉巨大的前肢拍过来阻挡。

    「唔……！」

    巨大的身躯却动作灵敏，绅士趁隙朝阳台方向消失身影。

    「这是怎么回事！」

    尤莉丝与克劳蒂雅也赶了过来，但没时间向她们说明。

    「尤莉丝，约伯特陛下呢？」

    「护卫已经带他避难了。」

    幸好奇美拉的目标只有绫斗等人，没有袭击四处逃窜宾客的迹象。

    瞄了一眼奇美拉身后，像是警卫队的人排成一队，举起枪型煌式武装。

    但大厅内还有宾客，让他们投鼠忌器。

    「吼噜噜噜……！」

    奇美拉发出低吼声，鲜红的眼睛瞪着绫斗看。

    「……总之先将这家伙引到外面去吧，在这里战斗会波及他人。」

    「这样当然很好……不过各位有任何能战斗的武器吗？」

    「啊……」

    经克劳蒂雅依提醒，绫斗这才发觉。现在别说《黑炉魔剑》，身上可连任何煌式武装都没有。绮凛和克劳蒂雅应该也差不多。

    「哼哼，看来只能靠我想办法罗。」

    不过正当尤莉丝准备上前时，纱夜以单手制止了她。

    「别担心，我随身携带煌式武装。」

    话一说完，纱夜掀起礼服的裙子，从隐藏在裙子下方的套子取出发动体。

    「哦，真不愧是纱夜……虽然想这么说，但纱夜的煌式武装会让这里化为惨剧现场吧！」

    纱夜的每一项煌式武装，破坏力都高得吓人。

    在Asterisk也就算了，在这里可不能随便开火。

    「那尤莉丝也是一样喔。」

    「我的绝招可以调整火力，而且命中率强多了，别和她相提并论。」

    尤莉丝对克劳蒂雅的话噘起嘴抗议。

    「总之我先将它赶出去，然后再交给纱夜和尤莉丝你们吧。」

    「可、可是，赤手空拳也实在太……」

    「别担心，从它刚才的动作来看，应该连我都能对付。」

    说完，绫斗静静解放力量，缓缓往前踏出。

    奇美拉的架式有如警戒绫斗的动作，一发现绫斗进入自己的间距，前肢随即横扫过来。

    「嘎啊――――！」

    奇美拉的咆哮声震动空气，绫斗却只微微侧身闪过。

    （……这个方向应该不会波及任何人吧）

    同时以『识』的境界，掌握还留在大厅内的宾客位置。仔细计算自己的行动不会造成损伤，同时缩短间距。

    「咕嘎啊啊――――！」

    锐利的爪子再度朝绫斗来袭，绫斗纵身往后一跳躲避――

    「绫斗学长，危险！」

    但奇美拉的尾巴彷佛预测到这一招，露出牙来。

    足以将人吞进肚子去的蛇下颚逼近，绫斗在空中一转身，顺势朝蛇头直接踢下去。

    「叽噗！」

    以被踩扁的头当成踏脚台，绫斗绕向奇美拉侧面着地，然后一瞬间调整呼吸。

    「天雾辰明流组讨术――『柜羽穿』。」

    潜入奇美拉下方后，绫斗右脚一扭，同时用力朝腹部一脚往上踢。

    「咕叽咿咿咿咿――――――！」

    巨大的身躯伴随尖叫在空中飞舞。

    绫斗进一步扭转身体一跳，朝在空中惨叫的奇美拉脸部连续踢了三脚。

    「天雾辰明流组讨术――『不破轰』。」

    「――――！」

    第三脚让奇美拉连叫都叫不出来，飞出去撞破窗子，滚落到阳台的另一侧。

    「纱夜！尤莉丝！」

    「……了解。」

    「交给我吧！」

    已经展开赫涅克莱姆榴弹炮的纱夜，与提高万应素的尤莉丝一同追了过去。阳台前方是中庭，倒在草皮上的奇美拉巨大身躯，正缓缓挣扎站起来。

    幸好中庭的对面是湖。

    「盛开吧――六瓣爆焰花！」

    「……轰隆。」

    下一瞬间，发射的火球与光弹直击奇美拉。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊――！」

    爆风与爆炎喷发，响起临终前的惨叫。看得出来奇美拉的身体在火炎中缓缓融化，伴随高浓度万应素朝四周飞散。

    「这东西果然不是生物……」

    尤莉丝露出严肃表情低声说，绫斗也默默点点头。

    *　　*　　*

    「……真想不到，连奇美拉都不是对手吗？看来有点太小觑他了。没有武器竟然也有这等能力，有点麻烦呢。」

    站立在湖面上，以望远镜窥伺的男子惋惜地低声说，然后手指啪了一声。

    这时男子的脚下――沉潜在湖水中的某种巨大事物，开始静静地移动。

    「算了，没关系。虽然不太想对这种程度的工作太过投入……但也不想让难得的上宾逃跑呢。」

    男子自言自语说着，随即消失在湖面的黑暗之中。

第六卷 怀国凯战 第四章 尤莉丝与孤儿院

    隔天，约伯特找绫斗等人进宫。

    「久史塔伍・马尔洛？」

    「嗯，其实我也不清楚。不过根据警方，这似乎是昨天犯人的名字。」

    来到与昨天同一间房间，约伯特还是一样穿着随便。唯一不同的地方是玛丽亚今天不在。听说约伯特的情人之一受到昨晚的事件惊吓而卧病在床，玛丽亚前去探望。她们的关系真不得了。

    警方昨晚也询问绫斗等人不少问题。不过可能是国王的宾客，警方态度十分慎重．很快就放了人。

    「听说是国际通缉的罪犯。以前曾经待过Asterisk，记得是……哎呀？是哪里的学生呢？」

    不知是不是忘记，约伯特叉着手沉思。自己的皇宫遭到罪犯袭击，可是他似乎不太认真。一副意兴阑珊的模样。

    「阿勒坎特学院吧，他在这方面可是名人呢。」

    取而代之由克劳蒂雅开口回答。

    「名人的意思是，他在《星武祭》表现优异吗？」

    「不，久史塔伍・马尔洛虽然有进入排名，但从未参加过《星武祭》。他是――引发《翡翠黄昏》的共犯之一。」

    「啊！对了，我想起来了！那男人是《创兽魔术师》吧！」

    猛然想起的尤莉丝站起身来。

    「《翡翠黄昏》是以前Asterisk发生的人质挟持事件吧？据说警备队长一个人就解决了……」

    「没错，那是Asterisk史上最严重的恐怖事件。」

    克劳蒂雅点头同意绮凛。

    虽然绫斗不清楚详情，但听过这名字。那次事件是再开发区域出现的起因。

    「……这么说来，那个胡子男是恐怖分子？」

    「不，严格说来不是。《翡翠黄昏》是包含支持学生在内，由七十七名犯人引发的事件，但其中将近四分之一是以金钱为目标。久史塔伍・马尔洛也是其中之一。」

    克劳蒂雅掏出手机操作一番后，开启好几个空间视窗。

    内容似乎全都是恐怖事件的相关新闻。

    「这些全都是咸认为与久史塔伍・马尔洛有关的事件。所谓恐怖分子，是以达成某种政治目的为目标的人，但他没有类似的思想。从《翡翠黄昏》后，他和理念主张相异的各种恐怖组织联手过，也可以看出端倪。」

    「换句话说，他是拿钱办事的人――不对，等一下。『《翡翠黄昏》之后』是什么意思？既然林多瓦尔队长解决了那起事件，代表不是应该落网了吗……」

    克劳蒂雅却惋惜地摇摇头，否定绫斗的话。

    「《翡翠黄昏》中的首谋者与主要成员几乎全数逮捕，但大约有七人逃脱。久史塔伍・马尔洛就是其中一人，所以他才会出名。」

    「……原来如此。」

    这个名气应该相当响亮吧。

    「当然，关于《翡翠黄昏》还有许多未解开的谜团。解决事件的经纬已由警备队长全部报告，但背景与事件的善后处理却交由统合企业财团，因此真相不明。这是Asterisk的禁忌话题之一。」

    说着，尤莉丝的表情明显不悦。

    「那么……他究竟是什么能力的《魔术师》呢？」

    绮凛战战兢兢举起手发问，回答的人还是克劳蒂雅。

    「久史塔伍・马尔洛从就学时期，在万应素转换构筑技术方面号称旷世天才《魔术师》。他的能力……就如同各位昨晚看到的，是驱使魔兽。」

    「虽说是魔兽，但那是制造出来的吧？」

    绫斗想起昨晚的奇美拉。虽然动作十分灵巧，但显然不是生物。

    「嗯，当然。目前尚未有任何能力者成功创造生命，理论上也不可能。他的能力像是完全由万应素转换骨骼、肌肉与身体组织，制作出活体模型吧。」

    「我们的能力是想像的力量。如果想像失败，能力就会减弱；反之若在心中建立逼真的形象，就能加速万应素流动，力量也会增强。虽然没有普遍基准，但若具现化目标并非现象，而是物质的话，多半仰赖想像的精巧程度。那只魔兽看起来如此真实，不论他能力多强，能让如此鲜明的想像具现化，一般而言根本没办法做到。」

    众人当中唯一的能力者尤莉丝，平淡地说明。

    「但久史塔伍・马尔洛却化不可能为可能。透过他洋溢的才华，以及耗费长久的时间。」

    「时间？」

    「虽然并非他亲口所言，但逮到的恐怖分子有几人作证。创造一只新的魔兽需时几个月，有时甚至需要几年。因为耗费如此长时间，才能将想像发挥得淋漓尽致吧。」

    光听到几年的时间头就晕了。

    「当然，万应秦的确能转换各种现象或物质，但有一项大原则，就是无法固定。不，不能说完全办不到，但要让那么巨大的魔兽长时间维持身躯，需要转换的万应素极为庞大。不论具备多么庞大的星辰力，都是不可能的。」

    「那么他……？」

    「如果置之不理，可能顶多几十分钟就会自然消灭吧。」

    「但这对恐怖攻击而言相当方便，因为也没必要回收。」

    「原来如此……这样也有道理呢。」

    就在绫斗佩服之际，尤莉丝的表情忽然一怒。

    「……兄长！」

    「――嗯？噢，抱歉抱歉，因为昨天太晚睡了。」

    仔细一看，坐在沙发上的约伯特居然开始打盹。

    「兄长，拜托你多点紧张感好吗！好夕也是皇宫遭袭啊？」

    「遭到袭击的不是皇宫，而是你们吧？」

    「那好歹关心一下可爱的妹妹行不行？」

    「哈哈，要是还在为那点小事操心的话，身体会吃不消的。」

    尤莉丝与约伯特之间的互动，就像兄妹般毫无顾忌。

    起先还以为他们关系不好，但似乎并非如此。

    「更何况竟然轻易放那种罪犯进来，这里的警卫在搞什么啊。」

    「不，这件事别责怪警卫。那个叫久史塔伍的家伙似乎冒用银河研究干部的身分，但听说他使用的银河ID卡是真的。根本防不胜防，连我也挡不住啊。」

    「统合企业财团的ID?」

    克劳蒂雅皱起眉头。

    「怎么了吗？」

    「统合企业财团的ID只会发给本公司或直辖组织的人。可不是能轻易弄得到的……」

    「对方的口气听起来像是受人之托，背后可能有庞大组织吧……可是为什么会提出那样的要求呢……」

    ――要是绫斗等人加入克劳蒂雅的队伍，有人会伤脑筋。

    久史塔伍的确这么说。

    若是要求绫斗等人不参加《狮鹫星武祭》，事情就单纯多了。毕竟分别是《凤凰星武祭》冠军与四强搭档，对于以夺冠为目标的队伍或是其他学园，肯定相当碍眼。

    但对方却要求不得加入克劳蒂雅的队伍，意思是不希望克劳蒂雅的队伍变强，难道加入别人的队伍就没问题吗？

    （这么说来……）

    「噢，对了。另外警方提出增派保护人手的要求，如何呢？」

    「我不用了，有谁需要的话就加派吧。」

    「……其实公主才是最需要护卫的吧？」

    绫斗苦笑着说，尤莉丝随即兴致索然地哼了一声。

    「警方如果有余力保护我，还不如调去搜索久史塔伍・马尔洛。目前不是连他的踪迹都还无法掌握吗？」

    「根据早上的报告，似乎是这样没错。不过我们也没那么多警察人力啊。」

    约伯特一副事不关己的模样。

    在场讨论的结果，决定绫斗等人都不需要护卫。

    「了解，我会转告警方。其实你们比我们的护卫强多了呢。」

    若是组织运用，或执行任务的能力还另当别论，但纯粹比较个人的战斗能力，Asterisk的学生的评价相当高。原因在于对《星脉世代》的特性，战斗机会愈多的学生适应性愈高。

    亦即单纯而论，像Asterisk这种积极进行战斗的地方，《星脉世代》就愈强（此外还有煌式武装、纯星煌式武装与能力使用限制较宽松，更容易累积实战经验等）。Asterisk的毕业生也不例外，如果毕业后过惯平稳的生活――即使每天自发性锻链身体――战斗能力也会比学生时代大幅弱化。

    世界距离和平还很遥远，战争与恐怖活动尚未绝迹。但统合企业财团某种程度还是控制了世界，能随时置身战场的职业相当有限。一般护卫或警官当然都久经训练，但至少在排名内的上级学生，在战斗能力上都超越他们。

    不过战斗力比Asterisk的学生强的人也不少。像是统合企业财团豢养的特殊部队，或是大规模PMC的菁英部队等成员，在作战经验方面都远胜学生。当然也有像久史塔伍这种置身于暴力世界的罪犯。

    「要是有军队的话，或许还能稍微派上用场，偏偏我们没军队。」

    「没有军队？」

    绫斗有些吃惊地反问，但约伯特却干脆点了点头。

    「嗯，一旦有什么情况，统合企业财团会派兵前来，像是阳雪与圣母之索。其他统合企业财团的研究所也随时常驻一定数量的部队。但除非我们遭受损害，否则他们不会出动。」

    统合企业财团豢养的军事部门或PMC，目前军事力远远超过现有国家。话虽如此，维持国体还是需要一定程度的军事力量。

    「……真的是傀儡国家。」

    「你这句话真老实呢。」

    约伯特反而露出佩服的眼神看向纱夜。

    「不过来宾遭到攻击，我们也不好袖手旁观。所以我们会在不妨碍你们的程度下，采取适当行动。」

    「随你便，话说完了吗？」

    说着，尤莉丝站起身来。但约伯特却伸出一只手制止她。

    「稍等一下。昨天不是说过，我有话要对你和天雾同学说吗？」

    听到这句话，尤莉丝瞥了一眼绫斗。

    绫斗点点头，尤莉丝随即一脸无可奈何的表情，再度坐回沙发上。

    *　　*　　*

    「然后呢？特地让克劳蒂雅她们离席，究竟有什么话要告诉我们？」

    「嗯，有两件事情……不过该从哪件事情开始说起呢？」

    「……哪件事情都可以，有话快点说吧。」

    「是吗。那就先从简单的开始说吧――天雾同学。」

    约伯特转向绫斗，笑咪咪地说。

    「你能和尤莉丝结婚吗？」

    「…………」

    一瞬间，绫斗没听懂他的意思，僵在原地．

    坐在二男的尤莉丝也同样当场石化，但随即满脸通红，开始全身发抖。

    「你、你、你……你怎么突然乱讲啊，兄长！胡、胡说八道也该有个限度吧！」

    「嗯，也是，我没有叫你们立刻结婚。总之先从婚约开始如何？」

    约伯特巧妙地对尤莉丝的怒火充耳不闻，身子往前一凑。

    绫斗这才回过神来，焦急却老实地回答。

    「呃，这个，突然这样要求，该说是伤脑筋呢……还是你可能误会了，但我和尤莉丝并非那种关系……」

    「唔……！对、对啊，兄长！更何况为什么跳过我，直接找绫斗商量啊！」

    尤莉丝咬牙切齿，但约伯特还是看也不看她一眼。

    「对了，关于你们俩的关系，我已经听过芙萝拉的报告了，虽然有点惊讶。不过正好，这样就没什么问题了。」

    「怎么会没问题！」

    这时候，约伯特的视线终于望向尤莉丝。

    「我可是为了你着想才这么说啊，尤莉丝。你不会不知道，接下来会发生什么事吧？」

    「……哼，不用你鸡婆。」

    约伯特的眼神十分认真。像是被气势压过般，尤莉丝的音量降低了些。

    「什么意思呢？」

    「要是置之不理，尤莉丝也会落得和我相同的下场。」

    约伯特夸张地耸了耸肩。

    尤莉丝板着脸，告诉一头雾水的绫斗。

    「意思是统合企业财团会擅自帮我安排对象。」

    「！」

    也就是强迫尤莉丝与某人结婚。

    绫斗这才发现，这句话对自己造成的冲击超乎想像。

    「我倒是无所谓，反正我有自信能珍爱任何女性。可是尤莉丝，你不一样。」

    「…………」

    尤莉丝虽然不说话，但很显然，这是代表肯定。

    「所以至少趁这时候，好歹挑个自己中意的对象。既然你们是搭档伙伴，尤莉丝你总不会讨厌绫斗同学吧？」

    「这个……当然，不是讨厌他啊……」

    尤莉丝小声嘀咕了一会儿，忽然抬起头来。

    「兄长！难道你昨天让我们参加凯旋游行，是为了……！」

    「嗯，想让你们稍微露个脸。」

    怪不得要让两人坐在一起。

    「但，但是为何这么突然……以前也有讨论过这方面，但我不是伞部拒绝了吗！」

    「情况改变了啊，尤莉丝。因为你在《凤凰星武祭》夺冠的关系。」

    「！」

    明显感觉到尤莉丝倒抽一口气。

    「之前统合企业财团也没当真，所以还勉强混得过去。但这次夺冠，让你的价值一口气提高，所以肯定会强迫你安排婚礼。」

    「这、这个……」

    「但现在还能先声夺人。这年头已经没什么人会计较身分，况且没有任何关系比《凤凰星武祭》的搭档伙伴更亲密了。」

    「唔……」

    尤莉丝懊悔地别过视线。

    「就是这样，如何，天雾同学？或许相较日本，这个国家什么都没有，但应该至少不用担忧生活。我觉得这条件不算坏。」

    约伯特满脸笑容说着。

    「……也是。」

    绫斗顿了半晌，才像是告诉自己般回答。

    「的确可能不用担忧生活。可是……也会失去某种自由，对吧？」

    「人只要活在世界上，就不可能享有完全的自由喔？只能选择接受某种限制吧。」

    「可是要接受什么限制，接受多少限制，应该还有选择的余地才对。尤莉丝就是为了破坏这些限制，才会来到Asterisk的。」

    听到绫斗的话，尤莉丝惊讶地抬起头来。

    「选择吗……这个愿望真是奢侈呢？很多人连选择的余地都没有喔。」

    「或许是这样没错。可是――我也不能成为尤莉丝的枷锁。」

    绫斗说得斩钉截铁。

    约伯特一时间默默盯着绫斗的眼神，不久像是泄了气一般，深深吁了一口气。

    「呼……你比我想像中还要正直呢。知道了知道了，这个话题就到此打住吧。」

    说着，像是投降般举起双手。

    「噢，不过可以再拜托一件事吗？」

    「什么事？」

    「如果尤莉丝本身希望你成为枷锁，你愿意接受她吗？」

    「什么……！兄、兄长，你胡说什么……！」

    「这、这个……可能得到时候再说……」

    看到绫斗与尤莉丝同时脸红，约伯特满足地点了点头。

    「蓿原来如此。看来有谱呢。」

    「――废话说完的话，我要先走一步了！走吧，绫斗！」

    尤莉丝满脸通红，猛然站起身，怒气冲冲朝门口走去。

    「等一下，尤莉丝。我刚才个是说有两件事情吗？」

    「……如果你敢再说无聊的事情，我可不饶你。」

    在门前停下脚步的尤莉丝，回头瞪着约伯特。

    「没什么，很快就说完了

    约伯特说到这里停顿了一下，随即浮现平常轻薄的笑容。

    「尤莉丝，你能不能别参加《狮鹫星武祭》？」

    这一瞬间，尤莉丝睑上的表情消失无踪。

    「――你这句话是认真的吗，兄长？」

    寂静的房间内响起冷淡低沉的声音，房间内的温度彷佛一口气下降。

    「当然是认真的。」

    「我听听你的理由。」

    「你也见到凯旋游行了吧？尤莉丝，你现在极受欢迎。如果再继续活跃下去，我的立场就有可能不保。这样我有点伤脑筋呢，所以希望你不要参加《狮鹫星武祭》。」

    「……休想。」

    尤莉丝只撂下这句话，随即用力甩上门，离开了房间。

    听着房间外逐渐远去的杂乱脚步声，也能感到她有多生气。

    「……这样好吗？她是真的生气了喔？」

    「似乎是呢。哎呀～好几年没看到尤莉丝那么生气了。」

    说着，约伯特哈哈大笑。

    「哎……我去追她一下。」

    总不能丢下怒气冲冲的尤莉丝不管。

    但约伯特却叫住了绫斗。

    「我知道她要去哪里，别担心。等一下我告诉你位置，可以再陪我聊聊吗？」

    「……聊什么呢？」

    「嗯。可能的话，我希望你也帮忙劝说尤莉丝……但看你的表情，似乎是不可能呢。」

    「……是的。」

    就算绫斗再怎么神通广大，也不可能劝得了盛怒之下的尤莉丝，况且也没打算劝她。毕竟绫斗早就决定要成为尤莉丝的助力了。

    「唔，这可伤脑筋呢……」

    约伯特边搔头边低声说，可是他的模样一点也不像伤脑筋。

    「刚才这句话，您是认真的吗？」

    「我不是说过了吗？当然是认真的，打从心里这么想。你仔细想想看，如果尤莉丝真的在本届《狮鹫星武祭》当中夺冠的话会怎样？」

    「这个……会比现在更受欢迎吧。」

    「对吧。国民也真够自私了。当初尤莉丝诞生时，明明认为《星脉世代》的公主恶心又可怕呢。」

    约伯特讽刺地嘴一歪。

    「要是她真的夺冠，那就难过了，我可能会丢掉这份差事呢。我能成为这个国家的国王，纯粹只因为我是顺从统合企业财团，对政治与工作毫不关心的废人。」

    意思是『神轿愈轻愈好』吧。

    「对于统合企业财团而言，换掉这个国家的国王就像吃饭一样。所以到时候，下一个坐上宝座的人会是――」

    「――――！」

    绫斗这时才察觉到。

    「……尤莉丝既认真又温柔，不像我这么无能。她势必会试图改变这个国家，拯救水深火热的人民。但这个国家完全在统合企业财团的控制之下，办不到就是办不到，尤莉丝也知道这一点。就是因为太了解，才会前往Asterisk。这让尤莉丝只能一味受苦。」

    「…………」

    「目前我的利用价值还比较高。不，正确来说，是尤莉丝利用价值较低。你也知道，尤莉丝比较反抗统合企业财团。可是一旦有必要，统合企业财团能轻易逼尤莉丝言听计从，像是将整个国家当成人质之类。所以如果尤莉丝的价值超越我的话……」

    说到这里，约伯特露出悲戚的微笑。

    简单来说，和刚才结婚的话题一样。尤莉丝愈努力，在这个国家的立场――至少对尤莉丝而言――就会愈来愈糟。

    「那么，天雾同学。我再问你一次。」

    约伯特直直盯着绫斗瞧。

    「能不能帮我劝劝尤莉丝呢？」

    「……没办法。」

    但绫斗的答案依然不变。

    理所当然。

    毕竟尤莉丝早就知道这一切，而决定选择这条道路的。

    「哎……是吗，我知道了。」

    约伯特仰躺在沙发上，露出苦笑仰天长叹。

    「哎，没办法。既然这样的话，那我得更努力扮演废人才行呢。」

    说着，约伯特缓缓闭上眼睛。

    「约伯特陛下……」

    「没关系，反正我也很享受现在的立场。没打算让给尤莉丝也是真心话。」

    约伯特仅睁开一只眼睛，看着绫斗。

    「――尤莉丝应该在湖对岸的孤儿院。从小时候以来，每当发生什么事她都会跑去那里。抱歉，她就拜托你啦。」

    绫斗对约伯特深深一鞠躬，随即迅速离开房间去追尤莉丝。

    *　　*　　*

    今天的天气不比昨天，天空笼罩着厚厚的云层。

    纷纷飘落的雪花，在呼出来的蒙胧白烟中消失。

    「这里吗……」

    距离皇宫车程约三十分钟，贫民窟外围的高地有一座教堂。

    教堂是砖瓦与木造的古老建筑，一栋二层楼建筑与教堂相互结合。虽然远比尤莉丝描迤的印象还要大，但不可否认，整体还是相当破旧。周围虽然有很高的围墙，不过东缺一块西塌一角，几乎没什么意义。

    一进入教堂庭院，就听见教堂后方传来小孩子特有的高亢嬉闹声。绫斗踩着薄薄的积雪朝后方走去，随即看到年幼的孩子们正与尤莉丝打雪仗。

    「啊！是天雾绫斗耶！」

    其中一人发现绫斗，随即大喊。

    「真的耶！」

    「好棒喔！」

    孩子们接二连三喊了出来，披着黑外套的尤莉才丝缓缓转过身。

    「比我想像中还早到呢，是兄长告诉你的吗？」

    「嗯，算是。」

    尤莉丝的口气和表情都和缓许多。

    可是显然没什么精神。

    「尤莉丝也是，你什么时候到这里的啊。我还是搭车来的呢。」

    从尤莉丝离开约伯特的房间，到绫斗跟在后头追上去，实际上没差多少时间。绫斗立刻拜托芙萝拉备车（芙萝拉本身还在工作，没办法同行），原本还以为半路上能追到……

    「我有一条从小就常用的秘密路径，搭车当然追不上。」

    「……原来如此。」

    实际上，《星脉世代》如果认真地跑，并非不可能比只能在马路上行驶的车辆更快抵达。若是走惯的路更不用说。

    「哎呀，正觉得怎么这么热闹，愿来有客人呀，尤莉丝。」

    这时教堂的窗子缓缓打开，一位年纪略老的修女探出头来。

    「堤蕾泽修女――噢，介绍一下，这一位是……」

    「别担心，我也有看《凤凰星武祭》呀――欢迎你，天雾绫斗同学。」

    名叫堤蕾泽的修女说着，露出温柔的微笑。

    「虽然端不出什么像样的东西，不嫌弃的话要不要喝杯茶呢？」

    「啊，好的，谢谢。」

    「太好了，那就进来吧。」

    在修女敦促下，绫斗与尤莉丝一同进入教堂。随即见到通道与房屋连结。

    屋内另有几名修女手忙脚乱工作着，还有几个年纪比在外面玩耍的孩子大一些的孩子们在帮忙。

    「由于接近祭典，目前正在准备。」

    「哦……」

    尤莉丝停下脚步，露出怀念的眼神眺望，随即回过神来再度往前走。

    「抱歉，不小心怀念了一下。」

    「以前尤莉丝也帮过忙吗？」

    「嗯……算是。虽然应该帮不上太大的忙。」

    尤莉丝露出复杂的表情说。

    「――呵呵，没错。刚开始在这里露脸的尤莉丝，真的什么都不会呢。做什么都扯大家的后腿。」

    前来迎接绫斗与尤莉丝的堤蕾泽，露出恶作剧的笑容。

    「堤蕾泽修女……不要太欺负人啦。」

    「抱歉，但想不到这样的孩子，能在《凤凰星武祭》当中夺冠呢。」

    露出苦笑的尤莉丝，以及稳重微笑的堤蕾泽修女，气氛就像真正的母女一般。

    这时绫斗才注意到，堤蕾泽修女似乎是《星脉世代》。

    修女带领两人前往房屋后方，有点像餐厅的房间内。

    房间内并排着陈旧的木制长桌与椅子，两人在修女敦促下就座。

    「再次欢迎你前来，天雾绫斗同学。我叫堤蕾泽，算是这间教堂与孤儿院的负责人。」

    坐在对面的堤蕾泽说，年轻的修女随即算准般端上茶来。修女对绫斗礼貌地打招呼后，向坐在一旁的尤莉丝咧嘴一笑。

    「欢迎回来，尤莉丝。《凤凰星武祭》我有看喔，真是厉害。」

    「呵呵，当然呀。」

    「哦，还真敢说。以前只会嚎啕大哭的说：」

    这名修女和绫斗尤莉丝年纪相仿，似乎和堤蕾泽一样是《星脉世代》。她以手肘顶了顶尤莉绿，小声地开心交谈。尤莉丝也露出纯真的笑容回应，从气氛感觉到两人毫无芥蒂。另外还有几名年纪相仿的修女聚集过来，围着尤莉丝。

    （看她们的互动，就像随处可见的平凡女孩呢……）

    因为尤莉丝平时总是情绪紧绷，现在的模样反而新鲜，不知为何还感到开心。

    「……太好了。」

    「咦？」

    堤蕾泽匆然小声说，绫斗跟着转回视线。

    「幸好尤莉丝选择的是像你这样的人。」

    「呃，我其实……」

    「别客气。从你刚才看尤莉丝的眼神就知道了。」

    堤蕾泽微微一笑，向尤莉丝等人拍了拍手。

    「好了好了，到此为止，快回去工作吧。不然会赶不上主显节喔。」

    「好啦，」

    修女们这才依依不舍离去。

    目送众人离去后，堤蕾泽表情认真地看向绫斗。

    「那么――抱歉芙萝拉那起事件给你造成了麻烦。我再次向你道谢。」

    「啊，不会。实际上救出芙萝拉妹妹的也不是我……」

    绫斗挥挥手表示不敢当，尤莉丝随即一脸不置可否，轻轻瞪了一眼。

    「何必说这种话。那种情况下不论少了谁，都无法救出芙萝拉吧。我是她的亲人，总之就由你代表众人吧。」

    「是吗……」

    既然她这么说，就没办法了。

    「而且问题最大的，果然是我让那孩子一个人去的关系。如果当初不顾一切，让某位修女陪伴她就好了。」

    说着，堤蕾泽无力地摇了摇头。

    「话说回来，这里有几位修女似乎是《星脉世代》呢。」

    「嗯，包含我在内，目前有四人吧。如果连孩子们也算进去，应该会更多。」

    如果不是刻意聚集，这种规模的设施有四名同年纪的《星脉世代》，算相当多了。而且根据刚才的观察，她的步法也透露出累积了相当程度的锻链。

    「附带一提，堤蕾泽修女是我身为《魔女》的启蒙师父。」

    「咦？是这样的吗？」

    「当初原本想教她如何保护自己，但出乎意料，她学得相当快。现在使用力量已经远远比我纯熟罗。」

    以独学的角度来看，尤莉丝的战术的确相当洗练。

    尤其是设置型能力的设置时机与引诱，可能是基于某种理论吧。

    「不好意思，请问堤蕾泽修女以前就读过Asterisk吗？」

    「呵呵，怎么可能。我也是很久以前，《魔女》朋友教过我一点技巧啦。」

    说着，堤蕾泽可爱地咯咯笑。

    「不只《星脉世代》，还教过孩子们防身术哟。当然也有些孩子不擅长或是不喜欢，所以不是所有人都学……」

    这时候，绫斗从露出怀念眼神说话的堤蕾泽眼中，发现她望着自己的身后。

    绫斗回头一看，房间内并没有什么特别的东西。只有窗户另一端有一栋小而别致，玻璃外墙的建筑物。

    「那是……温室吗？」

    「没错，以前这里有个孩子很喜欢那里。那孩子不擅长争斗……真的很温柔呢。」

    「…………」

    ――突然，尤莉丝从椅子上站起身。

    「尤莉丝？」

    「……不好意思。我去外面呼吸新鲜空气。」

    话一说完，尤莉丝随即离开房间。

    「呼……」

    露出悲伤眼神凝视尤莉丝离去的堤蕾泽，沉重地叹了一口气低声说。

    「果然还是不行呢……」

    *　　*　　*

    绫斗来到外面，看见尤莉丝正被孩子包围。

    「大家抱歉，我离开一下。也帮我转告一下修女们。」

    尤莉丝蹲下来与孩子们的视线齐平，声音温柔地说。

    「咦～！公主这么快就要走了吗～？」

    「不是才刚刚回来而已～」

    孩子们纷纷表示不满，但尤莉丝一边苦笑，同时一一抚摸孩子们的头。

    「别担心，我马上就回来。在回来前你们继续帮忙修女吧。准备主显节似乎很辛苦呢。」

    虽然表情还有些不满，但孩子们还算听话，随即跑回房屋去。

    「这样好吗？」

    「嗯，稍微散散步吧。」

    尤莉丝戴上风帽，低头迈开脚步。

    走出教堂庭院，立刻见到荒凉的街道。感觉很像Asterisk的再开发区域，但光景却大不相同。

    两列房屋不是老旧得彷佛随时会倒塌，就是连地基都没有的简陋小屋。虽然有几问像是公寓的建筑，但墙壁上布满了无数龟裂，而且满是涂鸦。垃圾随意弃置路边，一小块空地上，有几名像是居民的人影围在火堆旁。偷瞄他们一眼，只见人人都无精打采，眼神灰暗，漠然地盯着燃烧的火焰。

    整座城镇彷佛被看不见的力量压迫一般，让人喘不过气来。

    「……不好意思，今天心情实在有些不稳。」

    没多久，尤莉绿低声吐露。

    「这种时候难免的。」

    虽然不知道刚才与堤蕾泽谈话时，尤莉丝对哪一部分有反应。但对尤莉丝而言，应该相当重要吧。

    「无法尽情抒发自己的心情这点，实在无法对兄长说三道四。」

    「……约伯特他很担心尤莉丝你呢。」

    「……我知道。」

    说着，尤莉丝紧w嘴唇。

    「我当然知道。兄长重视我甚于一切，以及我是多么得天独厚，这些我都知道。」

    比起告诉绫斗，这番话的口气听起来更像说给自己听。

    「即便如此……不，正因如此，我无法容忍这个国家现在的模样。」

    「我觉得尤莉丝已经很努力了。那座孤儿院今后也不用再担心了吧？」

    尤莉丝在《凤凰星武祭》夺冠之后许愿，买下莱泽塔尼亚的这座孤儿院，保障今后的营运资金。就算只是为了自我满足的而照顾亲人，还是很了不起的成就。

    「但终究是杯水车薪。这个世界的体系本身，依然不断造成这种贫民窟的场所，那座孤儿院，以及依靠孤儿院维生的孩子们。」

    这个世界由统合企业财团控制，因此不断产生一定数量的经济弱势，本质就是贫富差距。当然，这本身也是从古到今，类似人类连绵不断的业障，但统合企业财团却以可怕的速度加速差距。

    「――至少，我希望这个国家能从这种诅咒中解脱。就算真的不可能，好歹也要还以颜色。」

    「这就是……下一次《狮鹫星武祭》的夺冠愿望吗？」

    听绫斗这么一问，尤莉丝微微点了点头。

    记得尤莉丝从一开始，就一直不讳言要赢得大满贯。换句话说，仅仅一次《星武祭》的冠军是根本不够的。

    「那座孤儿院的经济情况相当危急，因此必须优先拯救他们。这是我的第一目标，而且也达成了。」

    说到这里，尤莉丝忽然停下脚步。

    「但是……的确是完全仰赖兄长体贴的我太过任性。我……」

    尤莉丝的声音带有强烈的苦恼，缓斗头一次见到尤莉丝这样。

    「尤莉丝……」

    就在绫斗犹豫该说什么才好的时候。

    「――――！」

    忽然，尤莉丝猛然抬起头来。

    原本充满苦恼的表情，转眼间变得惊愕不已。

    她的眼睛睁得老大，身体微微颤抖。

    「刚才那难道是……」

    「尤莉丝？」

    尤莉丝的视线似乎盯着刚才穿梭贫民窟的车子上。那辆车速度很快，一下子就消失无踪。

    「……不，肯定没错。那的确是……！」

    她的眼神燃起愤怒般的情绪，紧紧咬着牙根。

    「尤莉丝？究竟怎么了……」

    「――绫斗。不好意思，你先回孤儿院等我。我有一点事情要办。」

    话才刚出口，尤莉丝突然拔腿狂奔。

    而且几乎卯足全力。

    「等一下，尤莉丝！突然发生什么事了啊！」

    就算她叫自己回去，但总不能丢下这样的尤莉丝不管。

    绫斗也立刻追在尤莉丝身后。

    这一带是贫民窟外，周围的景色迅速化为雪景与森林。尤莉丝似乎在追刚才那辆车。

    曲折拐弯的狭小道路，似乎是通往山那边。路上看不到其他车辆的踪影，可能不是主要道路。

    「尤莉丝！」

    绫斗的脚力还是比尤莉丝快。

    超越尤莉丝后，绫斗挡在尤莉丝面前。

    「让开，绫斗！我在赶路啊！」

    「我知道，可是我不能让现在的你就这样追过去。虽然不知道什么原因，但还是先冷静一下比较好吧。」

    「冶旭……！」

    尤莉丝虽然咄咄逼人般往前凑，但随即闭起眼睛。

    「其实我心里也很清楚……！可是求求你，绫斗……！让我去吧！」

    她可能稍微恢复了一些冷静，但眼神依然充满强烈焦躁感。看来事情十分严重。

    要拒绝她这么强烈的恳求，绫斗实在办不到。

    「哎……我知道了，但我也要跟你一起去。」

    「嗯，无所谓。」

    尤莉丝点点头，随即再度狂奔。

    可能知道车子要开往哪里，途中出现通往森林内的叉路，尤莉丝毫不犹豫选择。

    在一片雪景的森林中前进，不久见到刚才那辆车子停了下来。尤莉丝放慢速度，绫斗也跟着止步。

    这时绫斗才发觉，四周的情况不对劲。群树的模样与刚才不一样。

    仔细一看，适一带的每一棵树木都枯萎了。

    而且随着脚步前进，连枯萎的树木都逐渐消失。车子停下来的地方一片空旷，形成一个巨大的空间。从上空看来，可能像是森林正中央突然出现一块圆形的平原吧。

    尤莉丝对车子丝毫不感兴趣，视线紧盯着同一点，同时缓缓往前走。前方是纯白的雪原，以及留在雪原上的足迹。

    追着足迹往前走，绫斗发现地面的感觉不太对劲。

    蹲下来拨开雪一看，随即传来刺鼻的恼人臭味。

    （土壤腐蚀了吗……？）

    飘落的雪花似乎逐渐增强。

    再这样下去，可能等一下会刮起风雪。

    不久，定睛一看，平原中央有一栋废墟般的建筑物。

    建筑物几乎完全崩塌，看不出原本的外型，但原本似乎是规模相当大的设施。

    一个人影伫立在废墟前方。

    尤莉丝在前方停下脚步，朝人影开口。

    「――好久不见了，奥菲莉亚。」

第六卷 怀国凯战 第五章 《孤毒魔女》

    听到尤莉丝喊的这个名字，绫斗不由得倒抽一口气。

    「你说奥菲莉亚，难道是――」

    同时心中涌起一股从未体验过的感觉。类似焦躁感，彷佛强烈对绫斗诉求某些事情。

    「……为什么要来？」

    人影缓缓转过身来。

    对方穿着雷渥夫的制服，除此之外只有长度包覆手肘的手套与白裤袜，在大雪纷飞中连外套都没有。寂静的声音有如刺骨般冰冷，彷佛从地底发出的声响般幽冥而空虚。对方的星辰力相当充沛，一眼就看得出在全身上下流动着。

    但是让人印象最深刻的，是足以融入周围雪景的纯白长发，以及红宝石般的鲜红双眸。眼神宛如镶嵌象征不详的红月，声音也同样冰冷刺骨，寄宿着荒凉的黑暗。但表情却充满眼泪即将夺眶而出的悲伤。

    「真的是本人吗……」

    绫斗以前也在新闻上见过她的身影。

    奥菲莉亚・兰朵露芬，称霸两届《王龙星武祭》。与赫尔加・林多瓦尔并称Asterisk史上最强的《魔女》，雷渥夫黑学院排名第一。

    现在站在绫斗面前的少女，肯定是新闻上见到的《孤毒魔女》本人。

    「应该相隔一年不见了吧。想不到会在这种地方再度见到你。」

    尤莉丝的表情依旧险峻，但声音又有几分怀念。

    「……我已经再三提醒过你，不要再和我有任何瓜葛了。」

    奥菲莉亚的表情却仍然悲感，冷淡而轻蔑地简短回答。

    只见尤莉丝一瞬间惋惜地紧w嘴唇，随后又以贯穿人般的视线望向奥菲莉亚。

    「我的要求和一年前一样。回来吧，奥菲莉亚。你该待的世界不是那里。」

    「……别再说了，尤莉丝。我只是遵从我的命运而已，你是无法颠覆我的命运的。」

    奥菲莉亚无力地摇了摇头，明确表达拒绝的意思。

    「我绝对不承认！」

    尤莉丝的声音几乎是用喊的。

    「…………」

    奥菲莉亚阖上眼睛，将手放在胸前的校徽。

    「现在我的命运在这里。如果你无论如何都要逼我服从的话――」

    「嗯，我当然知道！但这次可不像一年前一样了！」

    就在尤莉丝说完的同时，万应素席卷而起。

    「等、等一下，尤莉丝！」

    「绫斗，你别出手！这是我和奥菲莉亚的私事！」

    尤莉丝头也不回喊着。

    感觉她的声音充满强烈决意，绫斗不由得收回原本想踏出的脚步。

    「这次我一定要粉碎你的校徽！」

    只见尤莉丝周围热浪席卷，出现火炎战轮。

    「盛开吧――赤圆灼斩花！」

    手臂一挥，将近二十个战轮立即朝奥菲莉亚飞去。

    但是一马当先的战轮却在奥菲莉亚面前急速下坠，朝地上一刨。

    灼热战轮转眼间融化冰雪，水蒸气与雪花飞舞。

    可能只是单纯的障眼法，但已足以一瞬间遮蔽视线。

    战轮趁隙兵分左右两路，将奥菲莉亚夹在中间强袭。

    （了不起……！）

    不论间距也好，时机也好，搭配得相当完美。

    至少这样已足够先发制人，掌握主导权。

    可是――

    「――――！」

    这一瞬间，绫斗感觉全身汗毛直竖。

    白色屏幕的另一端，一股难以置信的强大星辰力膨胀。

    星辰力的量非比寻常。绫斗本身对星辰力的量还算有自信，却完全比不上眼前的少女。不知彷佛没有底限……应该说几乎等于无穷无尽。

    难以计算的压倒性星辰力――而且凶恶无比。

    狂啸的星辰力远远超越尤莉丝发动能力的时候，一瞬间就吹散雪烟。空气震动，散发出宛如辗压一切、压迫般的凶暴威胁感。

    眼前只见奥菲莉亚毫不在乎站着，以及脚下有如烟雾般窜起的无数手臂，就像死者一样不断扭动。看似强烈毒性的黑褐色手臂如同袅袅蒸气般摇晃，似乎不像固体，而是气体。

    这些手臂挡住所有尤莉丝发射的火炎战轮，牢牢捉住。战轮试图摆脱纠缠般猛烈旋转，死者之臂却像烟雾一般，让炎刃穿透而过。

    可是有如钩爪般的手臂，依然稳稳抓住战轮。

    「那就是奥菲莉亚・兰朵露芬的能力……」

    绫斗当然也听说过。

    号称最强的《孤毒魔女》――她的能力是操纵名叫瘴气的毒烟。

    「……哎，尤莉丝。没办法，凭你的力量还是不行。」

    奥菲莉亚以充满悲痛的声音低声说，战轮随即被轻易捏碎。

    这时绫斗才终于明白刚才的感觉。

    那是警告。

    绫斗的本能判断，眼前的少女很危险。

    事到如今，绫斗这才想起之前赫尔加说过的话。

    『――她和我们是不同次元的存在。』

    起先还以为是夸大其词，但是错了，是千真万确的事实。

    眼前少女的力量，显然远远超越人类的领域。光是与她对峙就能深刻体会到，本能强迫自己了解这一点。

    可是――

    「还没完！」

    尤莉丝的动作彷佛早就看穿了这一点。

    （尤莉丝……！）

    压迫感连绫斗都一瞬间畏缩，尤莉丝却丝毫不在意，继续发动攻击。这让绫斗惊讶地同时感叹。

    听尤莉丝的口气，两人以前也曾决斗过。换句话说，尤莉丝早就知道奥菲莉亚的力量。或许正因如此，即使在如此压倒性的力量之下，她也能毫不畏怯迎战。

    但一般而言正好相反。一旦经历差距如此悬殊的力量，没有极为强韧的精神力，是不可能不屈不挠继续挑战的。

    （或者……是某些明知差距悬殊，也绝不让步的事情吧。）

    答案可能是后者。

    「盛开吧――灼炎太阳华！」

    尤莉丝双手朝正上方一举，火炎大轮随即花开绽放。

    发出眩目光芒的银莲花，有如小型太阳般照亮隆冬的雪原。连隔着一段距离的绫斗，都感受到烧灼般的热浪。这招绫斗也是第一次见过，看来是大绝招。

    「接招吧，奥菲莉亚！」

    随着喊声，尤莉丝手腕往下一挥，火炎大轮立即朝奥菲莉亚落下。

    但奥菲莉亚依旧面不改色，仅轻轻举起右手。

    「咦……？」

    下一瞬间，绫斗怀疑自己的眼睛。

    看到奥菲莉亚的动作，绫斗原本以为她要发动什么防御能力――想不到她却以空手挡住尤莉丝的大绝招。

    挡住巨大火炎团块的奥菲莉亚，右手臂依然毫发无伤。

    「难道……光靠星辰力加以防御……？」

    利用星辰力局部防御，理论上的确可行。

    但是靠星辰力防御，基本上顶多减轻伤害，不可能完全防御攻击。茗要完全防御，星辰力一下子就会枯竭，防御这么强的大绝招更不用说。

    但是――奥菲莉亚的星辰力却丝毫没有消耗的模样。

    「怎么可能……」

    尤莉丝露出难以置信的表情。

    「……你的命运太过孱弱……我早就警告过你了。」

    奥菲莉亚懒洋洋地皱起眉头，右手用力一握紧，火炎大轮随即爆炸般弹飞，烟消云散。

    同时奥菲莉亚周围更进一步喷发瘴气，吸收阳才无数蠢动的手臂，化为参天般高度的巨大手臂。

    「――回归冥土。」

    奥菲莉亚一低喃，黑褐色的手臂立刻有如甸匐在地面的蛇，迅速奔驰在雪原上，紧紧抓住尤莉丝。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    尤莉丝痛苦尖叫，但抓住尤莉丝的手臂甩高到十几公尺的空中，随即毫不留情将尤莉丝往地上一摔。

    「尤莉丝！」

    绫斗连忙拔腿狂奔，千钧一发之际接住尤莉丝的身子。但冲击力太强，两人在雪原上同时飞到十几公尺外。

    「尤莉丝，你没事吧！？」

    绫斗立刻起身，抱起尤莉丝。

    「呜……」

    看来尤莉丝已经昏了过去。

    仔细一瞧，她的衣服上留下被握住的腐蚀痕迹，气色也非常难看。

    （这就是《孤毒魔女》的瘴气……）

    据说光是碰到毒气，就足以腐蚀他人。看来一点也不夸张，而是事实。

    「……你就是天雾绫斗？」

    奥菲莉亚像是现在才发现绫斗的存在般，但她看着绫斗的眼神，却丝毫没有任何兴趣般冰冷。

    「已经分出胜负了吧。虽然突然要一决胜负的入是尤莉丝，但是再打下去――」

    绫斗话还没说完，瘴气随即从奥菲莉亚的周围――不，从她的身体喷出。失去手套，从裸露在外的雪白肌肤喷出鬼影幢幢的瘴气。

    「可怜，命运一旦启动，连我也无法停止……如果你不想遭到波及，最好赶快离去。」

    「不好意思，办不到。」

    绫斗抱起尤莉丝，同时启动《黑炉魔剑》。

    「……真是可惜。」

    一脸沉痛的奥菲莉亚话才刚说完，瘴气形成的无数手臂随即袭击绫斗与尤莉丝。

    「天雾辰明流剑术中传――『矢汰乌』。」

    不过在抵达绫斗两人面前就被劈成两半，消失在虚空中。

    仅仅一瞬间，奥非莉亚的眉毛挑了挑。

    「噢，那就是《黑炉魔剑》……」

    一般的武器应该无法应付奥菲莉亚的瘴气，但能斩烧万物的纯星煌式武装则又另当别论。

    如果奥菲莉亚愿意罢手，到还没有问题。

    但她要是不肯罢休，就非得正面对决了。

    （老实说，我完全没有胜算。）

    绫斗以左手抱着尤莉丝，右手握紧《黑炉魔剑》，同时一点一点拉开距离。

    幸好奥菲莉亚没有任何动作，也没有发动攻击的模样。

    就在绫斗即将天真的以为可以逃脱生天时――

    「咦……？」

    绫斗的双脚突然失去力气。

    握着《黑炉魔剑》的手在颤抖，喉咙感到窒息般喘不过气来。

    「难道……！？」

    「…………」

    绫斗以『识』的境地探索周围，发现空气流动明显不自然。

    奥菲莉亚可能早已让四周布满了瘴气。

    「哈哈……无色无味的透明毒气吗……这下可伤脑筋了。」

    现在只能干笑以对。但如果奥菲莉亚能自由操纵瘴气，达到这点程度也不足为奇。

    「――对不起。不过我马上让你解脱。」

    瘴气手臂高高举起，彷佛要砸向绫斗与尤莉丝般。

    虽然身体还能勉强活动，但再这样下去，被抓住只是时间的问题。

    可是不能就此放弃抵抗。绫斗一边重新握紧《黑炉魔剑〉，同时勉强寻找破绽。

    就在这时候。

    「能不能稍微等一下呢，小姐？」

    一个格格不入的明朗声音，在雪原上响起。

    *　　*　　*

    仔细一看，昨天的绅士――久史塔伍一脸笑容站在雪原上。

    「其实有人拜托我收拾那两人，每收拾一人就能获得一些成功报酬。所以方便的话，能不能将那两个猎物让给我呢。」

    奥菲莉亚依然露出兴致索然的眼神，看着久史塔伍。

    「……你是？」

    「我叫久史塔伍・马尔洛。」

    「不认识。」

    奥菲莉亚冷淡地回应，但她面前突然开启空间视窗。

    『――喂，奥菲里亚，你跑到哪里摸鱼了。不是再三嘱咐你，不要离开研究所吗？』

    虽然只有声音通讯，但绫斗知道这个声音。

    是雷渥夫黑学院学生会长，狄路克・艾贝尔范。

    「……我马上回去。」

    就在奥菲莉亚回答的同时，四周凶恶无比的压迫感立刻消失无踪。然后她望向久史塔伍一眼，叹了一口气回答。

    「随你便吧。」

    「非常感谢。」

    久史塔伍脱下帽子，恭敬地低头致意。

    另一方面，奥菲莉亚依旧一语不发，若无其事般转身背对绫斗。然后直接头也不回，回到刚才的车上去。

    「哎呀呀，真让人吓出一身冷汗呢。虽然有听过传闻，想不到她是这么可怕的怪物……老天保佑。」

    目送奥菲莉亚远去的久史塔伍，开玩笑地耸耸肩。

    「那么，我也该完成我的工作罗。」

    只见他一脸笑咪咪，两侧随即分别浮现一个魔法阵。万应素如同昨晚蓄积，右边魔法阵出现一只巨大双头犬，左边魔法阵则缓缓爬出一只三头犬。

    尺寸大约比昨晚的奇美拉小了一号。

    可是从身躯感受到的万应素强度却更为强烈。

    「介绍一下，这是我的作品，欧特鲁斯与凯鲁贝洛斯。怎么样？与神话传承中的英勇姿态一模一样吧？两只可爱的看门狗过去曾拿不少星猎警备队的强者血祭呢……不过当然不是警备队长的对手啦。」

    一脸惋惜的久史塔伍，脸上的笑容依旧没变。

    「不过与当时相比，我不断改良又改良，要狩猎负伤的猎物绰绰有余了。」

    「唔……！」

    绫斗一边采取警戒态势，同时环顾四周，寻找有没有逃脱的机会。奥菲莉亚的能力虽然已经解除，毒性造成的伤害仍在。即使不至于完全无力战斗，却难以发挥全力。更何况还得同时保护尤莉丝，根本是不可能的任务。

    但两只魔兽以绫斗为中心画圆般包围，露出锐利的牙齿，同时窥伺绫斗的破绽。

    （这下糟了……）

    这两只魔兽似乎比想像中更难对付。

    如果只有一只也就罢了，但目前的绫斗要同时对付两只，实在很勉强。

    与昨天不同，能使用《黑炉魔剑》勉强有一点帮助，但不知道能撑多久。毕竟现在的绫斗，光是维持纯星煌式武装就很勉强。

    「吼噜噜噜……！」

    三头魔兽――凯鲁贝洛斯发出低吼声的同时，蹲下身子做势牵制。它的姿势彷佛下一秒就要发动袭击，但是下一瞬间，另一只魔兽从身后扑了过来。

    单纯的假动作――绫斗虽然知道这一点，身体动作却跟不上。

    「唔……！」

    有如撕裂空气般横扫过来的前肢，将绫斗的身体连同怀抱的尤莉丝一掌打飞。

    这股冲击力非同小可，加上毒性的作用，一瞬间差点晕了过去。

    双头魔兽――欧特鲁斯再度朝向宛如像皮球般，在雪原翻滚的绫斗追击。眼看足以一口吞掉人的血盆大口逼近，但绫斗算准时机受身，重整体势。而且并未躲开锐利的利齿，反而往前朝魔兽的嘴跨出一步。

    「天雾辰明流剑术初传――『腑牙躯』！」

    身子缩成圆形，施加体重猛烈劈下《黑炉魔剑》。

    「嘎啊啊啊啊啊啊――――――――！」

    这一击伴随魔兽的惨叫，一刀将双头魔兽劈成两半。

    「哦，不愧是《凤凰星武祭》冠军，真是厉害呢。不过……」

    听到一边点头，同时拍手称赞的久史塔伍，绫斗视线一巡。

    利用刚才一瞬间绕到侧面的凯鲁贝洛斯，利齿已经逼近绫斗限前。

    （这下子……躲不掉了！）

    就在绫斗心想至少要保护尤莉丝，试图撞飞魔兽身体的一刹那。

    「――――」

    宛如斩断空间的锐利剑闪一晃，魔兽露出利齿的三颗头全部在空中飞舞。

    巨大身躯轰然倒地，扬起堆积在地上的雪。

    其中，闪闪发光般的金色秀发闪耀着。

    「让你久等了，绫斗。真是千钧一发呢。」

    「克劳蒂雅……！」

    松口气的绫斗，身体急速失去力气，一屁股瘫坐在地上。

    仔细一瞧，克劳蒂雅左右手拿着一对诡异的魔剑――《潘＝朵拉》。镶嵌在刀柄上的眼球花样仿佛正瞪着绫斗看。

    「哎呀呀，这可伤脑筋了。居然杀出这么一个程咬金啊。」

    刚才脸上依旧挂着笑容的久史塔伍，微微浮现焦躁的神色。

    「怎么样，久史塔伍・马尔洛。要我直接对付你也无妨……但你可不一样吧？」

    「……原来如史，的确是聪明得让人讨厌的小姐呢。」

    久史塔伍暂时默默与克劳蒂雅对峙，但不久深深叹了一口气，摇了摇头。

    「哎……也对。的确有人嘱咐我别对你动手，虽然机会难得，但还是别冒险，走为上策吧。」

    「真聪明。」

    相较于一脸笑容的克劳蒂雅，久史塔伍露出苦涩的表情，消失在森林里。

    「呼……得救了呢，克劳蒂雅。」

    「不不不，幸好有赶上呢。我已经联络皇宫了，应该很快就会派人前来。」

    「是吗……」

    低声说着的同时，绫斗的视线模糊，急速失去意识。

    「绫斗？你没事吧，绫斗……！」

    听着克劳蒂雅呼喊的同时，绫斗的意识陷入深沉的黑暗中。

    *　　*　　*

    这座温室已经失去温室的功能很久了。玻璃到处都有裂痕与修补的痕迹，整体而言简直像一座老旧废屋。

    即便如此，在冬季严寒的这个国家里，只要能隔绝外界，就有一定程度的保温效果。布满整座温室的植物都维持着绿意盎然的翠绿，其中有些还绽放着可爱的花朵。

    蔷薇色秀发的少女呆呆望着毫不厌倦，勤于拨弄土壤的栗色秀发少女。

    「……我还是搞不懂。照顾这些植物究竟哪里有趣了？」

    这句话让栗色秀发的少女呵呵笑着。

    「嗯……这个嘛，真要说起来，应该是实感吧。」

    「实感？」

    「没错，接触生命的实感。」

    「那种东西，和这里的小鬼们相处就足够了吧。」

    虽然两人都还小，但这座孤儿院里，比两人年幼的孩子还很多。

    「呵呵，那是两回事。虽然这些孩子们不合说话，但它们非常正直。只要注入爱情，它们就会回应你；若是偷懒不照顾，它们就会对你不理不睬。」

    「植物？会不理睬人？」

    蔷薇色秀发的少女还是一副无法理解的表情。

    「哎呀，你不知道吗？没有生病的植物会枯萎，是因为对人类感到厌恶的关系哟。」

    「……这我真的不知道。」

    蔷薇色秀发的少女不置可否说着，但依然没有离开这座温室的打算。

    因为在这里非常舒适。

    明明这么老旧狭小又破烂，但神奇的是，让人好放心。

    蔷薇色秀发的少女也依稀察觉到，原因就是眼前散发温暖感觉的少女。

    「欺，老是在旁边看也很没意思吧？偶尔要不要试着帮我的忙？」

    「……我吗？」

    「不然还有谁？来，帮我拿着这个。」

    少女不由分说，递过来一支小铲子。蔷薇色秀发少女脸上露出困惑的表情。

    「我、我从来没有照顾过植物耶……」

    「哎呀呀……看来你什么都不知道呢。没关系，我就从头开始一一指导你吧。」

    说着，栗色秀发的少女开心地笑着。

    那是打从心底开心的模样，沉稳又温柔――而且温暖的笑容。

    *　　*　　*

    ――身体沉重的要死。

    一股被某种事物挤压的压迫感。

    在无法忍受的压迫下睁开眼睛，阴暗房间的天花板立刻映入绫斗眼帘。

    一瞬间绫斗有点混乱，但随即回想起来。

    这里是莱泽塔尼亚的离宫，分配给绫斗的房间。

    「对了……之后我失去了意识……」

    这么说来，身体的沉重感，果然还是奥菲莉亚的毒性还没消退吗？

    正当绫斗想确认，准备坐起上半身时，这才发现。

    「嗯……」

    「呼……」

    纱夜和绮凛两人趴在绫斗的身上，睡得很沉。

    不傀是宾客用的房间，床铺很大，三人睡在一起都绰绰有余。纱夜的脸靠在绫斗的手边，绮凛的脸靠在绫斗脚边，安稳香甜地睡着。

    「这个……」

    在绫斗还不了解情况，不知如何是好的时候，房间门突然开启，一倜人影走了进来。

    「噢，醒了吗。真是的，别让人这么担心好不好。」

    走廊上的光亮，看不清楚阴影遮住的容貌。不过一听声音就知道是谁。

    「哈哈……真丢脸。话说尤莉丝你没事了吗？」

    「没问题，我比你更早就醒了。」

    说着，尤莉丝坐在床边的椅子上。

    「你知道自己失去知觉多久了吗？」

    「咦？呃，完全不知道……」

    没有自觉的绫斗老实反问，只见尤莉丝露出恶作剧的笑容。

    「三天。」

    「三天！？」

    这真是吓人一跳。

    「奥菲莉亚的毒五花八门，你这次所受的毒会对星辰力产生作用，强制陷入星辰力断绝的状态。虽然不会威胁性命，麻烦的是星辰力愈多，毒性效果就愈强。所以你才会花这么多时间回复。」

    「原来如此……」

    「她们俩十分担心你，每天都陪在你身边。等一下要好好谢谢她们。」

    说着，尤莉丝露出温柔的眼神，看着纱夜与绮凛。

    「而且……我也还没向你道谢。」

    「道谢？」

    「我听克劳蒂雅说了。当时不只奥菲莉亚，连久史塔伍都出现了。抱歉，让你救了我。」

    「噢，那件事啊。」

    这的确是事实，却是理所当然。如果立场颠倒，尤莉丝应该也会救绫斗吧。两人已经建立如此深厚的信赖。

    「没关系啦。事到如今，你应该也不会说欠我一个人情之类的吧。」

    结果尤莉丝静静地微笑，摇了摇头。

    「不……只是想确实向你道谢而已。」

    「是吗。」

    绫斗也微笑回应尤莉丝，但随即表情认真询问。

    「那么我可以问问吗？你和她――奥菲莉亚・兰朵露芬的关系。」

    「……也对。事到如今，你也有知道的权利。」

    尤莉丝一瞬间还支吾其词，但不久从怀中掏出一条手帕。

    「绫斗，你还记得这个吗？」

    「当然，这是我和尤莉丝第一次见面时的手帕。」

    这条手帕被风吹落，正好落在刚抵达星导馆举园的绫斗面前。为了送还手帕，绫斗才会与尤莉丝相遇。

    感觉好像是很久之前，实际上才过了半年左右。

    「嗯，没错。以前我应该略微提过，这是孤儿院的大家送给我的礼物。」

    「记得大家在上面刺了绣吧。其中还有尤莉丝的好朋友缝的刺绣……」

    说到这里，绫斗忽然想到。

    「啊……！难道……！」

    「――没错，那个好朋友就是奥菲莉亚。」

    露出怀念眼神的尤莉丝，以手指滑过最难看的刺绣。

    「这么说，她以前待过那间孤儿院？」

    尤莉丝点点头，随即站起身走向窗边，拉开豪华的窗帘。

    不知道现在是几点，但柔和的月光穿过薄薄的云层照进房间内。

    「但如果是朋友，为什么她会……」

    回想起尤莉丝与奥菲莉亚的战斗，绫斗的视线往下沉。

    虽然朋友之间也会吵架，可是那已远远超越吵架的程度。

    「自从我开始去孤儿院玩耍后，很快就和奥菲莉亚成为朋友。彼此年纪相近，而且虽然个性相反，却十分合得来。她是连虫子也不敢弄死的温柔女孩，最喜欢照顾植物……唯有美丽的花绽放时，她会比较活泼一点。」

    尤莉丝口中对奥菲莉亚的人物侧写，与绫斗见到的奥菲莉亚简直判若两人。

    「但是有一天，奥菲莉亚的身影突然从孤儿院消失。我询问修女，修女却通通噤口不语。后来我拜托兄长帮忙调查，才终于得知。孤儿院的营运陷入危机，甚至背负巨额债务，最后――某个研究机关半强制徵集了奥菲莉亚做为抵押。可笑的是，之前我对这一切懵懂无知。不知道这个国家的情况，运作体系，以及自己的立场。当时我是个什么都不掸的孩子。」

    「…………」

    「当然，我试图夺回奥菲莉亚，使尽当时年幼的我所知的一切方法。但结果只是得知自己多么无力。到头来，这个国家根本不存在任何人，能对统合企业财团直辖研究机关置喙。」

    说到这里，尤莉丝暂时闳上嘴。

    一时之间，房间内笼罩着寂静。

    绫斗也仅能沉默不语，忍耐郁闷的沉默。

    「――徵集奥菲莉亚的，是圣母之索的研究机关。研究所就是位于那片雪原的废墟。」

    「那里就是……」

    「研究内容是……创造出后天的《星脉世代》。」

    「什么……！」

    绫斗忍不住喊了出来。这种莫名其妙的研究堪称前所未闻。

    「研究主任是隶属阿勒坎特研究院的学生，人称《大博士》的女人。」

    「怪不得尤莉丝会讨厌阿勒坎特……」

    「一旦牵扯私怨，就没有讨论的余地。」

    现在才知道尤莉丝讨厌阿勒坎特的原因。

    然后，尤莉丝缓缓掏出手机，开启空间视窗。

    画面出现两名亲密，年纪还小的少女。一名少女比较好胜，有着鲜艳蔷薇色的秀发；另一名则是栗色秀发的稳重少女。

    「这是我和奥菲莉亚。」

    「怎么会……」

    尤莉丝一眼就认得出来，但奥菲莉亚从秀发到瞳眸的颜色，散发的气氛与眼神，简直判若两人。

    「当时的奥菲莉亚不仅不是《魔女》，甚至不是《星脉世代》。结果现在却是全世界最强的《魔女》，真是可怕。」

    换句话说，奥菲莉亚是人工刻意造出来的《魔女》。

    「这代表研究成功了吗？」

    「不清楚。但如果是真的，那可是世纪大发现，应该会大肆宣传吧。既然没有公诸于世，代表其中有什么问题――就像奥菲莉亚一样。」

    「问题？」

    尤莉丝露出阴沉的笑容，肩膀微微颤动。

    「你见到那座废墟了吧，那就是奥菲莉亚力量失控的结果。建筑物腐朽，地面腐蚀，变成寸草不生的荒地。」

    「失控……为什么呢？」

    「原因不明。我只知道，研究所毁灭之际，拯救奥菲莉亚的是阳雪的特殊部队而已。之后不知道透过什么交易，奥菲莉亚的身分从圣母之索转移到了阳雪。」

    「原来如此。所以她现在是雷渥夫的……」

    阳雪是雷渥夫黑学院的营运母体。

    「当然，过了很久我才知道这些事情。当时连研究所的毁灭都遭到隐匿，没有公诸于世。我连奥菲莉亚的生死下落都掌握不到――直到那一天，我见到《王龙星武祭》为止。」

    「上上届的《王龙星武祭》吧。」

    尤莉丝点头同意绫斗的话。

    「当时我真怀疑自己的眼睛。但不论外表如何改变．直觉告诉我那就是奥菲莉亚。于是我试图取得联系……」

    尤莉丝的声音逐渐失去气力，光是这样就足以猜到结果了。

    「她却完全变了。虽然这也无可奈何，但她似乎放弃了一切，彷佛完全舍弃般。可是……我还是希望奥菲莉亚能回来。再这样下去，虽然不至于直刻有危险，但奥菲莉亚的身体会承受不住。」

    只见她紧咬牙根。

    「身体会承受不住？」

    「我也是《魔女》，所以我很清楚，没有人能完全控制那么强大的力量。奥菲莉亚的瘴气根本就是双面刃，愈使用就会愈侵蚀自己的身体。完全是削减寿命战斗。」

    控制那么庞大的力量，的确不可能毫无风险。

    「所以一年前，我一进入Asterisk，就找出奥菲莉亚试图劝说，希望她至少别再勉强自己战斗。结果她完全不听劝，还说如果我坚持的话，就必须在决斗赢过她……结果呢，不用说你也知道吧。」

    原来这就是一年前的始末。

    「虽然话长了点，但就是这样。」

    说着，尤莉丝吁了一口气，露出有些舒坦的表情，手叉着腰。

    「所以绫斗，这终究是我和奥菲莉亚的问题。很抱歉这次将你卷进来，但唯有这件事，我必须独自完成才行。否则不仅是奥菲莉亚，连我都无法接受。这样你能体会吗？」

    「……了解。」

    说真的，其实很想助她一臂之力，但这场决斗绝不能退让。

    「就是这样。还有在床上假睡的两人，这件事希望你们别说出去。」

    尤莉丝语带轻佻地说，纱夜与绮凛身子随即一震。

    「……原来你发现了吗？」

    「哈、哈哈……真是抱歉。」

    两人一脸抱歉地抬起头来。

    「什么啊，原来你们早就醒了吗？」

    话说回来，两人说了这么多话，没醒才奇怪呢。

    「这个，我们不是有意要偷听。该怎么说呢，只是不小心听到而已……」

    「没关系，别在意。现在比起奥菲莉亚，必须优先对付久史塔伍・马尔洛才行。」

    「难道那之后还有其他人遭受袭击吗？」

    这么看来，绫斗也不能悠哉地继续睡下去。

    「不，这一点倒无妨。皇宫与离宫的警备人员都大幅增加，首都全城也做好警戒态势。不论他再怎么厉害，也无从出手吧。保险起见，孤儿院那边也派人加强戒备了。」

    由于之前芙萝拉发生过事件，尤莉丝也相当担心吧。

    「而且他要是敢胡乱幽手，统合企业财团也不会放过他。兄长应该已经联络过了，首都近郊的研究设施随时常驻一定数量的军队。若是发生战争则另当别论，但对付一个罪犯则绰绰有余。」

    「如果他能乖乖知难而退就好了……」

    说着，绮凛紧紧抱着千羽切。

    「……应该不可能。」

    「也对。一旦我们回到Asterisk，他要达成目的――也就是袭击我们，将会非常困难。光是要混入Asterisk就已经够麻烦了，就算真的成功，要逃离也是天方夜谭。所以他一定会在我们回去之前动手。」

    「这么说来，回去的路上才是关键吗……」

    如果他在哪条山路的某处袭击，可就真的棘手了。

    「――啊，对了，克劳蒂雅呢？」

    这时候绫斗才想起来，有事情要问克劳蒂雅。

    虽然意识蒙胧，但绫斗还记得克劳蒂雅与久史塔伍的对话。根据对话内容，克劳蒂雅很有可能早已掌握这起事件的端倪。

    「噢，克劳蒂雅已经先一步回国了。」

    「咦？」

    「听说有个地方非得顺道去一趟不可。难得看到她着急的模样呢。」

    「原来是这样……」

    看来她也没告诉尤莉丝等人这些事情。

    （总之事后再联络她吧……）

    毕竟是克劳蒂雅，猜想她可能自有盘算。到时候再一起问她。

    这时候，绫斗的肚子突然咕噜咕噜作响。

    「啊……」

    虽然躺了三天在所难免，不过还是有点难为情。

    纱夜与绮凛，以及尤莉丝三人彼此互望了一眼，然后一起大笑。

    「噗，哈哈哈哈……！真是的……不过恢复精神就是好事。我让人准备一些简餐吧，稍等一下。」

    就在尤莉丝抹去眼角大笑的泪水，站起身来的同时――

    「大、大大大事不好了！公主！」

    房门猛然推开，冲进房间里的芙萝拉慌张地大喊。

第六卷 怀国凯战 第六章 魔龙讨伐

    「怎么了，芙萝拉。你不是回孤儿院去了吗？」

    尤莉丝收起笑容，蹲下来与芙萝拉的视线齐平以安抚她。

    「是、是低！原本要回孤儿院，但街上好像发生了不得了的大事……！」

    「不得了的大事？」

    「这个，听说街上出现了好多这么大的蜥蜴在天空飞，我才会怕得赶紧跑回来。」

    芙萝拉不断蹦蹦跳的同时，奋力张开双手示意。

    虽然下确定与实际尺寸相差多少，但大约与一个成人差不多吧。

    「街上已经一片混乱，车辆之类完全动弹不得呢。」

    「难道那些东西有袭击人吗？」

    「这、这个，倒是没有……」

    「喝……好，芙萝拉。你暂时待在离宫待命，这里比较安全。」

    尤莉丝温柔告诉芙萝拉之后，视线转向绫斗等人。

    「消息应该已经有回报到兄长那边去了，我去皇宫一趟。如果苗头不对，可能还得出面解决……」

    「既然这样我也去吧。我换个衣服就好，稍微等我一下。」

    绫斗从床上起身，用力舒展了身体。星辰力流动正常，也没什么疼痛或异状。

    「啊！那么我帮天雾哥准备衣服！」

    恍然大悟的芙萝拉，急忙去准备衣服。

    「不用了，就说你的身体还……」

    「我的身体已经没事了。而且听芙萝拉妹妹的形容，似乎是久史塔伍搞的鬼。这样我们也不能置身事外――纱夜与绮凛妹妹你们呢？」

    绫斗一边穿衣服同时询问，两人都立刻点了点头。

    「我也去吧。」

    「我也要。」

    听到两人的回答，尤莉丝露出无可奈何的表情苦笑。

    「我知道了，那就快点准备吧。」

    没多久，迅速整装之后，四人马上朝皇宫出发。

    一抵达约柏特的房间，就有一群面色凝重的人与绫斗等人错身而过离去。其中一人，察觉到尤莉丝的半老男性，脸上似乎露出非常微妙的表情。但这群人随即快步离开了皇宫。

    「――噢，是你们啊。」

    像是睡到一半被吵醒般，约伯特还是一脸睡眼惺忪。

    「你们是听到街上的骚动才来的吧？来的正好，我正好接到报告呢。」

    「情况如何？」

    「听说在市镇中心地带，突然出现体长一公尺多的生物。数量不明，但少说有几十只。外形像有翅膀的蜥蜴――真要说的话就像龙吧。」

    尤莉丝以简短到不行的一句话询问，约伯特随即忍住呵欠回答。

    「雎然已经联络了阳雪和圣母之索，但他们反应实在很迟钝，我甚至怀疑他们不会派兵。幸好那些怪物目前没有攻击人，我们的警官队还足以应付，他们可能因此认为没什么威胁。拜托，真是受不了。」

    约伯特忿忿不平地低声抱怨。

    「但总不能置之不理。毕竟数量不少，警方也总动员所有人力加以对应了。」

    「……总动员？」

    尤莉丝听到这句话，眉毛却挑了挑。

    「意思是原本部署防御久史塔伍・马尔洛的人手，也全部上阵了吗？」

    「对。因为怎么看都是他在搞鬼吧？部署人力就是为了这一刻，当然会出动了。噢，包含皇宫在内的主要设施会确实留下必须人员，这一点可以放心……」

    「――原来如此，是这个意思吗？」

    不等约伯特说完，尤莉丝一脸懊悔地咋了声舌。

    「这可能是声东击西。」

    「声东击西？若真的是这样，不是还有更好的方法……」

    目前情况还没有严重到绫斗等人非出动不可，但尤莉丝却闭上眼睛，摇了摇头。

    「说是声东击西，但不是为了将我们引出来。而是将其他人集中到一个地方，也就是诱饵。如果中了这个陷阱的人力都集中到市镇中心地区，其他地方的警卫必然薄弱。」

    「但这也启人疑卖。刚才尤莉丝的哥哥不是说过，必要的地方有确实留下人力吗――」

    纱夜一脸讶异开口，话才说到一半突然睁大了眼睛。

    「……难道。」

    「没错，必要的主要设施有留人力。」

    尤莉丝一脸苦涩地说着。

    「回答我，兄长。刚才那些家伙就是来说这些的吧？」

    「……真是的，败给你了。」

    约伯特夸张地耸了耸肩，抬起头来。

    「你猜对了，妹妹。刚才我也说过，人手似乎不够。因此他们要求警力撤离不必要的场所，调去现场对应――当然，贫民窟是第一个抽调警力的地方，他们原本就不喜欢在那里部署警力。」

    「……兄长你接受要求了吗？」

    「难道我有其他选择？更何况他们说的也不是没有道理。虽然目前没有出事，但街上那些龙难保不会突然开始攻击人。如果无法迅速对应，到时候可能会有严重后果。」

    「但是这么一来……！」

    「还有一点，尤莉丝。我当然疼爱芙萝拉，也想设法帮忙你偏爱的那间孤儿院。可是优先顺序是不会变的，我最重视的还是你啊。」

    约伯特直直凝视着尤莉丝，苦口婆心劝说。

    「可不可以体会我的苦心，现在安分一点呢？」

    「――我拒绝！」

    尤莉丝这次依然斩钉截铁拒绝，然后离开房间。

    绫斗等人慌忙追上，只见尤莉丝一拳捶在走廊的墙壁上。

    她的表情充满愤怒，四周的万应素也不安分地扰动着。

    「尤莉丝，你冷静一点。」

    「……我没事。」

    深呼吸了一口气之后，尤莉丝拨弄头发，转身面对绫斗等人。

    「久史塔伍一定料到我们会认为这是声东击西，亦即会在贫民窟守株待兔。可是我依然非去不可，即使孤儿院有修女在，依然不是万无一失……我再说一次，其实你们没有必要跟我来。」

    「事到如今何必说这些呢。」

    绫斗苦笑，纱夜与绮凛也点点头同意。

    「……这次我们也是当事人。」

    「对啊，坏人的目标可不是只有尤莉丝学姊而已。」

    这些话让尤莉丝露出苦笑，但随即表情认真。

    「――那么，我有一个计划。你们能不能依照我的指示行动？」

    *　　*　　*

    吹过湖面的夜风，感觉格外寒冷。

    更何况是以划破风势的猛烈速度飞行。

    「原来如此，这就是捷径吗……难怪能提早抵达。」

    靠尤莉丝发动能力，绫斗背上长出一对火炎羽翼，低空掠过湖上的水面。

    「这、这只是其中一条捷径。在我学会这一招之前，走的是其他捷径。毕竟以现状面吾，这是抵达孤儿院最快的方式。」

    让绫斗抱在怀里的尤莉丝，轻声细语地嘀咕。

    「尤莉丝？怎么了吗？」

    「不、没有，完全没事！而且你、你、你的脸太近了！」

    只见尤莉丝面红耳赤，用力推着绫斗的脸。

    「抱、抱歉。」

    「……算、算了。总之这么一来，应该不到五分钟就能横越湖面了。先越过湖面再说。」

    微微水波的湖面，一轮大大的明月摇晃着。

    视线朝东边望去，是市镇中心灯火通明的夜景。

    另一方面，正对岸的一片贫民窟，灯火却少得可怜。

    「――看见了，那就是孤儿院。」

    随着尤莉丝的手势望过去，的确可以看见像是高耸教堂的轮廓，在黑暗中模糊浮现。

    「……嗯？」

    可是就在前方――贫民窟附近的湖畔，一片景观不太好的混凝土堤岸，似乎有一名男子守株待兔般，等待着绫斗与尤莉丝。

    「看看是谁来了，比我想像中还要快呢。」

    「久史塔伍・马尔洛……！」

    感觉得到尤莉丝咬紧牙根。

    「不过我就料定你们一定会来呢。」

    「你应该还没对孤儿院出手吧。」

    面对尤莉丝锐利如剑的视线，久史塔伍依然面不改色，淡淡地笑着。

    「放心吧。老实说，这一招我也不是没有想过，但那里似乎混了几名有点难缠的修女呢。我可没办法腾出一只手对付她们。」

    「哼……那就好。」

    尤莉丝哼了一声，缓缓与绫斗着地。

    两人距离久史塔伍大约五公尺。如果再往前一步，就进入绫斗的攻击间距。

    「对我而言，只要你肯出现就已经足够了。我派去市镇中心游荡的那些龙＝基斯，只要别胡乱攻击就是无害的。那边也有统台企业财团的相关人士，要是不小心让他们受伤，之后我也麻烦呢。」

    「你真的很长舌，久史塔伍・马尔洛。要顺便说出是谁找你干这种蠢事的幕后黑手，其实也无妨。」

    万应素在尤莉丝身边席卷。

    绫斗也启动《黑炉魔剑》，放低了姿势。

    「不不不，我好歹也是职业的，可不能随便透露啊。不过――」

    可是久史塔伍并未行动，而是以夸张的动作张开手臂。

    同时，湖水中出现前所未见的巨大魔法阵，直径将近三十公尺。

    「取而代之，向你们介绍我的最高杰作吧。」

    魔法阵发出光芒，从湖面冒出宛如触手般的蛇头。

    数量――总共有九个。

    「什么……！？」

    缓缓从水中爬起来的模样……不，它的大小，让绫斗与尤莉丝不由得哑口无言。

    像是四只脚的恐龙身躯，长出九个蛇头的怪物，大水和小山一样一点也不夸张。下半身虽然还泡在湖水中，但身长光是躯体就有二十公尺，从头到尾算起来，可能超过四十公尺也说不定。

    外型的确类似之前在Asterisk地下平衡区对付过的龙，但大小却大得多。少说也超过一倍大小。

    灿烂发光的双眸散发诡异的红色，尖牙利齿的血盆大口别说人类，连车子都足以一口吞下。

    「这是九头蛇吗……！」

    「答对了，公主殿下。」

    听到尤莉丝挤出来的声音，久史塔伍露出十分开心的表情点头。

    「一如神话中描违的模样……不，比神话中的九头蛇更加威武雄壮吧？这是我耗费三年创造的终极魔兽呢。」

    「吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――――――――！」

    九颗蛇头同时咆哮，连四周空气都为之震动。

    似乎察觉到异状，原本笼罩在死气沉沉、阴暗寂静中的贫民窟，一下子骚动不安，到处响起尖叫声与怒骂声。

    「唔……！不过你确定吗？让这种怪物作乱的话，军队说不定会出动呢。」

    实际上，这已经算是大怪兽了。

    一般而言，军队出动是很正常的。

    「嗯，话不见得这么说吧？」

    可是久史塔伍依然一脸从容笑着。

    「前几天擅闯皇宫，阳雪和圣母之索应该都知道是我干的。当然我也表明了我的目的。」

    「――――！」

    久史塔伍发出咯咯笑的声音。

    「以他们的角度来看，参加《狮鹫星武祭》的你也是个麻烦。当然，如果九头蛇攻击城镇的话，他们也不得不出动……但如果是贫民窟，那可就不一样了。他们才没这么好心会派军队拯救这块被舍弃的土地，以及居住在此地的弃民呢。」

    「…………」

    尤莉丝依旧沉默不语，只是紧咬嘴唇。

    因为久史塔伍说的是事实。

    「话说回来，要是花太多时间，我也不知道后果。那就赶快结束吧。」

    说着，久史塔伍命令九头蛇的其中一颗蛇头大大张开。

    可以感觉到其中出现庞大的万应素。

    （这是……！）

    「！绫斗，快躲开！」

    早在尤莉丝喊出来之前，绫斗已经有所行动。

    慢了一瞬间，从九头蛇口中发出的光芒，一炮炸飞了水泥护堤。

    「……威力能匹敌纱夜的煌式武装呢。」

    要是正面挨了一炮，即使以星辰力防御都会受重伤。

    「那么我就先失陪了，两位慢慢玩吧。」

    说着，久史搭伍纵身往后一跳，消失在黑暗之中。

    「唔！」

    九头蛇有如阻止尤莉丝追上去，再度发射光束。

    「尤莉丝，危险！」

    绫斗一把抱住尤莉丝，千钧一发之际躲过。

    「抱、抱歉，得救了。」

    「久史塔伍就先别管了，现在得先想办法对付它。」

    绫斗再度抬头看着眼前的巨大身躯。从湖中缓缓上岸的九头蛇，现在露出全身，简直就像和高楼大厦对峙般。

    一阵天摇地动，九头蛇扫倒了湖畔的营房，同时缓缓朝贫民窟横越而去。

    它的前进目标――是那座孤儿院。

    看来它很清楚，如果以孤儿院为目标，尤莉丝绝对无法坐视不管。

    「可恶！意思是如果守得住的话，就尽管阻止它的意思吗……！」

    尤莉丝忍不住咒骂，看来她十分生气。

    「尤莉丝，拜托你引导居民避难吧。」

    「什么！难道你打算一个人阻止它吗？」

    「我试试看。纱夜她们应该也差不多准备好了吧。」

    「可是……」

    尤莉丝的表情还是不太能接受。

    「我对这一带不熟，而且尤莉丝你负责引导大家避难，大家也比较服从吧？」

    「……我知道了。但你千万不要勉强。」

    话一说完，尤莉丝的背上再度出现火炎之翼。

    目送尤莉丝飞走后，绫斗来到附近的建筑屋顶上确认情况。九头蛇丝毫不在意建筑物，一味地往前进，因此辗压出一条笔直的道路。不过脚步十分缓慢，照理说应该足以挡住它。

    实际上，沿着没受损的建筑物屋顶追上去，很快就追上了九头蛇。

    「话虽如此，这该怎么对付呢……」

    绫斗与九头蛇保持一定距离并跑，同时寻找破绽，却发现对手比想像中更难缠。虽然相较于之前的魔兽，动作显得迟缓，但九颗蛇头形成毫无死角的防卫圈。如果随便出手，一定会遭到它的还击。

    毕竟对手身躯十分巨大。绫斗要攻击的话，唯一的方法只有站在建筑物的屋顶上，纵身一跃劈过去。但是在空中动怍受限，而且也很难闪避。唯有这一点，即使靠『识』的境界也无可奈何。

    「只能极力以小动作攻击试试看了。」

    绫斗调整呼吸，一口气冲进九头蛇的攻击间距内。

    「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――――――！」

    九头蛇停下脚步，三颗蛇头伴随咆哮，朝绫斗发射光束。

    全部以千钧一发闪过的绫斗，纵身一跃挥舞《黑炉魔剑》。

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿――――――――！」

    面前的蛇头从中间俐落地一刀两断，尖锐的惨叫响彻夜空。

    「好！」

    虽然九头蛇看准绫斗落地发射光束，但这点程度早在意料中。

    绫斗在空中一踢建筑物墙壁改变轨道，轻松躲过攻击――可是。

    「咦……？」

    眼前却出现出乎意料的结果。

    刚才砍断的蛇头，从切口噗噜噗噜冒出泡泡，接着逐渐隆起，随即再生恢复原貌。

    「连这一点都和神话一样吗……」

    希腊神话中的九头蛇，如果砍下中央以外九颗头的任何一颗，就会再长出两颗头。幸好它不像神话一样会加倍再生，不过根据神话，烧灼切口应该可以阻止再生。这么一来，以《黑炉魔剑》砍断的情况下，应该会像神话一样无法再生才对――

    「不过这也没有办法。」

    至少若是这样，就有必要改变战法。

    「即使要攻击中央的头，但其他头似乎守着呢……首先得加以排除才行。」

    幸好蛇头完全重生似乎得花一点时间，只能在这段时间内想办法了。

    绫斗握紧《黑炉魔剑》，再度回到屋顶上，重新计算间距。

    要是往前跳的时机有任何偏差，下一瞬间不是身体被光束轰飞，就是直接跳进九头蛇的肚子里吧。

    「呼……」

    绫斗将星辰力流动至全身所有角落，以滑步一点一点拉近距离。

    就在这一瞬间――以『识』的境地扩大的知觉，感应到战斗范围内有东西在动。绫斗慌忙朝该方向看过去，发现一名女性可能来不及逃，蹲在瓦砾的阴影下方。

    可能是吓得脚软，女性完全无法行动。

    而且最麻烦的是，盖在女性上方的瓦砾即将崩塌。

    （惨了……！）

    绫斗反射性冲过去，一脚踹飞瓦砾以保护女性。

    女性惊讶地瞪大了眼睛，但绫斗可没时间向她开口。因为已经感觉一股杀气朝自己冲了过来。

    绫斗连忙改变位置．以免波及女性，但就在前一刻，九头蛇的其中一颗头已经绕到绫斗的眼前。

    「唔……！」

    虽然迅速重新握起《黑炉魔剑》，但连绫斗自己也知道有点来不及。

    血盆大口张开，眼看宛如大剑的尖牙与蠢动的鲜红色舌头，即将逮住绫斗的前一划――

    「咕咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿――――――――――！」

    忽然头部炸裂，不断扭动打滚。

    同时绫斗的手机响起。

    绫斗迅速操作手机，开启空间视窗，出现的是戴着瞄准镜的纱夜。

    『……千钧一发？』

    「纱夜！谢谢你，得救啦！」

    『我这边准备好了，这只像蛇的就是目标？』

    「嗯，稍微得打一下怪了，支援就拜托你啦。」

    纱夜现在应该在靠近皇宫的湖畔。刚才那一击是从皇宫发射的长距离狙击。

    换句话说，纱夜目前在湖对岸支援。就算在最近的地方瞄准，应该也超过三公里。不愧是纱夜，技巧真高超。

    『了解。我想随时确认情况，空间视窗开着别关。』

    「我知道了。」

    点头答应纱夜的同时，绫斗以视线引导刚才的女性前往安全方向。虽然想陪她到安全的范围，但现在实在分身乏术。

    「纱夜，看来必须砍断中央的头，否则无法消灭它。可是在那之前――」

    『……得先消灭其他的头。』

    「没错。另外其他的头即使砍断，过一段时间也会重生，这一点也要注意。」

    『知道了。其他条件呢？』

    「这就是全部了。」

    『OK。那么――上吧。』

    以纱夜的话为暗号，绫斗一口气朝九头蛇冲过去。

    「咕噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――――――！」

    当然，九颗蛇头立刻转头迎击，朝绫斗发射光束。

    但是其中一颗蛇头在吐出光束之前，随即和刚才一样爆炸。

    「喝！」

    九颗头的合作堪称完美无缺，但反过来说，只要少了其中一颗头，就会出现很大的破绽。纱夜的攻击虽然不足以轰掉整颗头，但让它产生破绽已绰绰绰有余。

    绫斗从下方躲过光束，同时纵身一跳，使劲劈下《黑炉魔剑》。

    刀刃一击砍断最前面的虻头，接着收刀又是一砍。

    「这样就两颗了！」

    从屋顶跳到另一处屋顶，即使姿势有点勉强，但绫斗很快再度攻击。

    要尽可能别给它时间重生，唯有这个方法。

    虽然这样也会造成自己露出很大的破绽――

    『……接下来，右斜前方。』

    「了解！」

    但纱夜的狙击完美补足这一点。

    即使绫斗不开口，纱夜也会在最佳攻击时机之下，命中绫斗最想攻击的头。反过来说，绫斗在开口前，纱夜也可以直觉感应到绫斗要攻击哪颗头。

    「这是第四颗！」

    《黑炉魔剑》砍下第四颗蛇头后，空间视窗另一端的纱夜微微一笑。

    『……真的好久没像这样支援绫斗了呢。』

    「哈哈，对啊。」

    一边躲避光束，同时绫斗也苦笑。

    之前的确一直和尤莉丝在《凤凰星武祭》过关斩将。虽然也曾和绮凛合作过，但这是长大之后，头一次和纱夜并肩战斗。

    『绫斗果然很厉害，动作彷佛知道我在想什么……

    「彼此彼此啊――好，这样就六个了！」

    剩下三颗头。

    不过一开始砍断的两颗蛇头，已经重生到某种程度了。

    动作得快点。

    「纱夜，下一击决胜负吧。」

    『……我知道了。』

    绫斗一瞬间调整紊乱的呼吸，将星辰力注入《黑炉魔剑》。

    缠绕刀身的黑色纹样膨胀，纯白的刀身变得远比绫斗的身高还要高。

    ――是流星斗技。

    虽然不适合小动作，剑速也会因而变慢，但目前已经少了三颗蛇头，应该没问题。

    「喝啊――――！」

    跳起来的绫斗横劈《黑炉魔剑》，一口气砍断剩下三颗蛇头的两颗。

    虽然目标的中央蛇头顺利躲过，但这也在意料之中。

    中央蛇头准备朝攻击后毫无防备的绫斗发射光束，不过纱夜的狙击阻止了它。

    （接下来趁这个破绽重整体势，再给它一击――）

    就在这么想的瞬间，背后突然溜过一条冰冷的东西。

    回头一看，最先砍断的蛇头已经重生完毕，张开血盆大口。

    「什么！？」

    依照重生速度考虑，应该还有一点缓冲时间才对。

    不过疑问马上就找到了解答。

    其他蛇头的重生几乎停止。

    （将重生能力集中在一颗蛇头上加速吗……！）

    这个时机下无法躲过直击。

    「既然这样――！」

    不管三七二十一，即使体势很勉强，绫斗依然高举《黑炉魔剑》。

    无可奈何下，最好的结果是两败俱伤。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！」

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！」

    原本要以《黑炉魔剑》连同发射的光束劈成两半――可是因为体势太过勉强，刀刃微微偏离了中央头部。

    九头蛇的光束虽然威力减弱，但依然无法完全躲过。遭到直击的绫斗被远远轰飞，撞上半坏的建筑物。

    「呜……！」

    冲击让全身都在痛，但还不至于动弹不得。

    『……绫斗！』

    「我、我没事……！还有再不快点想办法，头要重生了……」

    绫斗举起手回答纱夜的同时，重新握好《黑炉魔剑》。

    「不――你们两人都做得很好。因此我也设置完成了。」

    这时候，熟悉的声音突然从天而降。

    抬头一看，张开火炎羽翼的尤莉丝，在空中大大张开双臂。

    「绽放吧――大轮爆耀华，二轮开！」

    这一瞬间，九头蛇脚边浮现巨大的多层型魔法阵，引发完全笼罩巨大躯体的大爆炸。

    「――――――――！」

    被爆炎吞没的九头蛇发出惨叫般的声音，但喉头立刻被烧毁，连声音都发不出来。挣扎也是极短时间，蛇头很快就垂了下来，动也不动。

    爆炸造成地面出现巨大凹洞，热浪使周围的积雪也跟着融化。

    热气让这一带从隆冬变成盛夏般酷热。

    「好惊人……」

    绫斗也惊讶地低声说。

    从名称看来，是大轮爆耀华的双重攻击――威力却难以估计。

    「这也算是新绝招。不过威力太强了，在大赛上应该没什么机会使用吧。」

    「……的确。」

    更何况以大会舞台的尺寸，自己也被爆炸波及。

    『……尤莉丝，等一下。』

    小过纱夜忽然高声喊着。

    『看来还没结束。』

    「你说什么？」

    绫斗定睛一看，在逐渐平息的爆炎当中，有某些白色的事物在蠢动。

    是九顽蛇的骨架。

    「！想不到那只怪物，连剩下骨架都还能重生吗……！」

    尤莉丝一睑惊愕地说。

    『……绫斗。』

    「嗯，我知道。」

    说着，绫斗冲上前去，手持《黑炉魔剑》纵身一跳。

    不管怎么说，继续下去实在太惨了。

    绫斗瞄准已经宛如化石般，只剩下骨骼的中央头部，静静挥动《黑炉魔剑》。

    剑刃一闪，蛇头随即无声落地。

    「……这样就结束了。」

    落地的时候绫斗低声说，同时闭上眼睛。背后的九头蛇骨架随即在风中融化般消失。

    *　　*　　*

    「真是的，败给他们了呢。」

    从高台眺望战况的久史塔伍，大大耸了耸肩，叹了一口气。

    将手上的望远镜收进怀里，摸了摸嘴边的胡子。

    想不到连九头蛇都败在他们手上。不过干这一行，事情发展不如计划是家常便饭。

    「没办法，再寻找下一次机会吧。」

    说着，正当久史塔伍准备转身离去时――忽然察觉到人影。

    「……真是惊人啊，你怎么会来到这里？」

    「你不会亲自参与战斗，但由于工作上的性质，你必须亲眼确认结果才行。因此就算你离开战场，也不会跑得太远。这是尤莉丝学姊的看法。」

    月光照耀下的人影――出现的是刀藤绮凛的容貌。

    「这附近能一览贫民窟的地方并不多。接下来只要一一调查……」

    「原来是这样猜中的啊，原来如此。」

    久史塔伍点头的同时，集中星辰力。

    察觉到这一点的绮凛，也将手放在腰间的刀上。

    「能不能请你乖乖投降？老实说，大量消耗星辰力的你，是不可能赢得了我的。」

    「晦……看来是没错。」

    召唤九头蛇需要庞大星辰力。这次还加上召唤大量的龙＝基斯，因此久史塔伍的星辰力已经所剩无几。

    「不过――我也不是完全无计可施。你如道这是什么吗？」

    说着，久史塔伍从怀里掏出一个白色小袋。

    打开袋口，倒出里面的东西撒在地上。

    「这是……某种动物的牙齿吗？」

    由于颜色与覆盖地面的白雪相同，难以辨识出来。不过绮凛还是露出讶异的表情回答。

    「嗯，答对了。这是龙牙。」

    「龙？」

    「没错。听过伊阿宋的神话吗？撒播在大地的牙，长出来的士兵『地生人』……也就是龙牙兵。」

    「！」

    久史塔伍咧嘴一笑，撒播在地上的牙周围接二连三展开魔法阵，从魔法阵出现手持剑与盾的骸骨士兵。总共六具。

    「这是设置型能力的应用。由于制作龙牙时已经注入了星辰力，因此使用时不需要消耗。虽然限制很多，而且每一具的强度也不怎么样……」

    说着，久史塔伍一点一点与绮凛拉开距离。

    「不过听说你的刀藤流，是一对一战斗特化的剑术吧。所以就算无法击败你，应该也足以为我争取逃脱的时间。」

    龙牙兵的眼窝深处摇晃着青色火炎。身上的骨头彼此碰撞，发出喀啦喀啦的清脆声音，同时缓缓包围绮凛。

    「……哎。」

    绮凛微微叹了一口气，摇了摇头。

    「刀藤流的确和绫斗学长的天雾辰明流不一样，针对多打一战局的剑技并不多。实战等级的剑技更是几乎没有，不过――」

    说着，绮凛俐落地拔出腰间的日本刀。

    「但如果是我个人的话，则又另当别论。」

    「你说什么……？」

    这句话让久史塔伍不由得皱起眉头。

    「从以前的日日钻研……以及遇见绫斗学长后，我特别深刻感受这一点。技术是需要进步与多样性的。」

    绮凛右手拿着日本刀，左手则拿着腰上解下来的刀鞘，摆出侧身的架式。

    「二刀流……？」

    久史塔伍不知不觉中一直后退。眼前少女的年纪还不到自己的一半，可是散发的剑气却让久史塔伍的自身x验驱使身体不断往后退。

    「唔……！给我上！」

    不过久史塔伍硬是停下脚步，手臂用力一挥下达命令。

    包围绮凛的龙牙兵随即一拥而上。

    ――可是。

    下一瞬间，所有龙牙兵都七零八落，分崩离析。

    「怎、怎么可能……！」

    动作快到久史塔伍几乎追不上，仅仅一瞬间分辨出来，绮凛朝背后袭击而来的两具龙牙兵攻击。将手中的剑附加角度，弹开龙牙兵的剑砍在一起，使攻击产生些微误差。接着几乎同时以单手砍倒前方的两具龙牙兵，旋转身体的同时横扫左右两具的龙牙兵脖子。最后再收拾身后的两具龙牙兵。

    表情哑口无言，呆站在原地的久史塔伍立刻回过神来，朝森林拔腿狂奔。

    ――不过。

    绮凛一口气抢先绕到背后，毫不留情砍了下去。

    「嘎啊……！」

    将刀收回刀鞘内，同时绮凛对翻白眼，倒在雪地上的久史塔伍说。

    「放心吧――用的是刀背。」

第六卷 怀国凯战 第七章 重逢

    随后绫斗等人与绮凛会合，将晕过去的久史塔伍交给警方。

    《星脉世代》――其中也有让星辰力流动停滞，用来拘束《魔女》或《魔术师》的药剂。如果无法集中星辰力，便无法发动能力。不过作用时间并不长，因此像监狱或长时间拘留的设施，大多会同时准备排除万应素的隔离空间。

    绫斗等人为了说明情况而同行，好不容易回到皇宫，天早就已经亮了。

    一进入皇宫，随即看到坐在大楼梯上的约伯特，脸上露出困扰的笑容，同时用手撑着脸。一旁是依偎在约伯特身上的玛丽亚，发出安稳的呼声沉睡着。

    看来他们一整晚都守在这里。

    「哎呀，真是辛苦了。大家都没事真是太好了。」

    「……嗯？」

    听到声音让玛丽亚醒了过来，揉着惺忪的睡眼。

    约伯特以温柔的视线望着玛丽亚，然后大大耸了耸肩。

    「不过……麻烦的是这么一来，你的人气又更加提升了呢。」

    「有什么意见吗，兄长？」

    结果尤莉丝露出险峻的表情，往前走了一步。

    「你这样让我更没立场了啊。」

    「是吗……」

    这时尤莉丝深深叹了一口气，直直凝视约伯特的眼睛后开口。

    「那么兄长，这时候我有句话要说。」

    「嗯，什么事？」

    「――我希望你成为我的助力。」

    这句话让约伯特睁大了眼睛。

    平常不论尤莉丝说什么，都只会打哈哈的约伯特，居然露出如此明显的惊讶表情，真是出乎意料。

    「尤莉丝……你刚才说什么？」

    视线依然盯着战战兢兢确认的约伯特，尤莉丝继续说。

    「这次事件让我确信，再这样下去还是不行。或许我的确拯救了那间孤儿院，但充其量只是头痛医头、脚痛医脚。要改变这个国家，必须从更基本的部分下手才行。」

    「你说得很对，但具体上要怎么做？」

    「……我要在《狮鹫星武祭》夺冠，扩大国王的权力。」

    这一瞬间，约伯特僵在原地。

    「等、等一下，尤莉丝。这句话……你似乎是认真的呢。」

    「当然，也可以通过议会，依照正当程序进行。但议会目前完全被统合企业财团把持。所以我也要利用这一点。」

    看到尤莉丝露出自嘲的笑容，约伯特一脸愕然低声说。

    「的确以《星武祭》的奖赏，有可能化为现实，以前也不是完全没有前例……」

    莱泽塔尼亚算是极端例子，但其他既有国家受到统合企业财团的统治，也是众所用知的事实。任何国家的一切权力仅限于条文，统合企业财团可以随心所欲夺取，并且窜改。

    话虽如此，如果以个人意志加以左右，则又是另一个问题了。

    「我当然知道这很乱来，或许我选择了错误的方法也说不定。但这是我毫无矫饰，真正的愿望，更何况――那座都市，以及《星武祭》，不就是为了这个目的而存在的吗？」

    说到这里，尤莉丝顿了半晌，有如斩断迷惘般闭上眼睛……然后再度睁开。

    「而且如果真的这么做，就会造成兄长与大嫂的负担。但即便如此……拜托你，兄长，能不能将你的力量借给我？」

    「…………」

    约伯特暂时默默地笔直与尤莉丝四目相接，不久后，像是承受不了般笑了出来。

    「噗……哈哈哈哈哈！哎呀，真是不得了！想不到尤莉丝居然会有拜托我的一天，真让人想不到呢。你真的变了不少耶……！」

    「有、有什么好笑！兄长，我是认真的……！」

    「我知道，我当然知道。不过这也是受到天雾同学――不，你们的影响吧。」

    约伯特一边闪躲怒目而视的尤莉丝，同时开心地――真的非常开心地说。

    「兄长，听我说话……！」

    「我知道了，尤莉丝。」

    「……咦？」

    约伯特在绝妙的时机点头，让尤莉丝一瞬间露出摸不着头绪的表情。

    「老实说，我不知道自己能成为多少助力……但我答应你。如果你真的在《狮鹫星武祭》称霸，我也会下定决心脱离废人――玛丽亚，你呢？」

    「唔――我对困难的事情不太清楚呢……但既然是你的决定，我当然追随罗，约伯特。」

    散发飘飘然感觉的王妃说着，微微一笑。

    这时候，尤莉丝才终于露出松了一口气的表情。

    「兄长，大嫂……谢谢你们。」

    看来尤莉丝更加坚定了决心。

    「呵呵……真是了不起的兄妹呢。」

    站在绫斗身边的绮凛微笑，同时小声对绫斗说。

    「嗯，的确。」

    回答绮凛的同时，绫斗将两人的模样与自己和姊姊重叠。

    当然遥姊与约伯特不论个性，或各种方面上都天差地远，但却有一种相似的感觉。

    ――这时，绫斗的手机忽然响起来电。

    「咦？这个时间是谁呢？」

    绫斗一边说，同时开启空间视窗，结果出现意外的面孔。

    「咦……?林多瓦尔队长！？」

    想不到赫尔加会直接联络自己，绫斗有点着急。

    『抱歉突然联络你。你那边应该还是一大早吧，还好有联络到你。因为我想这件事情，愈早让你知道愈好。』

    「……什么事呢？」

    连赫尔加都这么说，肯定非同小可。

    『我就简单扼要告诉你吧――天雾绫斗，知道你姊姊在哪里了。』

    「――――！」

    这句话的冲击力有如五雷轰顶。

    *　　*　　*

    「――欢迎回来。您回来的真晚呢。」

    克劳蒂雅一脸微笑出来迎接，男子一瞬间露出吃惊的表情睁大眼睛。

    这里是伦敦郊外，恩菲尔德家的豪宅。

    从提伯顿移建过来的歌德复兴式建筑，充其量只是恩菲尔德拥有的其中一栋豪宅。不过克劳蒂雅十分清楚，眼前的男子特别喜欢这种怀旧主义的气氛。

    「呵呵，何必这么惊讶呢，这里也算是我的家呀。对不对，父亲？」

    「……好久没有像这样直接面对面了呢，克劳蒂雅。」

    「因为不论怎么用手机联络，您都不接电话呀。所以只好像这样当面见您罗。」

    「…………」

    男子――克劳蒂雅的父亲，尼可拉斯・恩菲尔德，露出有些疲惫的神情脱下外套。无声无息出现的老人接过外套，同样无声无息地离开。

    尼可拉斯的体格匀称。今年迈入五十岁，却有相称的威严气势，开始出现白发的金发梳得十分整齐。

    「您可能已经得知，久史塔伍・马尔洛已经被捕了。我猜想您会取消委托，才会前来迎接您……不过我的朋友的确很优秀，在那之前就已经分出胜负了。」

    「嗯，我听说了。他的本事不如传闻的评价。」

    尼可拉斯若无其事地说。

    「哎呀，想不到您这么干脆就承认了呢。我以为他不会透露任何关于委托人的线索？」

    「面对你装傻果然没用。然后呢，你想怎样？打算告发我？」

    「怎么会？我怎么可能这么浪费呢。」

    克劳蒂雅天真无邪地咯咯笑。

    「银河的人雇用罪犯袭击星导馆的学生，而且还是一国的公主――才不会浪费这么好的牌呢，我会小心翼翼保存的。」

    「这和银河无关，终究只是我的一念之间。」

    「我当然知道。如果银河玩真的，怎么可能用这么温吞的手法。不过以父亲您的立场，是无法以这种藉口开脱的吧。母亲肯定也会做出相同的判断喔？」

    「……也是。」

    尼可拉斯露出放弃一切的表情，叹了一口气。

    尼可拉斯的头衔是CRO辅佐，负责辅助银河统合总部干部职员，亦即克劳蒂雅的母亲。虽然立场上极为接近干部，但克劳蒂雅知道，父亲绝对无法成为干部。他和绮凛的叔父刀藤钢一郎一样，纯粹因为缺乏大器。

    「反正母亲应该也察觉了吧？但她却默认呢。」

    「或许是……我不清楚。我从来没明白她在想什么。」

    尼可拉斯缓缓摇了摇头。

    「不过唯有一件事可以确定。既然我失败了，不久后她也会有所行动。到时候如果认为有必要，她会毫不留情舍弃我。届时这次的好牌可派不上用场。」

    「也对。」

    「你明白吗，克劳蒂雅！如果真的这样……！」

    「我明白父亲的行动，都是为了我着想。」

    没错，尼可拉斯很温柔。

    正因如此，他绝对无法成为干部。

    「……无论如何都要参加《狮鹫星武祭》吗？」

    「是的。」

    「那么至少看在我的份上，改变愿望吧。拜托你，现在还来得及。」

    「我已经说过很多次了，没办法。」

    克劳蒂雅斩钉截铁地说。

    唯有这一点无法退让。

    为了这个目的，克劳蒂雅才忍耐过去这些难熬的日子。

    「我……我其实爱着你啊，克劳蒂雅……」

    尼可拉斯的声音虚弱到几乎听不见。

    克劳蒂雅走过低头的尼可拉斯，推开门。

    「我也爱您，父亲。」

    不只爱父亲，也爱母亲。克劳蒂雅爱自己的家人。

    可惜的是，这和克劳蒂雅的愿望相冲突。

    不，应该说克劳蒂雅的愿望，原本就与这个世界相冲。

    「那么，再会了。」

    说着，克劳蒂雅关上门。

    听着身后传来沉重的隔绝声响，克劳蒂雅抬起头，仰望寒冷的隆冬天空。

    *　　*　　*

    在大家劝说下早一步回国的绫斗，一回到Asterisk，就立刻前往位于中央区的治疗院。原本善后处理与说明弃件原委，还得继续待在莱泽塔尼亚几天。不过在约伯特的帮助下，免除了所有麻烦事，因此接到赫尔加的联络后，仅过了半天就回到Asterisk。

    以强行军的速度冲回来的绫斗虽然疲劳，但现在可没心情顾虑那些。

    「――来了吗。」

    赫尔加一人站在治疗院门前等待。

    「林多瓦尔队长，姊姊――她在哪里……！」

    「等一下。总之跟我来，有话待会再说。」

    相较于着急的绫斗，冷静的赫尔加话一说完，随即进入治疗院。绫斗无可奈何，只好跟着她一同进去，只见赫尔加如入无人之境般往内部前进，带领绫斗来到原本禁止闲杂人等进入的区域。

    治疗院实际上分为进行诊疗与检查的高层大楼型本院，还有以穿廊联系的住院大楼。两人来到本院地下的其中一间房。

    「院长室……？」

    赫尔加没理会讶异的绫斗，敲了敲门。

    门向一旁滑开，绫斗跟着赫尔加进入，看到小得出奇的房间内，有两人站着。

    一人是穿着白袍的古怪老人，顶上几乎无毛，嘴边却长满雪白的胡子。乍看之下表情很不高兴，频频以手指咚咚地敲着桌面。

    另一人绫斗见过。

    「营运委员长……您怎么会在这里？」

    「因为很多原因――噢，这一位是阳・科贝尔院长，是治疗院的最高负责人。」

    《星武祭》营运委员长，马迪亚斯・梅萨介绍眼前的老人。

    不过老人只瞥了一眼绫斗，随即转头看向马迪亚斯。

    「不好意思我很忙，有什么事情赶快交代吧。」

    这时赫尔加轻声在绫斗耳边低语。

    「――院长总是这样，别在意。」

    然后微微点点头，绫斗也看着马迪亚斯。

    「委员长，真的知道姊姊在哪里了吗？」

    「嗯，关于这件事情，我正准备说明……不过院长似乎也有急事，可以边走边说吗？」

    「好的，没关系……」

    虽然还搞不清楚，但绫斗回答后，马迪亚斯随即露出意有所指的眼神敦促阳。

    「院长请。」

    「……哼。」

    阳依旧板着脸，面向后方墙壁，只见墙壁无声无息开启。

    前方好像有通道，但规模并非一般隐藏房间，似乎是相当大的设施。

    「前方是特别区域。除了院长与极少数工作人员以外，外人是进不来的。」

    在阳院长带领下，走在雪白的走廊上，马迪亚斯开始缓缓开口。

    「那么，你应该已经听过达尼罗前任委员长的事了吧？」

    「是的，听过一点。」

    「嗯，那就好办了。这次林多瓦尔队长重新调查他与《蚀武祭》之间的关联，发现了新的资金流动。其中一项与科贝尔院长有关。」

    「资金流动……？」

    「其实这话不该说，但这没什么了不起。不想公诸于世的伤势，在这里屡见不鲜。」

    「我们警备队也不愿意这样。」

    赫尔加以冷淡的声音插嘴，但马迪亚斯只是苦笑，没有回答。

    「关于治疗院的独立性，当时你不是也同意嘛。」

    反而是走在前头的阳，头也不回地回答。

    「那时的情况与现在不同。而且当时我充其量只表示消极赞成而已。事实上，是你们扩大解释了独立性。」

    「好了好了，两位……总之你只要知道，这里是隐密性极高的地方就行了。一旦接受了患者，治疗院绝对不会泄漏秘密，也不会深入探究。这是规矩。所以没有人知道你的姊姊――天雾遥小姐被送到这里来。」

    「那、那么姊姊在这里吗？」

    「嗯，听说是达尼罗的委托。」

    对这个答案感到放心的同时，却也被迫面对至今刻意视而不见的不安。

    「姊姊……她没事吧？」

    自己也知道，这里在Asterisk也是相当特殊的地方。

    既然会被送到这里来，代表姊姊的情况非同小可。

    「这个问题……很难回答呢。」

    「――在这里。」

    走在前方的阳停下脚步，指了指右边的墙壁。

    墙上只有像是房间号码的牌子，除此之外什么也没有。但阳叫出光学键盘操作一番后，墙面突然变得透明。

    房间内有如罩着透明玻璃般，除了几台大型机械之外，中央摆着一张床，床上的人是――

    「姊姊！」

    在床上沉睡的人，毫无疑问就是绫斗的姊姊，天雾遥。

    绫斗忍不住将脸凑近玻璃。相隔五年见到的面貌，与回忆中简直丝毫未变。不，几乎等于五年前的模样。

    「……科贝尔院长，姊姊什么时候来到这里的？」

    「达尼罗要求让她恢复意识……记得大约五年前吧。」

    阳想了想之后回答。

    这么说来，姊结果然来到Asterisk之后，就变成了现在的状态吧。

    「我也没听说过她的名字。要不是有确实的证据，原本我也懒得理会警备队的搜索――但这次可不一样。既然是《星武祭》的愿望，就没办法了。」

    「《星武祭》的愿望一旦受理，就会最优先执行。而且如果有必要，所有统合企业财团都必须协助。这是维持《星武祭》的绝对不成文规定。」

    马迪亚斯表情认真地说。

    「姊姊……究竟是什么状态？」

    「从送到这里来一直都没变。目前她的身体接近假死状态，原因……应该是某种能力的作用吧。」

    「和我相似的能力吗？」

    赫尔加是时间操纵的能力者，但绫斗却摇了摇头。

    「不――这可能是姊姊本身的力量。」

    「嗯？」

    阳露出险峻的表情看着绫斗。

    「这是怎么回事？说明一下。」

    「封闭各种事物的禁狱之力……这就是姊姊的能力。虽然不知道原因，但姊姊可能对自己施加了这种能力。」

    「嗯，原来如此……」

    姊姊施加在绫斗身上的相同枷锁，微微能感到共鸣。若是平常可能根本感觉不到如此微弱的反应，但接近能力者本人的姊姊面前，感觉可能因此变敏锐吧。

    虽然无法确定，但应该八九不离十。

    （问题在于为什么会变成这样……而且更重要的是――）

    「院长，姊姊的治疗有什么结果吗？」

    「唔……！」

    结果阳突然神色大变，别过视线。

    「呃，老实说……目前还没找到什么有效的治疗方法。」

    「这是怎么回事？解除能力不也是你的强项？」

    看到赫尔加眉头一皱，阳随即别扭地噘起嘴。

    「我也不是万能的啊。这五年我用尽了各种治疗方法，结果却是这样。」

    「如果再继续这种状态下去……有生命危险吗？」

    问这个问题需要勇气，但是不得不问。

    「噢，这一点倒是没有问题。如果持续这样的状态，她会活得比你还长寿。前提是，如果这样能算是『活着』的话。」

    「……是吗。」

    虽然算不上值得高兴的回答，不过暂时可以先松口气。

    「话说回来，为什么治疗姊姊到现在？」

    「什么意思?」

    阳露出讶异的表情反问。

    「委托人达尼罗前任委员长不是已经死了吗？当时契约不是就已经结束了？」

    既然有收受达尼罗的资金，代表已经接受了报酬。话虽如此，总不会事先预付五年分的治疗费吧，一般而言应该早就赤字了。

    不过。

    「大笨蛋，我没沦落到会弃置一旦接手的患者。就算达尼罗死了，契约依然有效。」

    说着，阳犀利打量着绫斗。

    「不过既然这样，就随你便吧。要移送到其他医院也无妨。」

    「……不，请您继续治疗吧。」

    虽然还得和父亲商量，但这应该是最好的选择。

    「是吗。那好吧，继续治疗。不过气人的是，没办法让你期待成果。」

    「非常感谢您。」

    绫斗答谢，同时深深低头致意。

    结果一瞬间，阳的脸上露出惊讶的表情。

    「这种情况下还向我道谢啊，小子。」

    「……咦？」

    「哼！没事啦！」

    阳冷淡地说着，大跨步走在通道上。

    「这、这个……」

    「等一下我会给你通行证！会面要走专用通道！知道没！」

    「……是的。」

    看到绫斗惊讶不已，一旁的马迪亚斯苦笑。

    「他就是那样的人。」

    赫尔加在后方，以一如往常的冷静声音低语。

    「即使经过半世纪也依然没变。」

    *　　*　　*

    离开治疗院，吹拂的晚风冷到身体里。

    不过和昨天待的莱泽塔尼亚相比，这已经带有几分暖意了。

    「天色晚了呢，要我送你回星导馆吗？」

    「不用，没关系。」

    赫尔加的神情似乎丝毫不觉得寒意，但绫斗礼貌地婉拒。

    虽然感谢她的提议，不过现在想稍微一个人整理心情。

    马迪亚斯表示自己赶不上时间，已经早一步搭乘来迎接的车离去。

    「是吗，那我也先失陪了。」

    「好的，非常感谢您多方面的帮忙。」

    想不到竟然能这么快找到姊姊。

    对赫尔加实在感激不尽。

    「道谢就免了，这是工作。不过……有件事情还是告诉你吧。」

    赫尔加忽然压低了声音。

    「――不要太相信马迪亚斯・梅萨。」

    「咦？」

    正当绫斗准备开口反问，却对逼近身边的锐利视线倒抽了一口气。

    「虽然这次认可调查关于达尼罗的部分，但并未下达所有许可，只有一小部分而已。不过我们很幸运从中抽到上上签，同时这也凑巧是与天雾遥行踪有关的情报。」

    「事情进行得太顺利……？」

    「没错。马迪亚斯说的对，《星武祭》的愿望优先于一切。如果起先下达许可的范围没有线索，我们将会要求调查其他范围，而且高层不能拒绝……虽然这样说对你过意不去，但我们甚至后悔太早发现你姊姊了呢。」

    对于绫斗而言，能早日找到姊姊当然高兴，但也能理解赫尔加的意思。毕竟这是千载难逢的机会。

    「简直就像事先得知情报的所在，只让我们调查最低限度的范围，然后故意让我们找到一般。而且指定范围的，似乎就是马迪亚斯。」

    「咦？委员长为何特地做这种事……」

    马迪亚斯・梅萨原本的工作，理论上是《星武祭》的营运管理才对。

    「当然有冠冕堂皇的理由。马迪亚斯原本还是一介营运委员的时候，就是反达罗尼派的急先锋。因此在达尼罗死后，受到拔擢成为内部调查委员会代表。因为有这些背景，就算有一些不白然，也还在可接受范围。达尼罗一事目前还是营运委员会的禁忌，不可能交给没什么关系的人来处理吧，多半。」

    的确言之成理。

    「所以这终究只是我的直觉。不过很不巧，我的直觉准确是出了名的。而且猜中的都是坏事。」

    「这项特技真不值得高兴呢。」

    「的确啊。」

    看到绫斗苦笑，赫尔加的眼角微微缓和。

    「那么真的得先走一步了，你可要多加小心。」

    赫尔加轻轻举起手，随即踩着有些清脆的喀喀脚步声离去。

    「哎……总觉得要想的事情好多喔。」

    但唯有好不容易见到姊姊，是千真万确的。

    现在好不容易才有实际的感觉。

    （……五年吗。）

    这段时间绝对不短。

    对绫斗而言，已经将近人生的三分之一。

    「姊姊……」

    忍不住喊出声音的绫斗，连忙摇了摇头。

    要高兴还嫌太早。照这样下去，连说话都没办法。

    「话虽如此，我也无法再进一步帮上忙吧……」

    绫斗忍不住再度出声。

    这时――

    「没这回事哟。」

    身后突然传来声音。

    「咦？」

    绫斗慌忙回头一看，一名女性站在后方。

    其实自己不是没察觉她的气息。只是完全没料到对方会对自己开口，才会大吃一惊。

    「你是天雾绫斗，对吧？」

    眼前的女性比绫斗大几岁。身上肌肉不多，体型纤细，手脚很长。

    身穿白袍让绫斗起初以为是治疗院的女医生之类。但仔细一看，白袍下方穿的是阿勒坎特的制服。

    五官虽然端正，但可能是略为三白眼的感觉，酝酿出有些怪异的气氛。半长的头发没有绑起来，大大的眼镜让人印象深刻。

    「是没错，请问你是？」

    「咿嘻嘻嘻，真是不好意思。我叫希儿妲。希儿妲・珍・罗兰兹。请叫我希儿妲吧。」

    干笑声有如衣物摩擦般，名叫希儿妲的女性像猫一样眯起眼睛。

    「那么……找我有什么事？」

    绫斗交谈的同时，感觉有些微妙的不对劲。

    真要说起来，有点接近前几天遇见奥菲莉亚的感觉，但眼前的女性却丝毫没有任何威胁。

    对方可能连《星脉世代》都不是，或是完全没锻链过星辰力。从她摇摇晃晃、不稳定的姿势来看，也不像是有练过身体的人。

    可是绫斗却被希儿妲的气势震慑。

    「啊，对对对，对了。天雾绫斗，我猜想你可能需要我的力量吧。」

    「咦……？」

    绫斗听不懂她的话。

    「咿嘻嘻嘻。」

    可能想法写在脸上，希儿妲再度发出刚才的笑声。

    「因为你想治疗你姊姊吧？」

    「！你怎么知道……！」

    绫斗反射性摆出架式，希儿妲却文风不动，开心地笑着。

    「当然知道呀。我们《超人派》与治疗院的关系可深了，早就一清二楚啦，一清二楚。」

    《超人派》，之前听过这个名字。

    「噢，还有我也看到新闻了。我们的学长在遥远的异国，似乎给你们造成麻烦了，真是抱歉。」

    「学长……？」

    她的谈话内容跳得太快，绫斗听得一头雾水。

    「哎呀，你不知道吗？久史塔伍・马尔洛在退学之前，一直都隶属我们《超人派》喔。虽然那是几十年前的往事了。」

    「久史塔伍・马尔洛？」

    想不到连回到Asterisk，还会听到这个名字。

    「他所留下来的资料，对年轻学子而言依然很珍贵。对了，还记得以前和你玩过两招，像是龙的模拟生命体吗？虽然那叫法帽虫式黏性攻体，其实是根据他的资料创造出来的。」

    「怪不得有印象……」

    说到这里，已经超越惊讶而变成惊愕了。

    ――原本这么以为。

    「哎呀，不行不行。又扯远了，我每次都这样。进入正题吧，若是我的话――天雾绫斗，我可以治好你的姊姊。」

    「――！」

    虽然希儿妲说的一派轻松，但这冲击又更大。

    绫斗表情严肃，注视着希儿妲的眼睛询问。

    「这是真的吗？」

    「咿嘻嘻嘻，真的呀。这是事实，也是真相。」

    希儿妲眯起眼睛，不断缓缓点头。

    「科贝尔医生他没本事。医生的确很了不起，可惜已经老糊涂了。实际上，他花了五年时间也治不好你的姊姊。可是可是，若是我就有可能。」

    希儿妲的嘴角扬起诡异的微笑。

    这一瞬间，绫斗想起感觉类似希儿妲的人物。

    艾涅丝妲・裘奈。与希儿妲同样是阿勒坎特研究院的《雕刻派》领袖。

    可是两人的风格却截然相反。

    艾涅丝妲有如灼热的太阳，自我意识相当强烈：但希儿妲散发的情感，却像潜伏在阴暗地底的岩浆一般。

    「你究竟……是什么人？」

    绫斗再度问了一次，希儿妲随即开心地重复。

    「我是希儿妲。希儿妲・珍・罗兰兹，阿勒坎特研究院的《超人派》会长。」

    同时眼镜深处的瞳眸内，燃烧着令人生厌的火炎。

    「其中――也有人叫我《大博士》。」

第六卷 怀国凯战 终章

    「那么……你的父亲就是委托久史塔伍的人吗？」

    在惊愕的众人面前，克劳蒂雅深深低头致歉。

    「是的，很抱歉给各位添了麻烦。我完全没想到父亲会做出这种蠢事。」

    晚了绫斗三天，尤莉丝等人回到Asterisk后，克劳蒂雅将四人找来学生会办公室，说明这一起事件的黑幂。

    「可是，为什么会长的父亲会做出这种事……」

    「很简单，要是我在《狮鹫星武祭》当中获胜，可就伤脑筋了。与其说父亲，其实应该是银河。」

    克劳蒂雅干脆地回答绮凛的疑问。

    「……但应该有其他方法吧？」

    「银河目前还在测试该怎么处置我，以及会产生什么影响的损益分歧点。父亲则希望在这段期间内搞定，因为他最了解一旦银河认真起来，我会落得什么卜场。」

    这句话让尤莉丝以犀利的眼神，瞪着克劳蒂雅。

    「克劳蒂雅，你知道自己在说什么吗？可能与银河为敌，就等于与自己隶属的学园――星导馆学园为敌啊？这样你还想在《狮鹫星武祭》当中夺冠？」

    「的确是有勇无谋没错。可是我丝毫不想对自己的愿望退让。」

    克劳蒂雅正面与尤莉丝互瞪。

    不过尤莉丝的表情很快缓和下来。

    「还以为你是更加聪明的人呢。」

    「那只是有必要才假扮而已哟。」

    克劳蒂雅也放松力气，微微一笑。

    「不过你总不会赤手空拳挑战吧？」

    「当然。自从成为学生会长后，一直以来的准备终于完成了。当然，如果银河认真起来，这无异于螳臂挡车，但应该足以争取银河认真起来之前的时间。这次的事件就是佐证。」

    这时候，克劳蒂雅才首次歉疚地皱起眉头。

    「不过，如果各位坚持要将我父亲的罪行公诸于世，我也不会勉强。尤其是自己国家被破坏成这样的尤莉丝，我也无法勉强你。」

    「…………」

    尤莉丝一时间陷入沉思，但不久微微摇了摇头。

    「不，虽然我其实很想这么做，但这种讨价还价也是必要的。尤其考虑到今后的情势。」

    她的眼神不只看到本届的《凤凰星武祭》，彷佛还有更长远的目的。

    「……我也无妨。」

    「我也觉得这样就好……」

    纱夜配合尤莉丝点了点头，绮凛也同样意见。不过像是想问什么般，战战兢兢举起手。

    「结果，会长的愿望究竟是什么呢？」

    「等各位回答前几天的问题后，我再告诉各位。」

    说着，克劳蒂雅环顾众人。

    「我刚才也说过，加入我的队伍，可能代表与银河敌对。正常来说，这不是什么好方法。如果我站在各位的立场，可能当下就拒绝了吧。」

    「……这是请将不如激将吗？」

    尤莉丝不置可否地苦笑，

    「算了，不管有什么背景，以战力而言，这样的组合很有吸引力――我加入。」

    但还是干脆地答应。

    「我、我也是……我也要加入！」

    绮凛也跟着尤莉丝用力点头。

    「自从看到上届的《狮鹫星武祭》，我就一直很想加入会长的队伍……！」

    「真的很感谢两位。」

    说完，克劳蒂雅望向纱夜。

    「沙沙宫同学如何呢？」

    「嗯……老实说，我对《狮鹫星武祭》没什么兴趣。我已经尽到对爸爸的义务，阿勒坎特的那对人偶似乎也不会参赛。」

    自律型拟形体的代理参赛只是之前《凤凰星武祭》的特例处置，目前咸认为这一次不会采用这项规则。

    「……所以，我的答案看绫斗的决定。」

    听到纱夜这样回答，所有人的视线都集中在绫斗身上。

    绫斗到目前为止完全没开口，一句话也没说。

    现在依然低头沉默，紧紧抿着嘴。

    「绫斗……你最近有些不对劲。发生什么事了吗？」

    终究察觉到异状的尤莉丝开口问。

    「你的姊姊应该没事吧？」

    大家都知道绫斗早一步回国的原因，在治疗院发生的事情，除了一部分以外都告诉了大家。

    还没开口的，是之后发生的事。

    「――尤莉丝，等一下有些话想和你谈谈，可以吧？」

    「嗯，是可以……」

    尤莉丝露出困惑的表情歪着头。

    她的模样让绫斗再度坚定决心，转身面对克劳蒂雅。

    「我知道了。我也加入克劳蒂雅的队伍吧，而且――绝对要夺冠。」

第六卷 怀国凯战 后记

    各位好，我是三屋D悠。

    『学战都市Asterisk 』也进入了第六集。不过第五集让各位稍微等了一会儿，因此这一集尽可能提早呈现在各位面前。

    这一集是Asterisk外界的故事。基本上本作品一如标题，剧情以Asterisk为中心发展。不过描写到尤莉丝等人的背景，无论如何都必须来到外界，因此本集来到外界（尤莉丝既是主要女角之一，同时也是这部作品的另一位主角）。

    当初构思时，原本预定也要提到绮凛的老家。不过在剧情发展与页数问题上，决定放到其他章节。到时候预定会增加页数，请各位绮凛的粉丝们再忍耐一下。

    好的，这一集终于进入《狮鹫星武祭》篇。首先以春天学园祭为舞台，预定让各学园的对手们接二连三登场。之前没有什么出场机会的席尔薇雅，也在这一集正式登场，敬请各位期待。

    这一次依然由okiura提供绝美插图，封面的奥菲莉亚真的美到让人起鸡皮疙瘩呢！每一集都要拜托okiura设计新脚色，真是不好意思。不过每一张图都画的超棒，太感动啦。

    另外另外！一如本集书腰的发表，学战都市Asterisk外传漫画要在别册少年MAGAZINE上开始连载了喔！我也以原作的身分参与制作，详细情形敬请各位期待续报。

    当然，にんげん先生的漫画版『学战都市Asterisk 』也在月刊Comic Alive上好评连载中。漫画版正好也进入原作第一集的高潮，还请各位多多支持喔！

    最后，这次依然受到许多人的帮助。

    编辑池本先生，非常抱歉这次又给您添了不少麻烦。编辑大类先生、编辑部的各位同仁，当然还有一直支持的各位读者，在此向各位致上最大的谢意。

    希望能和各位在下一集见面。

    二一四年五月　　三屋D悠

第六卷 怀国凯战 插图



第七卷 祭华缭乱 第一章 《大博士》的邀约

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    录入：zbszsr

    「――然后呢，有什么话要告诉我？」

    两人一抵达星导馆学园中庭的凉亭，尤莉丝随即开口。

    在学生会办公室，绫斗宣告加入克劳蒂雅的队伍，确定《狮鹫星武祭》队员名单之后，归途的路上――绫斗说有事情要告诉尤莉丝，带她来到这里。

    「还是一样单刀直入呢。」

    「个性使然，没办法。而且这个时节，外面真的很冷。」

    现在才刚过小寒（一月初）而已。

    虽然不如前些日子居留的莱泽塔尼亚那么冷，不过站在凉亭里，还是感到寒意不断渗入体内。

    「既然冷的话，要不要换其他地方？」

    其实也没必要非在这里不可。

    「算了。既然会特地带我来这里，代表不想让别人听到吧？」

    「不，不是这样，反正我也会找时间告诉大家。不过……尤莉丝，我觉得必须第一个告诉你这件事才行。」

    听到绫斗这么说，尤莉丝微微皱起眉头。

    「嗯……反正看你的表情，大概也猜到不是什么好事，那就快说吧。为了准备《狮鹫星武祭》，从明天开始有许多事要忙呢。」

    克劳蒂雅表明要尽快组成队伍，让众人明天在训练室集合。

    「嗯，我知道。」

    绫斗这时顿了半晌，正面与尤莉丝四目相接，开口说：

    「在治疗院发生的事情，我已经告诉过你了，但其实那件事情还有后续。」

    「后续？」

    前几天，绫斗接到马迪亚斯的报告，终于见到姊姊。可是姊姊对自身施加了自己的能力，从五年前一直沉眠到现在。而且连治疗院的院长阳，科贝尔都束手无策――这部分都已经告诉过众人，包括尤莉丝。

    不过――

    「――从治疗院回来的路上，我遇见了《大博士》。」

    一听到绫斗这句话，尤莉丝立刻睁大眼睛，表情随即变得严峻。

    「你说什么……？」

    压低的声音中，明显带有愤怒的音色。

    面对尤莉丝的魄力，连做好一定程度心理准备的绫斗都不由得胆怯。

    这也难怪，因为《大博士》就是夺走尤莉丝的好朋友――奥菲莉亚的祸首。尤莉丝想不恨她都难。

    「……」

    但尤莉丝用力握紧拳头，紧咬牙根沉默不语，直接暂时闭上眼睛。像是在压抑心中激昂的愤慨，克制自己别冲动。

    不久，尤莉丝缓缓张开眼睛，微微呼了一口气，以射穿人的锐利视线望向绫斗。

    「告诉我详细原委吧。」

    尤莉丝好不容易才勉强挤出这句话。绫斗听到后，表情认真地点了点头。

    「三天前，走出治疗院、与林多瓦尔警备队长分别后，有一名女性喊住了我，劈头就说『我有能力治疗你的姊姊』。」

    「！」

    尤莉丝正要开口，不过绫斗打断她继续说：

    「然后她――希儿妲・珍・罗兰兹，说自己叫做《大博士》……」

    绫斗微微抬起视线，静诉当天晚上发生的事情。

    *　　*　　*

    「《大博士》……就是你？」

    听到完全出乎意料的名字，绫斗迅速戒备。

    但是出声向绫斗打招呼的女性――希儿妲悠然地点了点头，咧嘴一笑。

    「啊，这个听起来很了不起的称号不是我取的，希望你别误会。其实我还算谦虚呢。但既然阿勒坎特这么多人服从我，也没必要坚持拒绝，让自己很难做人吧？毕竟在那里，只要拿得出成果来，不论用任何手段大多都不会有事，是很棒的环境呢。真的很棒。」

    时间已经是深夜。治疗院的看病时间早已结束，四周街灯散发朦胧的光线照亮暗夜。当然治疗院也有急诠病患运送入口，不过正好与绫斗和希儿妲所在的正门处于相反位置。

    「我先问你一件事……你真的就是让奥菲莉亚・兰朵露芬成为『魔女』的人？」

    「哎呀呀，你连这件事也知道喔。那项实验其实尚未公诸于世呢……咿嘻嘻嘻，这样就好谈了。」

    希儿妲发出独特的笑声，眯起眼睛。

    「没错没错，那东西对我而言可是特别的实验体呢。哎，要是那东西还在我手边的话，不知道能收集到多少珍贵资料呢。真是的，好可惜啊。」

    希儿妲态度一变，难过地摇了摇头。然后迅速板着脸，噘起嘴来。

    「这一切都是雷渥夫那只阴险的老狐狸害的。他竟然横刀夺走别人辛苦完成的研究成果，真是太过分了！我饶不了他。」

    希儿妲这番话忠实呈现出奥菲莉亚不算是一个人，根本就是研究对象的口气。她大概缺乏身为人的道德良知，这种恣意妄为的态度让绫斗忍不住皱眉。

    「不过呢，老是感叹过去的事情也无济于事。毕竟我是科学家，必须不断着眼于未来才行。所・以・说――」

    希儿妲突然上半身朝绫斗凑过来，咧嘴露出诡异的笑容。

    「怎么样，天雾绫斗，为了彼此光辉的未来，要不要和我联手？」

    「和你联手……？」

    换做平常的绫斗，肯定会立刻拒绝，掉头就走吧。

    可是相隔五年重逢的姊姊，容貌浮现在脑海中，让绫斗没有马上回绝。

    「罗兰兹小姐，你说你能治好我姊姊，这是真的吗……？」

    「咿嘻嘻嘻，叫我希儿妲就可以了。而且关于你这个问题，答案是肯定的。只要交给我，我就能让你的睡美人顺利醒过来。」

    希儿妲一边笑，同时夸张地一鞠躬。

    「……怎么做？」

    「嗯，要说明满花时间呢……不过你姊姊是以身为《魔女》的能力束缚自己吧？要从外部解除这类型能力，原本必须强制排斥万应素才行，但这样就得先分析能力者的星辰力与万应素结合模式。这就像指纹一样，每个能力者都不一样。科贝尔医生会束手无策，是因为你姊姊的结合模式非常复杂。到这里为止还听得懂吧？」

    绫斗点点头，希儿妲随即像对小孩子上课一样，缓缓继续说明：

    「当然，最大的问题不在这里。就算分析了结合模式，实际上要排斥万应素，还是需要特殊装置才行。不过你姊姊的情况在于，使用在能力上的星辰力太过庞大，这间治疗院的装置无法对应。因为结合星辰力的量愈大，呼应的万应素能量值也会愈多。」

    「特殊装置？」

    「是叫做万应素加速器的装置。简单来说，就是不像《魔女》或《魔术师》透过星辰力，而在某种程度上控制万应素运动的装置。藉由加速万应素，即使不透过星辰力，也能达到高能量状态――不过先提醒你，这样还不足以重现能力喔――以这种状态下的万应素模拟结合模式，就能解除能力。要解除你姊姊的能力，需要的万应素加速器远比这间治疗院拥有的还要大上许多。」

    虽然十分笼统，大致上还听得懂，可是绫斗依然无法接受。

    「既然如此，只要使用大型万应素加速器，科贝尔医生应该也能解除能力吧……」

    「啧啧啧。」

    结果希儿妲竖起食指晃了晃，打断绫斗的话。

    「很可惜，科贝尔医生不具备操纵大型万应素加速器的技术。不，与其说他技术不足，不如说找遍全世界，曾经对人体使用过大型万应素加速器的研究人员也只有我而已呢，咿嘻嘻嘻。」

    希儿妲笑了一会儿，睁开她的三白眼开口说：

    「噢，如果你怀疑的话，直接问科贝尔医生也无所谓哩。」

    「……」

    她这番话充满压倒性的自信。

    这么说来，至少这应该是真话。

    「――那么，你的要求是什么？」

    「哦？」

    希儿妲要求与绫斗联手，应该意味着她对绫斗也有所求。

    「喔，哎呀呀，真是通情达理呢。没什么，放心吧，不是什么太难的问题。」

    「等一下！我先声明，我还没决定接受你的提案……」

    绫斗慌忙叮嘱兴冲冲继续说下去的希儿妲，可是听到下一句话，不由得僵在原地。

    「――请你在《狮鹫星武祭》拿个冠军吧。」

    希儿妲的语气十分干脆，简直像拜托绫斗在附近商店买东西一样轻松。

    「在《狮鹫星武祭》……夺冠？」

    「之后的《王龙星武祭》其实也可以，不过我实在等不到明年冬天。我听说罗，你会参加学生会长的队伍参赛吧？」

    「可是这样也不保证一定能夺冠……」

    以成员考虑，这的确是很强的队伍，但《星武祭》可不是能轻易小觑的地方。

    「放心，放心吧。既然你和那位学生会长组队，肯定会获胜啦。」

    希儿妲独自点头，嗯了几声。

    「……换句话说，你想让我代理你，实现某些愿望吗？」

    「唔～直截了当地说，是这样没错吧。」

    希儿妲似乎对绫斗的说法有些不满，回答的表情有点难以接受。

    「具体而言究竟是什么？」

    「嗯，如果你夺冠的话，我希望你能解除我身上的惩罚。」

    「……惩罚？」

    「没错。其实几年前发生过一点事故，结果我被迫一肩扛下所有责任。不过呢，看来似乎有点超越刚才所说的『大多数情况下』范畴。其实对我而言，一、两座研究所算得了什么……总而言之，因为这些原因，我现在几乎没什么自由。」

    说着，希儿妲深深叹了一口气。

    「其中最伤的是设施使用限制，严苛到甚至不准我进入指定等级5的设施。这样我根本没办法研究，害我最近被迫做一些根本提不起劲的工作……老实说，真的厌烦透了。」

    说着，希儿妲同时夸张地摇了摇头，但摇到一半突然停下动作，三白眼透过眼镜望向绫斗。

    「――那么，接下来才是重点。其实指定等级5的设施中，有一项就是日内瓦的大型万应素加速器。以前我的研究团队就以此为据点，也针对我的研究用途做过不少谓整喔。」

    「！」

    事情终于有了眉目。

    换句话说，要让姊姊清醒，必须得让希儿妲可以使用这项设施。她应该就是这个意思。

    像是察觉到绫斗的表情，希儿妲开心笑着点头。

    「咿嘻嘻嘻，没错，就是这个意思。这才叫做各取所需，等价交换。只要你帮忙解除我的惩罚，我就能使用万应素加速器，重启研究。这样就能让你的姊姊醒过来，这道理既简单又漂亮。」

    希儿妲开心地笑得肩膀抖动，当然绫斗没有单纯到会通盘接受。

    「――在那之前能不能告诉我，你究竟在研究什么？」

    「嗯？」

    可能对这句话感到意外，希儿妲眼镜后方的眼神闪烁。

    「告诉你也无妨。我的研究简单而言，就是以人工方式创造出后天的《星脉世代》。」

    希儿妲说的轻描淡写，可是这句话堪称荒唐无稽也不为过。既存的人类与《星脉世代》从星辰力有无、骨骼到肌肉组织强度，甚至血液成分等各种身体数值，都与一般人有天壤之别。

    比方说，提升《星脉世代》新生儿机率这方面的研究倒还好――其实这已经牵涉到不少伦理问题――但是以人工方式后天改变人类的身体，几乎算是神的领域了。

    一般而言，绫斗也只会认为这种事情根本是无稽之谈。

    ――可是绫斗已经知道了奥菲莉亚的事情。

    「但你的研究不是已经成功了吗……？」

    「噢，你是指奥菲莉亚・兰朵露芬吧？」

    希儿妲露出复杂的表情点点头。

    「那的确是我创造出来、无可取代的研究成果。毕竟她一口气跳越普通人类变成《星脉世代》阶段，成为《魔女》――而且还成功成为史无前例强大力量的《魔女》呢。」

    不过与这番话的内容相反，希儿妲的表情有点阴郁。

    「可是……老实说，那东西对我而言算是某种异类吧。」

    「异类？」

    「我从长年的研究建构出完美的理论，并且付诸实践。然后诞生出堪称终极的《魔女》，这一点无庸置疑。可是之后就算我以完全相同的条件实验，都无法重现实验结果。」

    （换句话说，奥菲莉亚是唯一成功的例子吗……）

    绫斗理解的同时，希儿妲失望地垂头丧气。

    「无法重现的结果没有任何意义。我们，以及这个世界，可没有宽大到能接受无法控制的事物。」

    「芜法控制的事物……？

    听到绫斗反问，垂头丧气的希儿妲抬起头来。

    「哎呀，你没发现吗？」

    然后咧嘴露出挖苦的笑容，继续说：

    「《魔女》或《魔术师》这些能力者当中，许多人具备非常有益的力量。比起战斗用途之外，能在各领域发挥贡献的能力者更重要。可是统治当今世界的统合企业财团不喜欢见到这种现象，为什么呢？很简单。他们的能力终究只是个人资质，会受个人意志左右，因此相当不稳定，而且终有一天会丧失。要是稍有差错，让这些人成为社会运作的重要齿轮，不是很糟糕吗？」

    「……意思是统合企业财团不信任《魔女》或《魔术师》？」

    「正确来说，是不信任《星脉世代》。统合企业财团的最高干部，目前没有任何人是《星脉世代》。」

    《星脉世代》在当今究竟处于何种立场，绫斗也了然于胸。

    可是再度体认到这一点时，心中便涌现一股难以压抑的郁闷感。

    这和绫斗前几天造访莱泽塔尼亚的经验，也不能说毫无关系。

    「纯星煌式武装――应该说万应精晶也是相同的道理。比方说你也熟知的《霸溃血镰》，它的重力控制能力，即使以当今最先进的落星工学，依然只能重现一部分而已。可是能激发武装力量的使用者十分有限，又不能复制，甚至还有失控的危险，以致统合企业财团并未放宽更高的容许程度。所以做为研究素材撷取完资料后，就当成纯星煌式武装这种玩具，出借给财团管辖之下的各学园。」

    希儿妲说到这里停顿了一下，接着缓缓张开双臂。

    「要让这个世界接受《星脉世代》，必须揭开一切秘密，消除所有疑虑，让世界认为《星脉世代》可以受到控制才行。而我的研究，将会朝着此一目标迈进一大步。」

    「……这就是你的目的？」

    「是的，没错――哎呀，不好不好，话题又扯远了。该告诉我你的答覆了吧？」

    绫斗略为沉思一番后，直直盯着希儿妲充满期待的眼神。

    「――我拒绝。」

    「喔，这又是为什么呢？」

    听到这样的答案，希儿妲露出惊讶的表情回望绫斗。

    说真的，对绫斗而言，希儿妲的提议实在好到不能再好。

    既然已经与姊姊重逢，看到她持续沉睡的模样，应该不计一切代价赌赌看可能性。想告诉姊姊的事情实在太多，也想再度听姊姊的声音，更想看的是妣的笑容。

    可是――不能为了这个目标，而让尤莉丝与奥菲莉亚那样的悲剧重演。这样不只无颜面对尤莉丝，也无法向清醒后的姊姊交代。

    根据希儿妲的说法，她现在形同被锁链拴住――这么一来，绫斗当然不能纵虎归山。

    「一言以蔽之，我无法相信你。」

    「……原来如此，那真是可惜。」

    儿妲似乎真的打从心底这么认为，垂头丧气。

    「我知道了。那么今天我就先告退吧。不过……」

    只见希儿妲装模作样地顿了半晌，露出认真的表情看向绫斗。

    「我先向你预告。天雾绫斗，总有一天，你会自愿找我合作。没错，一定会。」

    「……」

    绫斗默默承受她的视线。

    「那么后会有期吧，咿嘻嘻嘻。」

    说着，希儿妲的白衣迎风飘动，留下沙沙作响般的笑声，就这样消失在深夜的黑暗中。

    *　　*　　*

    「――原来如此。」

    绫斗说完后，尤莉丝仅回应一句话，然后深深叹了一口气。

    不知何时，世界开始染成一片嫣红。映照在落日余晖中的群树，浓密的黑影在地面摇曳。

    「事情我知道了。可是你真的觉得这样好吗？」

    「咦？」

    这句意想不到的话让绫斗反问，尤莉丝随即平淡地继续说：

    「当然，我无法原谅《大博士》，但那终究是我私人的情感。为了不再造成奥菲莉亚那样的牺牲者，虽然值得重视，但充其量只是义愤填膺。」

    「问题是这么一来……」

    「不，我很清楚。你能拒绝和那女人交易，对我而言，是真的很高兴。可是……同时也感到过意不去。因为我的关系，而让你无法自由选择。」

    尤莉丝难得露出怯弱的苦笑，同时视线落到脚下。

    「到头来，我的愿望只不过是自我满足的延伸。如果你真心希望你的姊姊苏醒，那么不论做出任何抉择，我都不会责怪你。这一点你要牢记。」

    「尤莉丝……」

    想不到这番话会出自尤莉丝之口。

    心中不由得强烈感动。

    「谢谢你，不过没有关系。实际见面后我才知道，《大博士》实在不值得信赖。」

    虽然两人交谈的时间很短，可是绫斗从未有过如此厌恶的感觉。

    「但是《大博士》能让你的姊姊苏醒，这一点应该不是骗人的。」

    「……嗯，我也这么想。」

    希儿妲的确难以让人信赖，但她不是会说出肤浅谎言的人。就这一点而言，倒是满接近雷渥夫黑学院的学生会长狄路克・艾贝尔范。

    若要说两人哪里不同，可能是希儿妲身上散发狄路克没有的危险气息。

    「之后我也向科贝尔医生确认过。理论上《大博士》说的方法，的确有可能让姊姊苏醒。而且能办到的，也只有《大博士》而已……医生似乎也相当不甘心呢。」

    结果希儿妲出示的前提条件并非谎言。

    话虽如此，也未必没有其他的方法。

    「我会试着不依靠《大博士》，找出让姊姊苏醒的方法。为了这个目的，也得在《狮鹫星武祭》当中夺冠才行。」

    即使以绫斗个人的力量办不到，但藉助统合企业财团的力量，应该就有可能。

    「是吗……难怪你当时这么坚决。」

    可能想起刚才在学生会办公室，绫斗信誓旦旦要赢得冠军。尤莉丝点点头表示同意。

    「我知道了。无论如何，我的唯一目标也是冠军――那么得从明天开始继续加油罗。」

    「嗯，没错。」

    其实自己也不知道该如何妥善处理希儿妲这档事，不过向尤莉丝坦白之后，终于对自己的选择有了自信。

    接下来就只剩毫不犹豫，往前迈进而已。

    *　　*　　*

    隔天，来到克劳蒂雅的专用训练室。

    「那么接下来，我们将以这支队伍参加《狮鹫星武祭》……不过目前，有一件最重要的事情必须先解决才行。」

    克劳蒂雅环顾了聚集的队员――绫斗、尤莉丝、纱夜与绮凛一番，开口说。

    「最重要的事情？」

    纱夜歪头疑惑，克劳蒂雅随即一脸认真地点头。

    「也就是队伍的名称。」

    一听到这句话，刚才凑过身子的尤莉丝一个踉跄，失去平衡。

    「这哪里重要了啊！这种事情根本不重要吧！」

    「哎呀，可是队伍名称要向全世界介绍的，总不能以太奇怪的名称参赛吧？」

    「是没错……可是还有其他更重要的事情吧。」

    尤莉丝还有点不能接受，不过一旁的绮凛小心翼翼地举手。

    「这个……请问其他队伍是以什么名称参赛呢？想参考一下。」

    「这个呢，最有名的还是嘉莱多瓦思的银翼骑士团吧。他们还进一步细分，排名第一到第五组成的是兰斯洛特队，第六到第十名则是崔斯坦队。另位还有葵恩薇儿的露萨卢卡队，如大家所知，她们直接使用自己乐团的名称。」

    露萨卢卡是世界知名的女子摇滚乐团。虽然比不上席尔薇雅，但以年轻世代为中心，相当受欢迎，也有不少狂热粉丝。绫斗不仅耳闻其名，也听过几首她们的曲子。

    「问一下，如果没有登录队伍名称会怎样？」

    「这样代表人的名字会直接成为队名。例如代表人是田中先生的话，就是田中队。」

    「那么这样不就好了。」

    尤莉丝似乎完全不感兴趣，满不在乎地说。

    「哎呀，你这么喜欢田中队这个名称吗？」

    「不是啦！这次队伍的代表人是你，就叫恩菲尔德队不就好了吗！」

    尤莉丝怒目而视，克劳蒂雅随即咯咯笑，同时看了一眼其他队员。

    「其他人没有意见的话，我是不反对……不，应该先问各位，不反对由我当伐表人吗？」

    「挑选这次队员的人是克劳蒂雅，我觉得这样OK。」

    「……我也是。」

    「我、我也觉得这样很好。」

    纱夜与绮凛分别同意绫斗的话，尤莉丝也板着脸，点了点头。

    「我知道了。那就不好意思，由我担任队伍代表罗。」

    说着，克劳蒂雅礼貌地一鞠躬。

    「啊，说到代表，会长明年也要参选学生会长吗？」

    「是有这个打算……怎么了吗，刀藤同学？对学生会的工作有兴趣？」

    结果绮凛用力地摇了摇头。

    「我、我怎么敢呢！像我这种人，哪有那种器量……！这个，只是，担心会长会蜡烛两头烧，才稍微……」

    克劳蒂雅平常就相当忙碌，绮凛可能担心这一点。

    「呵呵，别担心。因为我喜欢学生会这份工作呀。」

    「反正这问学园里，应该也找不到比你更合适的人吧。说不定没人敢出马和你竞争呢。」

    「……的确。」

    纱夜点头同意尤莉丝这番话，绫斗也有同感。

    克劳蒂雅是精通任何事情的万能型才女，星导馆所有学生都认同她担任学生会长的实绩。

    「――话说回来，我想听听昨天那件事情的后续？」

    「这话怎么说呢？」

    「就是关于你说，可能会与银河为敌的恳求。」

    听到尤莉丝这句话，众人的视线都集中在克劳蒂雅身上。

    昨天这件事最后含混带过，绫斗正好也感到在意。

    「也好……不过不是什么有趣的事情喔？」

    说着，克劳蒂雅微微呼了一口气，开始娓娓道来。

    「我的愿望是，从现在遭到拘留的某个人物口中问话。」

    「……问话？就这样而已？」

    尤莉丝露出扫兴的表情询问，结果克劳蒂雅露出浅浅的笑容。

    「嗯。但即使是这个愿望，也十分困难。毕竟对方可是《翡翠黄昏》的相关人物――更准确一点说，是犯罪集团在思想方面的指导者。」

    「！」

    所有人顿时倒抽一大口凉气。

    提到《翡翠黄昏》，那可是Asterisk史上最大规模的恐怖事件。可是该话题现在成为禁忌，真相有许多部分依然成谜。

    「关于《翡翠黄昏》的官司，是在统合企业财团主导的特别法庭内召开，内容几乎不公开……其中还有些内容遭到冻结，连法庭都没有开。我想会面的对象也是这样的例子。」

    「这个，方便请教一下是哪一位吗……？』

    「没关系，不过大家可能没听过。他的名字是拉迪斯勒夫・巴路托席克。」

    发问的绮凛以及身旁的尤莉丝，表情像是第一次听过。绫斗当然也没听过。

    但意外的是，纱夜缓缓举起手来。

    「……我知道。」

    「噢，对了。沙沙宫同学会知道也不足为奇。」

    「喔，他究竟是谁？」

    「他是开发研究煌式武装与纯星煌式武装的知名科学家。尤其写过几篇纯星煌式武装相关的重要论文，足以名留青史。可是在某本书上看过，以某时期为分水岭，之后便消失无踪。之前记得曾在星导馆担任过教职……」

    听到尤莉丝问起，纱夜便开始饶舌地说明，途中突然惊觉而噤口不语。

    「没错。他曾经在星导馆大学部执掌教鞭。当然几乎没有上过课，多半躲在银河的研究所里。而当时由他打造的纯星煌式武装，就是这把《潘=朵拉》。」

    说着，克劳蒂雅从腰间套子取出《潘=朵拉》的发动体给众人看。

    「喔！原来是制作《潘=朵拉》的人吗……」

    绮凛似乎坦率地露出佩服的表情，但一旁的尤莉丝却表情严肃，似乎在深思些什么。

    「不对，更重要的是……如果刚才这句话属实，代表引发《翡翠黄昏》那群恐怖分子的思想导师，曾经待过星导馆……」

    「……这可是大丑闻。」

    「啊……对、对呀。这么说，银河要对会长不利，就是因为这个原因吗……？」

    「呵呵，或许吧。」

    克劳蒂雅似乎想以笑声带过，但尤莉丝却不容分说，更进一步质问：

    「然后呢，见到那男人之后，你想问出什么？」

    「这部分实在无法告诉各位。若是再深入下去，可能会对各位造成直接的危险。毕竟对方是完全禁止接触的对象。」

    克劳蒂雅态度稳重，但却果断拒绝。

    「不过，如同我之前所说。目前银河也还在评估我们的动向。可能到夏天为止，都不会有太大的动作。」

    「……」

    另一方面，绫斗感觉有些无法释怀。

    这些事情的确触及星导馆与银河的黑暗面，一个弄不好就会变成大丑闻。话虽如此，《翡翠黄昏》毕竟已是往事，就算真的公诸于世，有严重到让银河采取直接行动吗？

    （而且克劳蒂雅似乎没有对我们完全坦白……）

    ――这件事可能还有某些更深入的秘密。

    虽然隐隐约约．不过绫斗有这种感觉。

    「那么闲话就到此为止，差不多该进入正题罗。」

    「正题？」

    「没错。《狮鹫星武祭》堪称最常大爆冷门的《星武祭》。换句话说，战术是足以弥补力量差距的――为了这一点，首先我们必须准确掌握彼此的能力才行。」

    说完，克劳蒂雅启动手上的《潘=朵拉》。

    「――所以说，有必要让各位知道这孩子的真正能力。」

第七卷 祭华缭乱 第二章 煌式远距引导武装

    「《潘=朵拉》的真正能力……？」

    在场所有人都紧张地吞了口口水。

    克劳蒂雅使用的双剑型纯星煌式武装《潘=朵拉》，具备预知未来的能力。

    可是实际上，究竟隐藏什么样的力量――比方说具体上，能预测几秒之后的未来，完全是团谜。而且能顺利使用《潘=朵拉》的人，克劳蒂雅是第一个。

    当然，开发小组应该知道秘密。但纯星煌式武装的开发研究在统合企业财团内部，也是高度机密的领域，因此不可能泄漏情报。

    结果，关于《潘=朵拉》的消息始终只有传闻，能力到目前依然是未知数。

    「首先单就事实告诉各位吧。《潘=朵拉》的未来视，也就是预知能力的确是事实。而且我目前能预测的未来――大约达到三百秒。」

    「！？」

    「三、三百秒！？」

    所有人不由得哑口无言。

    理所当然，三百秒意味着可以洞悉五分钟之后的未来。虽然无法单纯与《凤凰星武祭》比较，不过绫斗等人的比赛也曾经不到五分钟之内结束。这么说来，克劳蒂雅足以预测比赛开始到结束的一切。

    若是按照一般逻辑，这已经立于不败之地。

    「不过……虽然号称三百秒，但这个数字终究只是代表存量。」

    「存量，是吗……？」

    绮凛歪头感到不可思议。

    相较之下，尤莉丝恍然大悟般地点点头。

    「原来是这个意思……」

    「不愧是《魔女》，很快就能理解这方面的事呢。」

    克劳蒂雅微微一笑，尤莉丝也以挖苦的笑容回应，并且继续说：

    「换句话说，《潘=朵拉》的预测未来是会耗尽的，对吧？」

    「答对了。」

    克劳蒂雅拍拍手。

    听到这里，绫斗也才终于明白。

    「这么说来……如果克劳蒂雅现在预测了十秒之后的未来，就剩下两百九十秒吗？」

    「嗯，没错。」

    「原来不是无限制使用吗……」

    「话说之前你提过，《潘=朵拉》是有弱点的，是这个意思吗？」

    尤莉丝说的是前往莱泽塔尼亚的路上，克劳蒂雅拉拢绫斗等人加入队伍时的那件事吧。

    「是的。如果存量耗尽的话，这孩子就只是普通的双剑而已。为了避免这种情况，我已经有了一套对策，尽可能维持存量。比方说，我最初的那场决斗，就是最典型的布阵。」

    「你最初的决斗，是中等部时期的那一场吗？」

    「记得对手是排名第二十吧？」

    尤莉丝与绮凛立刻回答。

    「那场比赛那么有名吗？」

    绮凛自然不在话下，不过克劳蒂雅的中等部时期，尤莉丝那时应该还没进入Asterisk。

    「她的比赛本来就不多，那场比赛是当中最有名的吧。想挑战她的家伙首先就会看那场影像――而且多半会打退堂鼓。」

    尤莉丝有些兴致索然地回答。可能尤莉丝也是打退堂鼓的人之一。

    「这、这个，我有带资料来。」

    说着，绮凛操作手机，在空间视窗显示比赛的影片。

    站立在舞台中央的人，虽然容貌比现在年幼，但的确是克劳蒂雅。

    对手是年纪远大于克劳蒂雅的男性，应该是二十岁左右。右手持一柄小型单手剑煌式武装，左手则是手枪型煌式武装。

    「喔，剑与枪的二刀流吗？」

    相当具有攻击性的风格。

    「当时相当流行这种攻击倚重的战法呢。」

    「……知道结果的话，聪起来只是在自吹自擂喔。」

    尤莉丝不置可否地低声说。

    就在讨论之际，校徽宣告比赛开始，男子朝克劳蒂雅发射光弹牵制。

    克劳蒂雅仅以些微的动作，轻巧地闪躲――

    「等、等一下。难道克劳蒂雅你当时……正闭着眼睛吗？」

    绫斗惊愕地低声说。

    肯定没有看错，克劳蒂雅并未举起《潘=朵拉》，无力地垂着，而且显然闭上了眼睛。

    画面中的观众似乎也察觉到这一点，异样的骚动在观众席扩散。另一方面，对战的男性脸上充满怒容。这也难怪，对方肯定觉得克劳蒂雅瞧不起自己。

    男子一口气缩短间距，小剑立即横扫而来。

    克劳蒂雅依然闭着眼睛，退步一跃躲过，同时仅靠上半身扭转，就躲过男子发射的追击光弹。

    这一瞬间，观众席上宛如爆炸般沸腾。

    男子恼羞成怒地使出连续攻击，可是剑尖与光弹连克劳蒂雅的身子都没有擦到。

    对手当然不弱。如同克劳蒂雅刚才所游，对手是相当精湛的枪剑高手。一击虽然不沉重，但中近距离战斗的技巧与压制力可不容小觑。

    可是――无论男子怎么发动猛攻，克劳蒂雅依然一脸若无其事，宛如跳舞般轻巧地闪过所有攻击。

    「……差不多要结束了，仔细看清楚。」

    不久，男子看准纵身在空中一跃，躲避攻击的克劳蒂雅，认为机会千载难逢而连射光弹。想当然耳，在空中要躲避极为困难。

    可是――

    克劳蒂雅在空中旋转身体的同时，在这场比赛中头一次挥动双剑。

    下一瞬间，光弹全部被劈落四散。

    直接着地的克劳蒂雅以轻巧步伐冲向吓呆的男子，错身而过准确地将校徽一刀两断。

    一片寂静的会场中，响起胜负揭晓的机械声。

    听完机械声宣告后，克劳蒂雅才缓缓张开眼睛，脸上浮现平时稳重的笑容，优雅一鞠躬。

    「……真是乱来。」

    「没错吧？」

    「总之，这是为了让别人这么认为的表演。」

    克劳蒂雅若无其事地说着，掩着露出微笑的嘴角。

    「难道这场比赛，就是克劳蒂雅能预测几十秒后未来的传闻起源？」

    实际上，没有预知能力的话，肯定无法达成这种技巧。

    看到这场比赛的过程，敢挑战克劳蒂雅的猛者的确非常罕见。

    「是的，我在这场比赛中投注了相当多的存量，幸好发挥了效果。之后即使我稳坐排名第二的位置，也极少有人敢向我挑战。」

    《潘=朵拉》能预知的时间，愈使用就会愈少。

    因此当然要尽可能减少使用机会。

    如果这场比赛就是为了这个目的而表演，的确让人赞叹她的眼光。

    ――同时，让人想起针对《潘=朵拉》能力的另一项条件。

    「……疑问。」

    这时纱夜微微举起手来。

    「……既然会采取这种作战，意思是预测时间的存量能恢复吗？」

    纱夜与绫斗想的似乎是同一件事。

    如果《潘=朵拉》从一开始就储存一定分量的预知时间，而且只能消耗到存量耗尽的话，克劳蒂雅这样的作战就毫无意义可言。

    「没错，这问题问得很好。答案是……肯定的。即使什么都不做，只要与《潘=朵拉》缔结契约，存量就会随时间恢复。」

    果然是这样。

    一开始先投资一定程度，藉此减少战斗机会，要增加存量就容易多了。这就是克劳蒂雅的目的吧。

    而且此一目标顺利达成。

    （可是这么一来……）

    「这个，恢复速度大约如何呢？」

    「大致来说，一秒的存量需要三天左右。」

    「三天才一秒吗……难怪不能浪费。」

    尤莉丝露出严肃的表情低声说，但绫斗却想起别的事情。

    「――『个性最差』，是吗？」

    「嗯？」

    听到绫斗的低语，尤莉丝一脸讶异地转过头来。

    「什么意思，绫斗？」

    「噢，没有啦……其实克劳蒂雅以前曾告诉过我《潘=朵拉》的代价，就是――『在梦中体验到自己将来会面临的死亡』。」

    绫斗这句话让尤莉丝等人的表情一变。

    「再、再怎么说，这样都太残酷了吧……」

    像绮凛就一副快哭出来的表情，捣着嘴看向克劳蒂雅。不过克劳蒂雅依然保持笑容，仅点了点头。

    可是《潘=朵拉》最可怕的部分不再这里。

    每三天能使用一秒能力，亦即要活用这项纯星煌式武装，必须长时间与之相处才行。亦即每天晚上必须体验自己的死亡，忍受长久的痛苦，才能引发它的能力。

    之前克劳蒂雅曾经评论，《潘=朵拉》的个性最差，的确如此。

    「愈强的能力就必须支付更大的代价吗……不，可是这也太超过了……」

    「……好难受。」

    尤莉丝与纱夜都露出沉痛的表情。

    「呵呵，大家放心吧。其实代价不如大家所想的那么严重，而且……如果由身为使用者的我看来，这孩子的能力也并非绝对无敌。」

    克劳蒂雅一脸若无其事地说。

    「如同我以前说过，即使能预测未来，也并非万能无敌。现在就向大家说明这一点……绫斗，你能稍微摆出架式吗？」

    「咦？噢，嗯，是可以……」

    在克劳蒂雅的敦促下，绫斗解除封印，启动《黑炉魔剑》以正眼的姿势持剑。

    「那么――」

    说着，克劳蒂雅微微一笑的刹那――

    「！」

    感到一阵毛骨悚然的恶寒，绫斗的身体半反射性地行动，《黑炉魔剑》朝左方一劈――

    刀身在千钧一发之际，挡住了克劳蒂雅缓缓挥出的一击。

    「……太突然了吧，克劳蒂雅。」

    绫斗露出苦笑回答，克劳蒂雅随即干脆地收起剑，耸了耸肩。

    「果然对绫斗行不通呢。」

    从施加的力道来看，可知这一击并非有意砍中绫斗。但是犀利的程度依然让人冷汗直流。

    「如同刚才大家看到的一样，绫斗漂亮地挡住了这一击。如果我在攻击前一秒――其实严格说起来，如果只是确认一次攻击成功与否，仅需零点五秒就已足够。不过为了容易理解，而刻意花了一秒――使用《潘=朵拉》的未来视能力，就能预测刚才的光景。」

    说到这里，克劳蒂雅将《潘=朵拉》恢复成发动体状态，收回套子里。

    「这个时候，我会思考下一步该怎么进攻。比方说刚才是从右边攻击，因此会尝试改从左边发动攻击。没错，《潘=朵拉》的预测是绝对的，但未来只有一个。如果我改变行动，未来也会在这一瞬间跟着改变。换个说法，《潘=朵拉》的能力就是『没有失败的风险，可以反覆尝试错误』。」

    「未来会改变……」

    绫斗自然而然地低声说出。

    这句话虽然理所当然，却在心中特别萦绕。

    「那么，我花费一秒的存量，预测从左边发动攻击的结果，但依然被绫斗挡下。无可奈何之下，只好也尝试预测从上段或下段攻击。这样总共要花费四秒的存量，但还是无法预测攻击成功的未来――理所当然，像刚才这种正面对峙的情况，由我主动攻击绫斗的话，考虑实力的差距，几乎是不可能的。」

    「不、不会啦，我觉得克劳蒂雅的攻击已经够犀利了……」

    听到绫斗的赞美，克劳蒂雅夸张地摇了摇头。

    「不。当然，我对近身战的技术还算自豪。可是与绫斗和刀藤同学相比，的确差了一截。」

    「……」

    绮凛困扰地眉头下垂，但从她一语不发来看，应该和克劳蒂雅的见解相同吧。老实说，绫斗的确也有同样的感觉。

    「不过呢，我也并非就这样无计可施。比方说刚才尝试上下左右的攻击中，绫斗对于来自下段的攻击，防御会稍微迟缓些。因此对应绫斗防御来自下段的攻击动作，我尝试改变攻击轨道。首先预测看看改为右绕轨道的攻击……哎呀，可惜。绫斗的反应依然惊人，还是被防御了。那么尝试往左绕如何呢？嗯，还是一样被防御，但似乎能让绫斗的体势一点一点地瓦解。下次就以此为基准……这样应该明白了吧？到此为止我花费了六秒的存量，但是短短一次攻击就倾注这么多成本，存量再多也不够用呢。」

    克劳蒂雅到此顿了一顿，像是无可奈何般地叹了一口气。

    「……换句话说，对比自己强的对手无效？」

    「虽然不是完全无效，但至少在攻击上，效率的确很差。若说例外的话，大概就是反击吧。反击的时候，对手的行动将明显受到限制，即使对手比自己强，成功机率也会提高许多。但如果对手知道我有预知能力，对反击提高警觉的话，难度会跟着大幅提升。更重要的是，对飞行道具与远距攻击能力无计可施。」

    克劳蒂雅苦笑着回答纱夜露骨的问题。

    「话虽如此，我不否认预测未来是相当强的能力。如果看过刚才的对战影片，大家应该会发现，这项能力在防御上能发挥莫大的效果。毕竟能得知对手会发动什么样的攻击呀。」

    「的确，即使对手多少占上风，也没有问题吗？」

    「是的，不过当然也有例外喔。像是《孤毒魔女》那种大范围的攻击，靠临时预测是无法反应的；像刀藤同学『连鹤』那样的连续攻击也十分吃亏，会不断消耗存量。而且就算知道，但速度超趑我身体能力的攻击，我也无法闪过――也就是束手无策。」

    让人想起之前，曾经讨论过克劳蒂雅与绮凛谁比较强。

    当时双方都互相谦让，没有得出结论，但听过这番话就能理解。实际上，若纯论战斗技术而言，一如刚才所说，绮凛占了上风。但既然有《潘=朵拉》的能力，绮凛的攻击应该也无法轻易命中。克劳蒂雅要在战斗中耗费多少存量……肯定会关系到胜败结果。

    「这么一来，《潘=朵拉》的能力就解说完毕了。然后为什么我不参加个人战《王龙星武祭》，而坚持参加团体战《狮鹫星武祭》，大家应该知道为什么吧。」

    这句话让尤莉丝点点头。

    「《潘=朵拉》由于能力性质，根本无法参加一对一锦标赛。如果中途碰到比自己强的对手，就算能够获胜，也有可能耗尽存量。不过团体战的话，就没必要独自一人面对比自己强的对手。而且更重要的是――由你担任队伍的队长，就能尽可能降低落败的可能性。」

    「答对了。团体战只要队长的校徽遭到破坏，就算其他队员还在，队伍也会当场落败。反过来说，只要击败队长，也有可能大逆转。这就是《狮鹫星武祭》为何常常大爆冷门的原因。」

    「……那么大家集火攻击队长不就行了？」

    对纱夜直截了当的疑问，克劳蒂雅笑咪咪地回答：

    「这就要看各队伍的作战方式了。以多对一战术瞄准队长，速战速决也很有效果。不过趁虚而入各个击破，在人数上产生优势也是一种方法……啊，附带一提，队长与队伍代表者是不同的，以目前赛制而言，可以每一场比赛都改变队长。根据对战队伍选择合适的队长，也是一种战术。」

    「……嗯，你的能力对防御有效这一点没有问题，不过听说现在的主流，是由后方负责支援的人担任队长。」

    「因为前锋的风险无可避免较大呢――总之这些姑且不论。」

    说到这里停顿半晌后，克劳蒂雅望向绫斗。

    「必须正确掌握能力的，可不只有我的《潘=朵拉》而已喔。」

    「咦……？」

    「绫斗，关于你的《黑炉魔剑》，我们也得知道详细内容才行。可是话说回来，《黑炉魔剑》在你的使用下实在太不稳定了。」

    「呃……这个，是没错……」

    被指出这点毛病，算是绫斗的痛脚。

    因为自觉还无法完全发挥《黑炉魔剑》的能力，因此无言以对。

    「首先是对《吸血暴姬》之战，能直接斩烧《霸溃血镰》能力的力量。如果练到能自由操纵的话是最好……」

    「可是我也不知道自己怎么使出那一招的。」

    《黑炉魔剑》能斩烧万物，即使是《魔女》或《魔术师》，甚至是纯星煌式武装的能力也不例外。

    但那终究是对具现化的攻击发挥效果，像《霸渍血镰》那时候，斩断重力控制这项能力本身就相当不寻常。若问绫斗能不能再发动一次，就很微妙了。

    「当时可能进入无我专注的境界，可能类似《黑炉魔剑》将力量借给我吧。」

    「嗯……这孩子也相当难捉摸呢。」

    「基本上，它似乎随时在测试我的感觉。」

    说着，绫斗耸了耸肩。

    更何况一开始在封印状态下明明也能启动，可是第二次之后，没有发动全力就无法殷动。感觉到门槛似乎愈来愈高。事到如今，简直就像「当时既然能达到这种程度，这次也可以」这种斯巴达式的锻链方式。

    「《凤凰星武祭》决赛中使出的尺寸最佳化，目前没有尤莉丝的协助，还是办不到吧？」

    「唔……」

    「应该没错。他似乎对星辰力微调相当不擅长。」

    尤莉丝代替绫斗回答。

    实际上，决赛之后绫斗又尝试了几次，结果光靠绫斗一人，连一次也没成功过。

    「如果需要尤莉丝代为调整，对团体战实在太不利了，根本无法发挥战术。至少关于这一点，希望绫斗你能练到独自完成的程度罗？」

    「……我试试看。」

    绫斗回答后，克劳蒂雅满足地笑着，然后拍了拍手。

    「那么一直讲下去也没什么意义。难得绫斗也解除了封印，差不多也该为团体战展开训练罗。」

    *　　*　　*

    绫斗等人在训练室中央，分为两组相互对峙。

    「好的，由于当中只有我有团体战的经验，因此简单说明一下。《狮鹫星武祭》是以五人组成的团体战，不过五人都能完美合作的队伍相当稀少。因为不仅很花训练时间，况且也不保证一定有效――对了，唯有嘉莱多瓦思的队伍例外。因为他们学园相当重视团体战。」

    站在绫斗正面的克劳蒂雅，再度启动《潘=朵拉》并以双手持剑。另一方面，站在绫斗身边的是拔出千羽切的绮凛，仔细聆听克劳蒂雅的话。

    「不过《魔女》或《魔术师》――或是纯星煌式武装的能力，仅凭一人之力就改变战况的例子也不少。」

    一旁的尤莉丝叉着手说，克劳蒂雅点点头。

    的确，面对效果广范能力的对手，分别行动远比集体行动更加重要。

    「没错。可是五人四散摆开，展开乱斗的例子也不多见。因为一旦孤立，就会首当其冲成为被攻击的目标。在《狮鹫星武祭》当中，最常见的主流阵形是由两人或三人小组担任前锋，依照战术与战局机动性组合并且战斗，由后卫加以文援。因此如果无法分工合作的话，是无法达成这种战术的。」

    「……亦即《狮鹫星武祭》是《凤凰星武祭》的发展型？」

    只有站在稍远处的纱夜，似乎两手空空。

    「是的，没错。基本要求是，所有队员要有能力与任何队员搭档发挥。在此一基础上进一步延伸，组成三人以上的合作模式。当然，也有限缩合作模式与角色加以固定化，缩短训练时间的方法……」

    「不，这么一来，碰到紧急时刻的风险较高。」

    绫斗对绮凛这句话有同感。

    虽然较花时间，但遗是练到能多元对应较好。

    「那么至少在这个年度内……还有三个月左右，尽力强化个别的合作默契吧。之后看情况会进行正式的团体战练习。所以说――」

    克劳蒂雅浅浅一笑，可以感觉到星辰力在她体内不断提升。

    「差不多想开始进行模拟战了，OK吗？」

    根据克劳蒂雅的提案，模拟战的分组为绫斗、绮凛搭档，对上克劳蒂雅与尤莉丝搭档。绫斗与尤莉丝、纱夜两人已经合作无间，纱夜与绮凛也一样。考虑这些情况的同时――最后由猜拳猜输的纱夜暂时在一旁观战。

    「拜托你罗，绮凛妹妹。」

    「是、是的！也请学长多指教！」

    绮凛回答的声音有些紧张。

    这不只是她头一次与绫斗搭档，同时也是肩负队长的责任吧。

    这次的模拟战是想到《狮鹫星武祭》有设定队长职，绫斗与绮凛搭档由绮凛担任队长，另一边则是克劳蒂雅。

    「呵呵……加油吧，尤莉丝。」

    「不用你提醒。另外机会难得，我可要使用它罗？」

    「当然，看来能取得不错的实战资料呢。」

    可能在讨论战术之类吧，尤莉丝与克劳蒂雅私底下小声嘀咕了一番。不久互相点了点头，尤莉丝往后退了一步。

    「A队VSB队，模拟战开始！」

    可能由于是模拟战，队名直接依照初始设定的关系，宣告开始机械声听起来微妙得有点无力。

    绫斗对绮凛便了个眼色，两人同时一口气缩短与克劳蒂雅的间距。

    既然队长是担任前锋的克劳蒂雅，理论上应该无视尤莉丝，以快攻决胜负。

    「喝啊！」

    「哒――！」

    绫斗从左方、绮凛从右方，两人几乎同时朝克劳蒂雅砍过去。

    「哎呀呀……！」

    克劳蒂雅以双手的《潘=朵拉》挡住双剑，但表情还是显得僵硬。绮凛的斩击姑且不论，以单手挡住绫斗的攻击应该相当严苛。

    夏何况绫斗的武器还是《黑炉魔剑》。即使同样是纯星煌式武装，还是看得出来《黑炉魔剑》正一点一点地切进《潘=朵拉》的光刃中。

    「这实在是……有点难应付呢！」

    这时克劳蒂雅忽然放松力道，身体一扭转拨开了绫斗的攻击。

    不过绮凛趁隙如流水行云般接着下一击。

    「唔……！」

    克劳蒂雅勉强弹开这一击，但姿势完全失去平衡。

    就在绫斗以《黑炉魔剑》朝她胸前的校徽横扫过去时――

    「――――！」

    忽然感觉到正上方传来杀气，绫斗迅速纵身往后一跃。

    随后有三支光刃从上空俯冲而下，刺中刚才绫斗站立的位置。

    「绫、绫斗学长！那是……！」

    仔细一看，绮凛也同样躲过攻击，惊讶地睁大眼睛。

    「呼……很慢喔，尤莉丝。再怎么说，不靠未来视能力是不可能同时应付绫斗与刀藤同学的。不可能在模拟战随意浪费存量，差一点撑不到十秒就输了呢。」

    「抱歉，我还没办法完全控制六支。」

    尤莉丝说着，刚才刺中地面的光刃随即飘浮在空中。

    一开始以为是尤莉丝的能力，仔细一看却发现不是。

    「难道那是花冠旋剑……？」

    那和以前尤莉丝使用的细剑型煌式武装极为相似。不过却有三支――不对，包括袭击绮凛的在内，总计有六支。彷佛被看不见的丝线操控般飞舞在空中，围绕在尤莉丝身边停住不动。

    「不是，绫斗你错了。这是新星旋剑――我的新剑。」

    尤莉丝露出无畏的微笑，挥了挥手上的第七支细剑型煌式武装。

    「这就是之前说的新型煌式武装？」

    刚才一直默默在一旁观看的纱夜，难得露出津津有味的模样询问。

    「是的，这就是阿勒坎特与星导馆共同开发的新型煌式武装――煌式远距引导武装。」

    「煌式远距引导武装……」

    「尤莉丝手持的细剑做为母机，可以自由操纵好几支子机。不过这项武器必须具备优秀的空间掌握能力，否则无法精通。」

    克劳蒂雅虽然一边解诡，依然没有丝毫松懈，重新计算间距。

    「原来如此……的确是很厉害的技术，但是不是有些不适合尤莉丝？」

    说着，绫斗同时对绮凛便了个眼色。

    光是这样，绮凛似乎就明白了绫斗的意思。虽然两人第一次搭档，但幸好彼此都是剑士，即使不说出口，也可以大致上掌握对方的意图。

    千羽切的剑尖依然朝向克劳蒂雅，但注意力却同时牢牢盯着尤莉丝。刚才由于出其不意，除了闪躲以外没有别的选择。不过凭绮凛的剑技，是可以迎击那种程度的攻击。这么一来，绫斗就能集中攻击克劳蒂雅了。

    「哦？这是什么意思，绫斗？」

    「就是这个意思啊。就算不使用这种武器，尤莉丝不是还有许多绝招，可以自由远距操纵吗？虽然这么说有点不好听，但这项武装没什么新意喔。」

    这番话听起来有点挑衅，却是绫斗坦率的感想。这项武装的技术与尤莉丝的能力重复，自然不会产生太多加分的效果。

    不过尤莉丝脸上依然浮现笑容，缓缓地摇了摇头。

    「你根本不懂呢，绫斗……算了，那你就亲眼确认一下吧！」

    话甫一落地，尤莉丝随即朝绮凛猛然缩短间距。

    「咦！？」

    冷不防的进攻让绮凛不由得喊了出来。

    （不会是要和绮凛妹妹近身战斗吧……？）

    绫斗也同样感到惊讶。

    这几个月在与绫斗的特训，以及熬过《凤凰星武祭》的激斗之下，尤莉丝的近身战斗技术突飞猛进。一开始连追上绫斗的动作都很勉强，但现在已经大致上能对应。

    可是要和绫斗与绮凛相比，依旧不是两人的对手。如果克劳蒂雅评论自己的近身战斗能力比绫斗与绮凛「差了一截」，那尤莉丝大概差了三截。

    话虽如此，身为队长的绮凛，当然不可能坐视不理。

    「喔，这可不行喔！」

    克劳蒂雅的斩击朝绫斗袭来，打断绫斗试图介入绮凛与尤莉丝之间的行动。

    「呜哇！」

    虽然反射性防御这一击，但克劳蒂雅接二连三地连击。

    实际交手过后才明白，克劳蒂雅的剑技没有固定的型。不，正确来说是确实学会了剑技之型，然后刻意摆脱型的独特剑技。

    更何况就算绫斗在剑技上占上风，纯论攻击次数的话，双剑还是超越绫斗。即使不至于被击中，但要重整反击体势，却也不是那么容易。

    「难得的首次亮相，不能太妨碍人家喔，绫斗。」

    就在两人交锋时，尤莉丝已经进入绮凛的攻击间距。

    一开始露出惊讶表情的绮凛，也迅速改变架式准备迎击。

    「接招罗，绮凛！」

    尤莉丝一喊，随即朝绮凛的校徽一挥手上的细剑。

    锐利的突刺有如撕裂风势般。

    ――不过在剑尖触及校徽前，就被绮凛俐落地拨开。

    没错，尤莉丝的攻击果然对绮凛无效。

    眼看绮凛刀刃回砍，斩落了尤莉丝的校徽――原本以为。

    「！？」

    但是绮凛的一击就在砍中前一刻，被尤莉丝操纵的一支子剑挡住。

    「……还没完！」

    绮凛随即发动下一击，从下段往上砍，再以右袈裟斩劈下，接着横一文字扫过――堪称美技的完美连续攻击，是绮凛具备的剑技精髓「连鹤」。

    连绫斗都无法完全破解的刀藤流奥义。

    「呵、呵呵……！的确很惊人呢！」

    ――尤莉丝操控六支子剑，俐落地完全挡住。

    「难道……」

    绮凛的『连鹤』可不是靠六支剑的数量优势就能挡下，绫斗亲身经历过这一点。尤莉丝却稳稳地对应绮凛快得超乎寻常的剑速。

    「呵呵……知道了吗，绫斗？煌式远距引导武装最让人惊讶的地方，就是反应速度。」

    与惊愕的绫斗交锋的同时，克劳蒂雅笑着。

    克劳蒂雅的攻击全是为了牵制绫斗的动作．因此没有深入追击。

    双方若正面认真较劲，占上风的是绫斗。但两人的实力差距没有大到当克劳蒂雅采取这种打带跑战术时，绫斗还能赢得了。

    「尤莉丝的近身战斗能力原本不及刀藤同学。最重要的是，长久锻链下培养的身体能力与技术有差。因此就算想防御刀藤同学的攻击，尤莉丝的身体也无法百分之百跟上……」

    「……！」

    听到克劳蒂雅这句话，绫斗这才察觉――

    「没错，煌式远距引导武装不需要透过身体，仅以思考就能操纵――换句话说，煌式远距引导武装的子剑反应速度，远比尤莉丝自己挥剑快上许多。」

    「……原来如此。看来刚才的话还是收回比较好呢，噢！」

    绫斗一鼓作气挡回克劳蒂雅的攻击后，暂时拉开距离。

    视线再度望向绮凛，发现她也同样远离尤莉丝的攻击间距。

    「呼……真是惊人。想不到『连鹤』竟然能全部防御……不过！」

    「绮凛妹妹！」

    看来先后退，重新拟定战术比较好。

    正当绫斗如此心想，准备叫回绮凛时，绮凛瞄了绫斗一眼，不知为何露出害羞的笑容。

    「这、这个，绫斗学长……！能让你看看吗？」

    「咦？」

    原本还不明就里，但绮凛迅速调整呼吸，再度朝尤莉丝发动攻击。

    「哦，还来吗？」

    「――我要上了！」

    剑刃闪耀，千羽切的剑尖画出大弧。

    不过这一击也被子剑挡了下来。

    但绮凛依然不停歇，接二连三攻击――

    「就是这里！」

    「什么！？」

    原以为攻击同样被防御的瞬间，绮凛的手腕用力一转――绫斗都看在眼里。

    可能是改变了力量的流动。

    挡住千羽切的子剑无法对应急速的力量变化，大大失去平衡。

    若只有这样，就是普通的崩剑技，尤莉丝或许还能应付。

    但是子剑的光刃却与其他子剑的光刃接触――此时绮凛再度一击砍过去，造成子剑互相干扰，六支子剑全部被弹飞。

    「怎、怎么可能……！？」

    既然子机是以思考控制，一旦同时扰乱六支的动作，要修正相当费工夫。

    「得罪了！」

    绮凛不可能错过这个破绽。

    手上的千羽切朝中门大开的尤莉丝校徽一闪。

    眼看就要分出胜负的瞬间，黑影突然介入其中。

    「睁……千钧一发呢。」

    交叉双剑挡住绮凛斩击的是――克劳蒂雅。

    「糟了……！」

    在这种情况下，压制克劳蒂雅是绫斗的工作。

    当然绫斗也确实牵制了她。但克劳蒂雅似乎看准绫斗的注意力，被绮凛剑技吸引的一瞬间产生的破绽。

    「抱歉啊，克劳蒂雅。」

    「不可以太吝惜出招喔。」

    「……嗯，我知道！」

    尤莉丝回答的当下，六支子剑有如包围绮凛的周围般突刺而来。

    「绽放吧――熔空落红花！」

    同时随着尤莉丝的声音展开魔法阵，绮凛头上开出一朵巨大的火焰山茶花。

    （设置型能力――！？不对，可是什么时候……？）

    「唔……！」

    不过绮凛依旧以惊异的反射神经，千钧一发之际躲过落下的火炎之块。

    就在绫斗要赶过去保护绮凛的当口――

    「好，将军罗。」

    《潘=朵拉》的刀刃抢先一步，将身体失去平衡的绮凛校徽砍成两半。

    *　　*　　*

    「对、对不起，绫斗学长！都怪我太冲动了……！」

    「不，其实我才应该确实压制克劳蒂雅才对……真的很抱歉！」

    模拟战结束后，绫斗与绮凛两人都对彼此低头道歉。

    「好了好了，两位，这次终究只是模拟战。而且两人的合作无间，实在看不出来是第一次组成搭档呢。」

    「不，你们也很厉害啊，不愧是认识这么久的朋友。」

    听到绫斗这么说，尤莉丝露出复杂的表情皱起眉头。

    「只是从以前就认识而已，才算不上什么优势呢。刚才的比赛在合作部分，几乎都交给克劳蒂雅负责了呢。」

    「没错。因为我大致上掌握大家的战斗风格，才能在一定程度上配合大家。」

    克劳蒂雅说得若无其事，不过从刚才的比赛看来，应该所言非虚。

    「……对了，尤莉丝。最后发动的能力――鸡道这项新型煌式武装，能传达细微的星辰力吗？」

    「喔，真不愧是纱夜，光那样就看得出来啊。」

    牢牢盯着尤莉丝手上的煌式远距引导武装，看得入神的纱夜开口询问，尤莉丝点头回答。

    「呃，什么意思？」

    最后的设置型能力不知是何时设置，但可能与这一点有关。

    「这项煌式远距引导武装，能让我的星辰力流动到子剑。你也知道，设置型能力为了发动，必须事先在特定地点准备。但使用子剑的话，就能大幅省略准备过程。」

    「这真是……了不起呢。」

    如果刚才这句话是真的，应该就能大幅拓展尤莉丝的战术。

    而且煌式远距引导武装已经证实能弥补接近战的弱点。至少对尤莉丝个人而言，堪称实力突飞猛进。

    「嗯……只有尤莉丝提升力量，好贼。」

    纱夜嘟起脸颊表示不满，但视线依旧紧紧盯着煌式远距引导武装不放。

    「不，也不完全是。」

    「嗯？」

    听到绫斗这么说，纱夜这才抬起头来。

    「这是什么意思？」

    「与其说提升力量，不过若是指剑技提升的话，那绮凛妹妹也一样喔。」

    「G？」

    话题忽然来到自己身上，绮凛有点吓到，身体抖了一下。

    「破解尤莉丝防御的那一招……那是『逆罗刹』的应用吧？」

    「没、没有，该说是应用，还是模仿呢……看到以前绫斗学长的比赛，觉得很感动，才会偷偷练习……而且之前在莱泽塔尼亚的时候尝试过，还算满顺利的……不，其、其实我知道还完全不行……不过……因为想让绫斗学长见识一下……」

    满脸通红的绮凛，慌慌张张地说明。

    『逆罗刹』是天雾辰明流奥传，是控制多数人的力量流向，让敌人自相残杀的技巧。光靠目视模仿就能学会已经十分惊人，而且更让人惊讶的是，天雾辰明流奥传原本必须以『识』之境地，也就是知觉扩大的技巧为基础才能学会。

    这非一朝一夕就能学会的技巧，况且光从外表看来，绮凛也并未对这招融会贯通。这么说来，她是纯粹以技术达到这种领域。

    （她真的好可怕……）

    从以前就觉得绮凛的剑术才能超越自己，但说不定更在那之上。

    「……唔，那我也得提升力量才行。」

    「哎呀，沙沙宫同学真有干劲呢。」

    「要是原地踏步的话，就不能帮上绫斗的忙了。」

    说着，纱夜跟着展开自己的煌式武装。

    「……好，接下来我也要参加。」

    「呵呵，那就来决定下一场模拟战的组合吧。」

    就这样，从那一天开始，五人展开了一段训练的日子――回过神来，绫斗等人已经升至星导馆学园高等部二年级了。

第七卷 祭华缭乱 第三章 学园祭狂想曲Ⅰ

    ――界龙第七学院・黄辰殿。

    「我没办法接受！」

    其中一间房间，响彻赵虎峰激昂的吼声。

    「为什么我们非得和这对双胞胎组队啊！」

    「嗯，就算你这么说哪――」

    赵虎峰的师父范星露，坐在一张施以美丽雕琢的花梨角卓上座不断地晃脚，同时对虎峰的激烈抗议充耳不闻。

    背后的黎沈云与黎沈华兄妹则露出微妙的表情站在后方。

    「虎峰，难道你对老娘的安排有意见吗？」

    「非常有意见！」

    「……你这句话还真是不留情面哪。」

    星露的低喃，听起来反而像是赞许当下立刻回呛的虎峰。

    虎峰刚成为星露的徒弟时，由于太过畏缩，连回答都常常吞吞吐吐的。但自从虎峰的实力受到认同，负责统领木派的同时，担任类似星露的秘书一职之后，当初的畏缩随即消失无踪。

    如果三天两头被迫听从星露无厘头到极点的言行，根本不会有闲工夫客气或紧张。当然，身为徒弟的虎峰依然试着对星露保持敬意，但那是两回事。

    「没差，反正我无所谓！」

    这时，坐在虎峰身旁的女性――瑟希莉，王从旁插嘴。

    波浪卷的长发呈现淡褐色，五官端正，轮廓较深。在亚洲学生较多的界龙里，瑟希莉的容貌十分显眼，但她毕竟是统领水派的道士。同时也是星露的第二号徒弟，别名《雷戟千花》，界龙第七学院排名第四。与虎蜂是师姊弟关系，不过两人的交情比同门情谊更久，上届《凤凰星武祭》两人是晋级到准决赛的搭档。

    「至少在幻术方面，他们两个远比我强多啦。而且要组队的话，队友愈强不是愈好？」

    「瑟希莉你太大而化之了，又不是能力强就代表一切。而且队伍有三名道士……不，加上大师兄的话有四人，这样的队伍平衡性不良。」

    瑟希莉的个性始终如一，大而化之，讨厌麻烦事。她不爱勤于整理房间，总要拖到乱得不像话时才一次整理。

    ――不对，订正。就算房间真的乱到不像话，瑟希莉也不会亲自动手，而是找其他人……这时候通常都找虎峰帮忙打扫。

    「啊哈！什么嘛，虎峰。难道木派没有人被选上，你觉得不甘心吗？原来是这样啊，那怎么不早点老实说呢，真可爱呢～」

    瑟希莉满意地笑着，将虎峰搂在自己丰满的胸部上，不停地来回抚摸。

    「拜托！不、不要这样啦，瑟希莉！」

    虎峰满脸通红地试图甩开，但瑟希莉虽然是道士，力气却不小。

    「没关系啦，你也知道姊姊有练过体术吧？」

    「是、是没错，但我想说的不是这些……不对，赶快放开我啦！」

    瑟希莉当然不坏，只是虎峰有点受不了像这样被她当成小孩子看。

    「你们感情还是一样好呢。」

    看到两人的互动，星露天真地哈哈大笑。这时后方的门开启，进来一名高个子男性。

    「……久等了。」

    眼神锐利，容貌精悍，隔着衣服也看得出结实的强健体魄，以及丝毫没有破绽的身段。男子身上围绕着一股灵气般的气息，让见到的人心生压迫感。

    「这、这不是大师兄吗……」

    「……没关系，坐吧。」

    男子仅以一句话，制止即将慌忙站起来行礼的虎峰。

    被他锐利眼光压制的虎峰，只好再度坐回位置上。

    ――武晓慧。

    别名《霸军星君》，界龙第七学院排名第二。星露出现在学院时，一起带来的头号大徒弟，论武术在虎峰之上，星仙术则超越瑟希莉。

    晓慧平常多半窝在黄辰殿深处，很少在众人面前露脸。连虎峰也好久没有当面见到大师兄了。据说唯一能见到他的时机，是担任星露练功对手的时候，不过其相连虎峰和瑟希莉都不清楚。

    晓慧来到角桌前，随即缓缓放下手上端着的盘子。仔细一看，盘子上放着一套中式茶具。

    「这、这个……大师兄？」

    「……」

    虎峰忍不住喊了出来，但晓慧看也不看一眼，以单手制止虎峰。他的视线紧盯在手边的茶具上。只见晓慧以熟练的动作――不过手势十分谨慎地注入热水，玻璃制的茶具中随即见到茶叶舒展开来。应该是花茶。

    然后默默无言地过了一段时间，最后微微点头的晓慧，为每个人都倒了杯茶，接着静静地端给虎峰等人。

    端完之后，晓慧坐在虎峰面前的座位，喝了一口自己的茶――

    「……嗯。」

    脸上依然面无表情，不过满足地点了点头。

    「不对，等一等！大师兄您在做什么啊！沏茶可以交给其他人来沏吧！应该说让我来沏才对！」

    哑口无言的虎峰这才回过神来，椅子哐当一声，他站起身。

    「呃，可是这也是师父的命……」

    「师父！」

    「嗯？」

    虎峰一脸严肃望向星露，只见她泰然自若地喝着晓慧沏的茶。

    「师父怎么让大师兄沏茶啊！」

    「有什么办法，晓慧沏的茶最好喝哪。」

    说着，星露开心地笑了笑。

    「唔～这茶的确很好喝呢。」

    坐在虎峰身旁的瑟希莉似乎也不以为意。

    「你也别管那么多了，尝尝看吧。」

    「不，可是……」

    「喝就对了。」

    「是、是……」

    被星露逼着，虎峰也只好战战兢兢地喝了一口茶。

    「――――！」

    这一瞬间，芳醇香气在口内扩散。虎峰虽然不算懂茶，但的确没尝过如此清爽的风味。

    「真、真的很好喝……」

    「……嗯。」

    听到这句话的晓慧，有些自豪地点点头。

    「来吧，你们俩还要杵在那里多久。」

    「这、这个……」

    「那么就……」

    在星露的敦促下，沈云与沈华也战战兢兢地坐在位置上。

    双胞胎应该没见过晓慧几次，大概吓得说不出话了吧。

    想到这里，虎峰对他们两人稍微有一点亲近的感觉。

    「好哩，那老娘再宣布一次。你们是从老娘门下挑选，要参加下届《狮鹫星武祭》的五人。可别让老娘太失望啊。」

    星露的口气还是和之前一样轻快，但话中带有不容分说的压力。

    除了虎峰以外，另外四人立刻行抱拳礼――

    「吱……我知道了。那我也无法多说什么。」

    最后虎峰也放弃挣扎，慢了一步地同样行抱拳礼。

    「可是至少请师父开示一下，为什么要让这对双胞胎加入队伍呢？」

    「没什么，只是补强你们的弱点罢了。」

    「弱点，是吗？」

    「虎峰和瑟希莉都有实力，但你们俩都太正直哩。队伍也需要像他们这样专攻对手弱点的人吧。」

    「……原来如此。」

    听星露这么一说，虎峰也不得不接受。

    虎峰知道自己喜欢与对手正面对决，瑟希莉的战斗风格则是自始至终的硬拚。双方在狡诈这一点都比不上双胞胎。

    这时候，虎峰察觉到星露唯一没有提到的人。

    「师父，附带一问，大师兄呢？」

    「嗯？噢，他没什么问题，总会有办法的。」

    「是吗……」

    「呵呵，那么你们各自为了比赛努力锻链吧。老娘出去一下。」

    星露满足地点点头，然后从椅子上一跃而下。

    「师父要出去……难道又是那项活动吗？」

    「嗯，好戏就快要开锣罗。老娘也得去确认情况才行。」

    虎峰的弦外之音是「请师父收敛一点」，但星露完全当作耳边风。

    「那项活动难道是学园祭吗？」

    「没错。真是前所未闻啊……」

    对于瑟希莉事不关己的询问，虎峰抱着头深深叹了一口气。

    *　　*　　*

    春季堪称Asterisk的学生活动最旺的季节。

    当然，Asterisk的学生多半以在《星武祭》活跃为梦想。不过也有不少人放弃这个目标，选择好好享受青春。对这些学生而言，每年春季举办的学园祭比《星武祭》更让他们开心。

    ――极力主张这一点的英士郎，听得绫斗坦率地佩服。

    「喔……愿来如此。难怪会办得这么盛大。」

    从教室往窗外看，即使到了午休时间，校园内到处都在准备舞台与摊贩的设置。毕竟学园祭只剩两天就要开幕，进度实在很赶。

    「请来著名毕业校友演讲、各大社团成果发表、与其他学园的对抗战，还有游行与戏剧，应有尽有。Asterisk会整整进行三天，这也难怪啦。」

    「可是这种学园祭，不是仅限于日本特有的文化吗？」

    「嗯，一开始只有我们星导馆在举办，现在其他学园也跟着凑热闹啦。而且在Asterisk，目前已经是与《星武祭》齐名的一大吸引观众的盛事啦。」

    英士郎一边咬着波罗面包，同时如数家珍般说明。

    星导馆学园的学生不需要换班，因此即使升上二年级，同学与班导都没变，顶多只有互换座位而已。不过英士郎坐在自己的后座，也让人感觉到微妙的缘分。

    「这毕竟是六学园完全开放的唯一活动啊。普通人基本上只有这时间能进入学园，当然会聚集大批游客罗。」

    「不只是观光客，我们也能进入其他学园吧？」

    「对，不过话说回来，也只开放校地与一部分校舍而已。要是随便闯入什么奇怪的地方，这玩意儿可是会发出警告呢。」

    说着，英士郎指了指自己胸前的校徽。

    「附带一提，进入学园内的时候，一般游客也会拿到功能类似的模拟校徽。所以学园祭期间，取缔未携带校徽与决斗会异常严格，你最好也留意一点喔。」

    「我会记住的。」

    学园广播也耳提面命，不断提醒大家要特别注意。

    「接下来，那么我也该回去工作啦。」

    吃完午餐的英士郎舔了舔指头，从坐着的桌子上跳下来。

    「回去工作，现在吗？下午的课程怎么办？」

    「现在正是关键时期呢。毕竟是我们社团成立以来的大事件啊。」

    最近英士郎连续好几天没回来睡觉，忙着学园祭的活动。

    而且还不只是星导馆的活动。

    学园祭期间，Asterisk街道上也成为祭典的一部分，举办各式各样的活动。听说英士郎他们接受了其中一项。

    当然，活动本身是由星导馆，阿勒坎特与界龙三学园的技术性社团为中心举办。像英士郎这样的媒体社团，似乎负责宣传与广告。

    「虽然是学园外活动，不过三学园联合举办可是难得的机会啊。规模也相当庞大，尽管期待吧。」

    「是可以，不过你也该告诉我，究竟葫芦里卖什么药了吧？」

    看来似乎是参加型活动，但英士郎到现在还不肯透露详细内容。

    「这个呢，就期待当天揭晓秘密吧。」

    「……强迫别人参加还搞得这么神秘喔。」

    绫斗露出苦笑，同时对英士郎投以些许责怪的眼神，英士郎随即嘴角一咧。

    「嘿嘿，这一点真是感谢啊。《凤凰星武祭》冠军名列参赛者名单，就是最好的宣传啦。」

    在英士郎的拜托下，虽然将名字借给他用，想不到活动规模会这么大，让人有点担心。

    「不过真的没问题吗？我之前也说过，学园祭我已经先有约了，没办法保证绝对参加喔？」

    虽然受到英士郎不少照顾，自己很想帮他的忙，不过以情况而言，要参加大概有困难。

    「那就拜托你想办法挪出时间吧，拜托拜托！」

    可是英士郎却啪的一声双手合十，对绫斗低头恳求。

    这模样让绫斗觉得有些不对劲。

    「话说你还真热心呢，有什么原因吗？」

    平常英士郎就十分积极参与新闻社活动，自己也知道这次活动的规模相当大。不过他会热中到这种程度，还是不太寻常。

    「啊，没有啦……其实社长比我还充满了干劲呢。更何况直捣落星工学研究会，让对方同意新闻社参加的人也是社长。」

    「社长指的是那个留妹妹头发型的吗？」

    绫斗依稀记得透过空间视窗，见过新闻社社长的容貌。

    「社长今年也要毕业了，因此想在最后一年轰轰烈烈地办一场大活动。所以身为忠犬的我才会这么拚命罗。」

    虽然英士郎半开玩笑地说着，但即使刻意隐藏，也难得看到他露出害羞的表情。

    绫斗还是头一次见到这样的英士郎。

    可能是猜到绫斗心中的想法，英士郎不再打哈哈，抓了抓头。

    「啊，没有啦。我欠社长一些人情，如果不还她的话，晚上会作恶梦的……所以拜托啦，天雾！」

    「唔，我也很想设法配合你……」

    即使对英士郎让人称许的一面感到惊讶，但也不能违反约定。

    「话说回来，你先和别人有约是怎么回事啊？对我透露一点内容也可以啊……」

    「唔……！这个，那是……」

    学园祭先和别人有约，是指歌姬席尔薇雅・琉奈海姆。

    之前拯救芙萝拉的时候，她曾经助绫斗一臂之力，结果却变成要在学园祭与她约会。

    不过进入新年度后，对方完全没有联络。正当绫斗开始以为她是不是在开玩笑时――

    『啊，喂喂，绫斗吗？关于学园祭的事情，抱歉这么晚才联络罗。因为花了一番工夫才拗到放假，不过好不容易有假期啦，就拜托你陪我三天吧。』

    就在两天前，席尔薇雅才刚这样联络绫斗。

    ……话虽如此，这件事情总不好透露给英士郎。

    「总、总之我试着商量看看。不过可能要等到最后关头才能确认吧。」

    虽然要陪席尔薇雅三天，但详细行程却还是一片空白。而且席尔薇雅似乎花了很大一番工夫才放得了假，到现在完全没联络。

    只知道见面地点与时间，就算没有问题，但看来在学园祭当天之前都联络不到她。

    「OK。这样就够了。我尽可能期待你的肯定答覆啦。」

    说着，英士郎似乎忽然想起什么事，改变话题。

    「对了，学园祭期间，队伍的训练也暂停吧？」

    「噢，嗯。尤莉丝她好像要自主练习……」

    克劳蒂雅似乎还有学生会长的工作，学园祭期间忙得东奔西跑。另一方面，尤莉丝对学园祭彷佛完全没兴趣，说要躲在训练室。

    「喔～公主还是一样硬派呢。」

    英士郎看了一眼尤莉丝，只见她在自己的位子上，独自吃着买来的面包，并且狠狠地瞪了英士郎一眼。

    「怎样，你有什么意见吗，夜吹？」

    「没，没有啦，小的哪敢有什么意见呢……？」

    尤莉丝的魄力吓得英士郎表情抽搐，退避三舍。

    「喂、喂，总觉得公主似乎心情不太好耶？」

    「对啊，这一阵子她一直都这样……」

    绫斗与英士郎凑过耳朵，私底下小声嘀咕的时候――

    「哼！」

    尤莉丝露出不悦的表情哼了一声，别过头去。

    一旁的座位上，不知为何连纱夜都半眯着眼瞪向绫斗。不，她的表情虽然一如往常，但明显感觉得到她的怒火。

    「……天雾，你真的没有任何头绪吗？」

    「呃，我真的不知道啊……」

    这时候，宣告午休结束的预备铃响起。

    「糟糕糟糕，不小心聊太久了，那么我去去就回啦。」

    「不对，等一下，夜吹！下午的课怎么办？」

    眼看英士郎脚步轻快地朝门口跑去，缕斗出声喊他。不过自称新闻社王牌的他却回过头来，笑嘻嘻地挥了挥手。

    「没差啦，反正下午的课都无聊得要死，有上没上都无所谓啦。」

    不过正当英士郎要离开教室时，却迎头撞上正好要进入教室的女性。

    「哎呀，抱歉抱歉。我走路没看前……」

    就在英士郎这么说时，脸色却一瞬间铁青。

    「噢，没关系啦。别管那些了，你刚才这番话说得很好啊，夜吹。我上的课有这么无聊吗？说啊！」

    绫斗班级的导师谷津崎匡子，一脸的皮笑肉不笑，同时轻意地举起手上拿的铁钉球棒。

    「呃，没有啦，该怎么说呢……！不、不是的！你、你误会了啦，匡子妹！有、有话好好说――」

    绫斗不由得遮住眼睛，几乎就在同时，教室里响起听起来十分疼痛的痛揍声。

    *　　*　　*

    ――星导馆学园，散步道。

    学园祭第一天是个晴朗的好天气，穿过鲜绿色群树，洒落下来的阳光也十分耀眼。

    因此学园祭也盛况空前，到哪里都人山人海。这条散步道距离星导馆学园校地距离颇远，周围也没有摊贩或舞台之类。但即使坐在长凳上呆呆眺望，往来行人的身影依然络绎不绝。

    不过比起从正门到校舍群的人山人海要清净多了，还满能让人冷静下来。

    「――让你久等罗，绫斗。」

    忽然有人喊自己的名字。绫斗抬起头来，眼前是拉低大大的帽子、遮住视线的少女。

    「没有，很准时啊。还有你居然知道这个地方啊，席尔薇。」

    指定这张长凳为会合地点的人，是眼前的少女――席尔薇雅。

    对于星导馆学生而言没什么稀奇，不过就读葵恩薇儿的席尔薇竟然知道这么偏僻的地方，让人有些惊讶。

    「学园祭的时候，我来玩过好几次呀。在正门前会合实在满可怕的。」

    说着，席尔薇雅轻轻地耸了耸肩。

    席尔薇雅的确极为擅长隐藏气息，不过暴露身分的机率依然不见得为零。

    「其实原本想打扮得更时髦一点……不过太显眼也不太好。」

    现在的她穿着牛仔裤与罩衫，和之前见到她的模样几乎没变。

    「不，我觉得非常适合你呢。」

    在电视上看到的席尔薇雅大多衣装华丽，或是葵恩薇儿的制服。当然绫斗也觉得那样穿很好看，不过与席尔薇雅洒脱又开朗的个性相比，这样简单的服装也很适合她。

    结果席尔薇雅露出有些惊讶的表情，眨了眨眼睛后，表情微微和缓。

    「嗯……说的这么轻描淡写呢。不过谢谢你，我可能很高兴喔。」

    然后她身子往前弯，将脸凑近绫斗。

    「只・不・过！我觉得你倒是有点不像样喔？」

    「咦？有、有吗？」

    席尔薇雅端正的容貌近在咫尺，让绫斗心头一震。

    「你的打扮呀。我是有说过，绫斗你也应该变装比较好，但这样反而太奇怪了啦。」

    「有、有吗……」

    绫斗是《凤凰星武祭》冠军，现在肯定是知名人物。更何况还带着席尔薇雅走在一起，的确有需要改变一下打扮，让人无法一眼就认出绫斗。

    所以绫斗选了顶难看的帽子与太阳眼镜。的确看似完全不会穿帮，但外表似乎俗到有剩。

    「之前见面时的摸样狼狈到极点，但今天可不一样呢。」

    双手叉腰，皱起眉头的席尔薇雅，评价出乎意料的严格。

    「反正我早就猜想到会这样，还好我这边也有准备。」

    「……准备？」

    「别管那么多了，绫斗你坐下来。」

    接着席尔薇雅摘掉绫斗的帽子，抓了抓头发完全往后梳。然后从包包里取出类似细发箍之类的东西，戴在绫斗的头上。

    「呃，这是？」

    「和我使用的耳机相同。虽然时间不长，但能改变头发颜色。不过正确来说，是让别人看起来头发颜色改变呢。」

    原来如此，这道具真方便。

    「最后只要将太阳眼镜换成装饰用眼镜就好罗――看，怎么样？」

    从席尔薇雅递过的粉盒小镜子一看，自己的容貌的确完全改变了。

    首先改变最大的，就是发色变成了金发。装饰用眼镜比以前绫斗变装时使用的款式更加时髦，发箍也隐藏在头发中看不见。

    这么一来，应该就不会轻易泄漏自己的身分了吧。

    「好，那么也准备好了，就开始约会吧。」

    席尔薇雅说着，随即牵起绫斗的手臂，拉绫斗起身。

    「……了解。那就让我随侍在侧吧，小姐。」

    「不是陪在我身边，我希望你能扮演好我的护花使者。」

    然后席尔薇雅直接搂住绫斗的手臂，仰望绫斗的脸。

    主导权完全掌握在她的手上。

    「唔……我、我会努力的。」

    「很好。那么首先，能不能带我逛一圈星导馆学园？」

    这个要求让绫斗不由得歪头疑惑。

    「是可以……可是那些舞台或活动，不看那些表演没关系吗？」

    「唔……如果有看到中意的，倒是可以稍微观摩一下。虽然很想多看一些，不过我的目标是攻略所有学园。」

    从散步道前往校舍的路上，席尔薇雅紧握拳头，充满干劲地说。

    「所以你打算绕遍六学园吗？」

    「当然不是今天一天绕完罗？不过我就是为了这个目标，特地排了三天假期呢。」

    这么说来，至少今天之内要逛完星导馆，以及另外一所学园才行。

    现在还是上午，时间上应该没问题。不过这样的行程表，的确没办法悠哉享受各种活动。

    「不过如果绫斗有什么活动想逛的话，倒是可以优先前往喔？」

    「噢，朋友倒是拜托我参加一项活动，我可以在那边露个脸吗？」

    「啊，该不会是这项活动吧？」

    绫斗话说完，席尔薇雅随即以单手灵巧地操作手机，开启空间视窗。

    视窗的标题写着『激震！顶上竞技场』，显示相当华丽的网站。时间是学园祭的最后一天，地点居然是天狼星巨蛋。不过内容栏位只写着『参加型场地模拟对战！』还看不出来究竟是什么样的活动。

    「看，这里有出现绫斗的名字呢。」

    「……哇咧，广告居然打这么大喔。」

    席尔薇雅指着的地方，参加来宾一览表的顶端写着斗大的『称霸《凤凰星武祭》的冠军，天雾绫斗参战！』

    「因为在网路上掀起话题，所以有些留意。绫斗你不是不太参加这类活动的吗？」

    「对啊。不过主办方有朋友，不知道该说拒绝不了，还是被半强迫参加呢……」

    「原来是这样呀。」

    说着，席尔薇雅同时关闭空间视窗，正好散步道也走到尽头，四周人潮也一口气增加不少。

    这一带是中等部校舍的后方，虽然无法进入校舍，不过为数众多的摊贩围绕着校舍群。

    「可是我和你有约在先，如果没办法的话，我就拒绝他罗？」

    「不，没关系，反正我也有点兴趣――啊，等一下！」

    这时席尔薇雅突然停下脚步。

    她的视线望向就在一旁的摊贩。

    「小哥，我要两支。」

    「来哩！」

    席尔薇雅向店员打招呼，店员很快递过两支冰淇淋。

    「来，绫斗。」

    「谢谢。不过为什么要买冰淇淋？」

    「隐藏身分约会，一定要有冰淇淋呀。不过正确来说是冰沙啦。」

    「原来如此。」

    似乎是模仿老电影。

    这时候――

    『接下来，唱下一首曲子吧！』

    从前方传来某些大音量的歌声。

    视线望过去，高等部校舍前方广场上空，开启各种角度的巨大空间视窗，似乎正在转播天狼星巨蛋目前正举办的歌唱表演。

    「喔，蜜儿雪她们唱得很卖力呢。」

    可爱地舔着冰淇淋的同时，席尔薇雅低声说。

    「是朋友吗？」

    「嗯，是我可爱的学妹们。听过露萨卢卡吗？」

    「噢，原来就是她们啊。」

    绫斗再度抬头看空间视窗上映出的少女们。

    虽然名气不及席尔薇雅，但她们是世界知名的人气女子摇滚乐团。

    话说现在才发现，目前播放的曲子似乎在哪里听过。

    「记得她们会参加本届《狮鹫星武祭》吧？」

    「如果依照佩多拉的广告战略，应该是迁样没错……她们原本就是在上届《狮鹫星武祭》中鲜烈出道的团体。啊，佩多拉是我们学园的理事长，也是我和露萨卢卡的经纪人。虽然各种腹黑，不过很有能力喔。」

    「喔……」

    绫斗脑海一瞬间想起克劳蒂雅。要获得人上人的地位，可能大多都有这种倾向吧。

    「绫斗你们也要参加《狮鹫星武祭》吧？那么最好小心一点喔，她们相当厉害呢。虽然似乎有点笨笨的……」

    席尔薇的音量愈来愈小，后半句几乎听不见。

    「这么说来，席尔薇你不参加《狮鹫星武祭》吗？」

    「嗯～我基本上只参加《王龙星武祭》，而且也想报上届大赛的一箭之仇。」

    席尔薇是上届《王龙星武祭》亚军，在决赛中就是败给《孤毒魔女》奥菲莉亚。

    「――因为我就是不死心呢。」

    说着，席尔薇雅露出自嘲般的苦笑。

    然后暂时与席尔薇雅闲聊无关紧要的话题，同时到处参观星导馆。的确如之前所说，她只瞄一眼学园内的各项活动，基本上到处闲逛的时间较长。

    唯一的例外是在室内游泳池举办的『水世界生存大赛』这项活动。这是星导馆游泳社与射击俱乐部共同举办的活动，简单来说，是以水枪当武器的生存游戏，不过在此开无双、活跃的人物似乎吸引了她的注意。

    「G，记得她是绫斗的朋友吧？」

    「咦？」

    席尔薇雅从室内游泳池的二楼座位指着的人是――

    「纱夜……？」

    双手拿着大型水枪的青梅竹马，穿着学校泳装展开大乱战。虽然不知道活动规则，不过几乎所有参赛选手都是纱夜的敌人，足足有二十几人。

    游泳池内遍布无数漂浮的岛屿，不过纱夜灵巧地飞越其中，同时以准确无比的射击将对手一一击落泳池内。

    「这、这真是太厉害了！沙沙宫同学完全进入了无双状态啊！《凤凰星武祭》四强的实力果然不是浪得虚名！」

    听起来很像外行人的转播者，也兴奋地提高了音量。

    「唔……平衡感是很惊人，不过最厉害的还是动态视力吧。闪躲攻击的同时在空中有那种射击准确度，可不是一般人模仿得来呢。」

    席尔薇雅似乎也十分佩服纱夜。

    不久，纱夜将自己以外的所有人都击落游泳池后，随即响起铃声，宣告纱夜的胜利。

    「……因此第三场游戏，以压倒性实力驱逐其他参赛者赢得胜利的，是沙沙宫纱夜同学！」

    在泳池边设置的朴素讲台上，像是转播者的男性举起纱夜的手。

    不过纱夜依然看不出高兴的神情，即使接过奖杯，她的表情依然没变。

    「那么沙沙宫同学，请发表一句感言吧。」

    「……打得很不过瘾，还没满足。」

    「……G？这个，究竟是什么……」

    男性歪着头疑惑，但纱夜没理会他，继续说：

    「再比一次。」

    「没、没办法啦！真的很抱歉，这个实在……！」

    「――差、差不多该走罗，席尔薇。」

    慌张的男性与强硬要求再战的纱夜依然争持不下，不过感觉到青背发凉的绫斗，连忙带着席尔薇雅离开了室内游泳池。

第七卷 祭华缭乱 第四章 学园祭狂想曲Ⅱ

    ――葵恩薇儿女学园学生宿舍，最顶楼。

    其中一角是露萨卢卡的主唱――蜜儿雪的房间。能住在这一层楼的房间，是葵恩薇儿女学园排名第三的特权。对于到目前都无法进入排名内的露萨卢卡最年轻的成员――玛芙蕾娜而言，这里原本堪称仙境呢。

    玛芙蕾娜以前也对这里抱持对应的憧憬与钦羡，现在却丝毫不这么认为。不论好坏，获选为葵恩薇儿女学园人气第二把交椅的露萨卢卡成员，可能或多或少有关吧。

    （席尔薇雅同学是真的很不得了，但那些人可就……）

    玛芙蕾娜轻轻叹了一口气，才敲了敲房间门。

    「真是的――怎么这么慢，玛芙蕾娜。」

    结果门很快开启，嘟着脸颊生气的蜜儿雪手叉腰迎接。

    「不好意思，理事长稍微找我聊了聊。」

    「嗯――那就没办法了。总之快进来吧，大家都已经到齐了。」

    蜜儿雪若无其事地说着，随即叫玛芙蕾娜进入客厅。

    总而言之，蜜儿雪――应该说露萨卢卡的所有成员，很少深入思考事情。不，她们不是不会思考，但深度就像儿童泳池一样。

    因此基本上，联络露萨卢卡的事项都由理解力比较好――其实她觉得自己和平常人差不多――的玛芙蕾娜负责听，再以简单易懂的方式转达给成员们。

    「不好意思打扰了……」

    蜜儿雪说的没错，露萨卢卡的成员已经在客厅集含了。

    蜜儿雪的房间虽然相当宽广，但东西杂乱无章，实在称不上漂亮。四处散落着上下颠倒的布娃娃，或是堆得老高的杂志、脱下来乱丢的衣服等，完全呈现一个人住的邋遢。

    虽然清洁人员多少会定期打扫，不过多半在三天后就会再度上演类似惨况。

    只有成员坐的桌子旁边有空间，但从堆积在墙边的杂乱东西来看，大概只是将原本的东西推过去而已。玛芙蕾娜缩在一边坐下。

    「好，所有人都到齐了吧！」

    不愧是乐团主唱，蜜儿雪的声音十分清澈。

    「那么今天同样召开『究竟该如何将席尔薇雅・琉奈海姆踢下宝座的会议』罗！」

    「噢――」

    「太棒啦！」

    「哇――！等好久了呢！」

    「耶、耶……

    还是一样不知所云到极点的问题。但可怕的是，除了玛芙蕾娜以外的所有成员，都非常起劲而认真。

    而且算一算，这已经是第七十三次了。要说为什么玛芙蕾娜记得，只是因为她正好担任会议记录的工作。

    今天明明在天狼星巨蛋举办过演唱会，之后还向来学园祭视察的统合企业财团中间干部打照面。她们的体力究竟是哪来的啊？

    「喂！玛芙蕾娜！你有没有认真听啊？」

    「啊，有、有啦。不好意思。」

    蜜儿雪伸出手一指，玛芙蕾娜赶紧端正坐姿。

    「今天一定要想出超级棒的战术，给那个席尔薇雅一点颜色看看！」

    「哎……我会加油的。」

    虽然勉强回答握紧拳头，大声宣示的蜜儿雪，但玛芙蕾娜却心想「绝对不可能吧……」

    当然，露萨卢卡并非不受欢迎。她们有好几张世界知名的流行单曲，以排行榜而言，同世代除了席尔薇雅以外，可以说打遍天下无敌手。

    不过蜜儿雪她们似乎对这一点很不满。

    玛芙蕾娜也不是没想过，如果能超越席尔薇雅，立于音乐界的顶点该有多好，但对手实在太强了。席尔薇雅・琉奈海姆是货真价实百年一遇……不，可能更在之上的逸才，掳获全世界男女老幼喜好的歌姬。另一方面，露萨卢卡虽然很受年轻人欢迎，但超过一定年龄层后，支持率就骤减。

    「来，有没有谁有好点子！」

    蜜儿雪说着，环顾了众人一眼。

    「好，那就先听我的好点子吧！」

    第一个迅速举起手的，是节奏吉他手图莉雅。

    「喔，真是可靠呢，图莉雅！是什么方法呢？」

    「就是诉诸实力！主动要求她决斗，从正面击败她！」

    「……拜托，大家不是已经挑战过很多次了吗……」

    玛芙蕾娜边感到厌烦，同时劝阻坐在一旁的图莉雅。连其他成员也露出惊愕的表情。

    这也难怪，图莉雅已经三番两次提议要诉诸实力。既然歌声赢不了席尔薇雅，至少应该像Asterisk的学生一样靠决斗赢得名次。席尔薇雅的名气很大一部分也是靠排名第一，只要能动摇她的宝座，应该就有实质的效果。

    但是这么单纯的方法，迄今当然不可能没执行过。

    不只图莉雅，露萨卢卡所有成员都挑战过席尔薇雅，而且输得体无完肤―附带一提，玛芙蕾娜虽然不情愿，但无法反抗成员的压力而挑战，结果遭到秒杀。

    但图莉雅露出无谓的笑容，微微晃了晃食指。

    「哇哇哇……听我说完嘛。其实我每天都在思考如何对付席尔薇雅・琉奈海姆，最后终于发现她的弱点罗！」

    「弱点……真的吗！？」

    所有人的视线一口气集中到图莉雅身上。

    「没错，保证绝对没错。知道吗，她必须唱歌才能发动能力吧？所以只要逼得她没办法唱歌，她就无法发挥所有实力啦。」

    「……的确言之成理。」

    平常表情几乎没变过的鼓手拜薇点了点头。

    「可是可是，席尔薇雅究竟会在什么情况下无法唱歌呢？」

    贝斯手摩妮卡歪着头疑惑，图莉雅随即露出有些吃惊的表情语塞。

    看来她没考虑过具体方案。

    「这个呢……比方说，呃，就是……在水里之类。」

    「……意思是要一边游泳一边决斗吗？」

    若是表演对战的话，在水中战斗并非没有前例，但是一般决斗或公式排名战根本不可能。如果在水边决斗途中将她拖下水，则情况犹未可知。但席尔薇雅会往空中一跃，或是让水面结冰等方式对应。如果情况许可，席尔薇雅说不定能像摩西一样，将水分割开来。

    「啊，那么趁她感冒，发不出声音的时候挑战她怎样？」

    「……这种情况下她不会接受决斗吧。」

    「唔……其他无法唱歌的情况……像是真空吗？」

    「……」

    老实说，图莉雅居然知道声音无法在真空传递的知识，这一点比较让人惊讶。

    「好，下一个！」

    可能连蜜儿雪都觉得没希望了，拍了拍手重新发问。

    「我有一个妙计。」

    这时候拜薇举起手来。

    「只要降低席尔薇雅的评价，相对而言我们的评价就会提高。换句话说，即使说谎也在所不惜，散布能中伤她的流言就行了。」

    「是没错，但流言蜚语攻击如果太过火的话，瑶光星说不定会出动吧？那可就糟了呢。」

    葵恩薇儿情报工作机关瑶光星（Benetnasch），最擅长的就是操作舆论，露萨卢卡也受过她们的照顾。如果葵恩薇儿的颜面――席尔薇雅有什么闪失，她们肯定会出马调查。

    「所以要用不会惊动她们、反覆累积小坏话的方式。」

    「喔喔，具体而言呢？」

    「例如看到席尔薇雅将掉在路上的百圆铜板据为已有之类。」

    「……还有呢？」

    「或是看到席尔薇雅闯红灯之类。」

    要靠这些小坏话扭转她的评价，大概得花上百年吧。

    「嗯：可是可是，这说不定是好方法呢。」

    这时候摩妮卡举起手来。

    「就算瑶光星采取行动，只要别穿帮是我们散布的谣言就够啦?这么一来，干脆匿名将流言卖给其他学园的媒体系社团怎样，呀哈。」

    虽然有着露萨卢卡最楚楚可怜的可爱少女外表，但是最坏心眼的也是摩妮卡。

    「原来如此……但话说回来，他们会轻易相信这种空穴来风吗？」

    「呵呵呵，如果是真正的消息又如何呢？」

    所有人都露出认真的眼神，望向咧嘴一笑的摩妮卡。

    「难道……你掌握到什么情报了吗？」

    「虽然还不太确定……不过听说喔，最近席尔薇雅的身边出现了这个的身影喔。」

    摩妮卡竖起拇指，蜜儿雪与图莉雅的脸随即愈来愈红。

    「这、这这这这难道是……！？」

    「男、男男男男朋友……！？」

    「如果能掌握证据，肯定是大丑闻呢。不管瑶光星再怎么厉害，都无法轻易扑灭舆论的火种吧。」

    如果这是真的，的确是席尔薇雅第一个――而且可能是致命的丑闻。

    「可、可是这是真的吗？」

    「谁晓得呢？我也只是偶然从理事长那里听到风声而已。况且也没听到完整内容，所以不知道更深入的情报罗。」

    说着，摩妮卡抱起布偶熊玩具。她从日常生活就不断磨练这些小聪明，有时甚至让人钦佩她。

    这时候，刚才不知道在沉思什么的蜜儿雪抬起头来。

    「话说回来，她在学园祭的期间内请假吧……？」

    「对呀，连今天的演唱会也是因为席尔薇雅推掉，所以才轮到我们上场。」

    「这和现在没有关系吧！」

    玛芙蕾娜只是陈违事实而已，却被其他成员狠狠地瞪了一眼。

    「总之重点是，她在活动接连不断的期间内足足放了三天假，让人怀疑她在做什么呢。」

    「就算这么说，我们也无从挖掘她的隐私啊。当然更不可能拜托瑶光星。」

    「唔……是、是没错……」

    听到玛芙蕾娜一语道破，蜜儿雪的声音愈来愈小。但之后突然抬起头来，拍了一下手掌。

    「啊，对了！那么靠我们亲自确认不就行了吗？」

    「咦？怎、怎么确认呢……？」

    「就是说啊，由我们主动调查她究竟有没有男、男朋友。反正我们明天也没有演出。」

    「不会吧――！？」

    玛芙蕾娜忍不住惊讶地起身，但其他成员似乎已经对这项提议充满兴趣。

    「好主意。」

    「真是有趣！我要参一脚！」

    「呀哈！好像很有趣喔！」

    「拜、拜托大家别这样……！」

    虽然玛芙蕾娜试图劝阻，但所有人都当耳边风。

    「……有这种时间的话，不如用来练习还比较有建设性呢……」

    相较于其他成员的兴高采烈，玛芙蕾娜半放弃地低声说。

    *　　*　　*

    学园祭第二天。

    绫斗被席尔薇雅拉着，在葵恩薇儿女学院的校地内乱逛。

    「这样看起来，果然各学园的校舍与气氛风格都大异其趣呢。」

    「还好，不过我们的气氛比较接近星导馆吧。至于嘉莱多瓦思，他们就是真正的正统派。反倒是雷渥夫、界龙――还有昨天逛过的阿勒坎特倒是相当有特色。」

    昨天晃了一圈星导馆后，还到阿勒坎特学院去参观。席尔薇雅说的没错，的确是相当异色的学院。

    星导馆与葵恩薇儿看起来还像是学校，但阿勒坎特所有建筑都重视机能性，整体而言很像研究所。活动也以研究发表等学术性质居多，几乎感受不到学园祭的喧嚣。

    或许因为如此，人潮比星导馆和葵恩薇儿少了些。

    「要说拥挤情况的话，目前这里是最挤的吧……哎呀，不好意思。」

    聊天的同时，不断与擦身而过的人肩膀相碰。

    这一带是学园外围的湖岸，虽然景色一览无遗，但没什么摊贩。可是人潮却多得不得了。

    「没办法，毕竟是秘密花园呀。机会难得，男士们当然会想一窥秘密吧？」

    席尔薇雅说得事不关己，不过今天校内的男性数量多到看不出来是女校。而且最引人注目的不是来自外界的观光客，而是貌似其他学园的学生。

    「很好很好，大家都很诚实呢。」

    席尔薇雅呵呵笑着，但忽然露出认真的表情，以犀利的视线望向身后。

    同时绫斗也察觉到。

    「……我们被跟踪了？」

    「似乎是呢。」

    「是针对我吗……？」

    「唔……或许是我吧？」

    很显然，有人正跟在绫斗与席尔薇雅身后。

    起先以为可能是识破席尔薇雅真面目的粉丝或媒体之类，但对方隐藏气息的手法相当高明。现在可能也察觉到自己被两人发现，随即混入了群众之中。

    「似乎没有杀气呢，该怎么办？」

    绫斗其实心里多少有底，席尔薇雅似乎也一样。

    「虽然是难得的机会，但先暂时兵分二路吧。这样也可以得知对方的目标究竟是谁。」

    「不会有危险吗？」

    虽然觉得这方法不错，但兵分二路同时也代表战力分散。

    不过听到绫斗这句话，席尔薇雅脸上露出苦笑。

    「谢谢你关心我，但我好歹也是《王龙星武祭》亚军喔？」

    「……也对。」

    说着，绫斗也跟着苦笑。

    理论上，席尔薇雅是这座Asterisk上第二强的学生。

    「而且再怎么说，都不至于在这种地方突然动手吧。」

    「嗯，这倒也是。」

    跟踪者的气息的确没有那么杀气腾腾。

    「会合地点……该选在哪里呢？虽然随时保持联络，不过看情况，可能到学园外碰头会比在学园内好。不过绫斗你对这一带不熟吧？」

    绫斗正要点头的时候，忽然想起某间店。

    「话说回来，以前曾经去过这附近的咖啡厅……啊，这里。」

    随后开起小型空间视窗，显示之前英士郎告诉过自己的店家资料。

    「喔，这间店我也知道，那正好。」

    席尔薇雅微微点头，示意就这么办，再仅以视线打暗号。

    然后前往最人挤人的学园中央地带，看准时机左右分头行动。

    席尔薇雅往右，绫斗往左跑。

    一边小心别撞到其他人，同时提高速度。

    葵恩薇儿的校地内相当多绿意。星导馆在环境上也有类似结构，不过相较于星导馆接近公园的造景，葵恩薇儿的设计更加追求维持自然（话说回来，这里毕竟是水上都市，因此肯定是人工造景）绿荫的重现。

    绫斗一边在贯穿绿荫的散步道前进，同时突然停下脚步。

    这一带的人并不多，如果身后有追兵，即使距离远了点，应该也能察觉到对方。

    「……猜错了呢。」

    绫斗试着探索周围，但并未发现奇怪的气息。

    这么说来，对方的目标是席尔薇雅。

    「总之先试着联络她吧……」

    正当绫斗自言自语，同时掏出手机时，察觉到一名少女正好从散步道的正面接近而来。

    松了口气的绫斗往路旁闪避，让开通道，少女微微点头致意后错身而过。

    但不知为何，少女突然停下脚步转身，睁大眼睛盯着绫斗的容貌看。

    「……呃，怎么了吗？」

    「……」

    有着一头艳丽长发的少女，感到不可思议地微微歪着头。

    「……你是绫斗，对吧？」

    「咦……？」

    绫斗不由得确认眼镜与发型，但变装还是很完美。

    「啊，不，这个，我……」

    就在绫斗内心焦急为何会穿帮，同时试图找话题转移焦点时――

    「好久不见了，我是柚阳。」

    少女自报姓名，深深低头一鞠躬。

    「柚阳……？」

    这一瞬间，脑海里有某些事物连结起来。

    「咦！？八束道场的柚阳妹妹！？」

    「是的。」

    黑发少女――莲城寺柚阳露出笑咪咪的微笑。

    「你、你怎么会在这里……？」

    柚阳是在隶属天雾辰明流分家的八束道场学习弓术的少女。

    八束道场在天雾辰明流当中，以弓术为中心传授技艺。

    身为宗家的绫斗家本身也有传授弓术，但已经偏离学会奥传的必须技术许久，每当要学习正统弓术，就必须前往八束道场。

    绫斗本身与弓术的适性不合，因此虽然没有学会，但小时候曾经陪着姊姊多次造访过道场。

    绫斗以前就认识柚阳，同时两人年纪相仿，也曾经聊过天。但在姊姊失踪之后，就不再前往道场，因此两人真的好久没有见面了。

    「哎呀，你没有听宗家说吗？我从去年开始成为这间葵恩薇儿的学生罗。」

    说着，柚阳指了指胸口的校徽。

    「……没有，抱歉，第一次听说。」

    绫斗一边在心中对父亲发牢骚，同时搔了搔脸颊。

    「我倒是听说过绫斗的活跃喔。虽然晚了些，不过恭喜你赢得《凤凰星武祭》的冠军。其实应该正式向你打声招呼才对，但觉得打扰你好像不太应该……」

    她从小就是彬彬有礼的女孩。

    「对了，你的造型改变真多呢。在《凤凰星武祭》见到你的模样时，应该更加……」

    「噢，那个啊――方便过来一下吗？」

    绫斗环顾四周一圈，随即离开散步道，进入群树的深处。

    接着摘掉眼镜，关闭发箍的开关。

    「这样如何？」

    「……原来如此，是变装吗？」

    柚阳像是恍然大悟，用力点了点头。

    「不过似乎一下子就被柚阳妹妹看穿了呢。」

    「不，因为你的走路方式与身段习惯很像天雾辰明流，起先我以为不太可能……后来还是忍不住好奇，才会做出失礼的举动。」

    「你的眼光还是一样犀利呢……」

    柚阳的眼力与弓术才能，连绫斗的父亲都另眼相看。

    ―这时候，绫斗的手机响起。

    「哎呀……稍微抱歉一下。」

    向柚阳打个招呼后，绫斗将空间视窗开放最小画面，只见席尔薇雅态度犹豫，表情微妙。

    『绫斗吗？你那边怎么样了？』

    「咦？没有人追在我身后……你那边也没有吗？」

    『唔，果然是这样吗？不，直到途中还能感觉到气息，不过发生了一点骚动呢。对方似乎趁乱消失了。』

    说着，席尔薮雅露出十分惋惜的态度。

    「一点骚动？」

    『嗯，等一下会合后再聊这些。』

    空间视窗画面随即消失。

    虽然绫斗也同样有点无法释怀，但总比卷进麻烦好太多了。

    「抱歉，柚阳妹妹，我有一点事情，下次再慢慢聊吧。」

    听到绫斗这样说，柚阳微微摇了摇头。

    「不，我也有朋友在等我。」

    然后直接走回散步道，两人互相行礼后朝反方向离去。

    但就在离别之际――

    「啊，对了，唯有这件事情必须先告诉你。」

    停下脚步的柚阳，像是想起什么事情般回过头来。

    「我有听过传闻，绫斗你也要参加《狮鹫星武祭》对吧？」

    「噢，对，是没错……」

    「其实我也会参加呢。」

    「咦？」

    「如果我们有机会交手的话，希望你能手下留情罗。」

    柚阳一边按着被摇曳树群的风吹拂的秀发，同时露出清澈的笑容。

    「……你也是啊。」

    慢了半拍，绫斗也跟着苦笑以对。

    「那么，你的队友是什么样的人呢？」

    「这个呢……」

    结果柚阳稍微想了一下，才露出有些开心的表情回答：

    「非常欢乐的人。」

    的确很像柚阳的回答，绫斗忍不住笑了出来。

    「哎呀，有什么好笑的吗……？」

    「不，抱歉，我不是这个意思――那么我们互相加油吧。」

    「好的，那么就失陪罗。」

    「嗯，小心点。」

    这次确实与柚阳道别后，绫斗直直走在散步道上。

    「……其实尽可能不想碰到她呢。」

    忍不住说出真心话。

    虽然不知道现在的柚阳有多少本事，但至少在远距离战斗中，她肯定是相当难缠的对手。

    不过唯一庆幸的是，柚阳基本上对运动相当不擅长。

    如果她没有克服这一点，则只要设法展开近身战，就能一举战胜她。

    当然，前提是有办法接近她的话。

    「接下来……应该是这边没错吧……」

    穿越树群之后，来到通往正门的道路。

    这一带倒是有不少摊贩，人潮也相当汹涌。

    「……」

    这时候，绫斗发现不知为何，视线都集中在自己身上。

    而且不像刚才那种追兵的视线，而是纯粹好奇的眼光。

    往来交错的人潮有人停下脚步，也有人露出惊讶的表情看向绫斗。连绫斗都感觉得到，交头接耳的声音有如小波纹般往外扩散。

    「这、这个……！」

    不久，一名少女从人潮中往前走一步，满脸通红地伸出手来。看她穿着葵恩薇儿的制服，应该是这里的学生吧。

    「你、你是《丛云》的天雾绫斗吧！我是你的头号粉丝喔！请、请、请和我握手好吗？」

    这时候绫斗才发觉忘记刚才已解除变装。

    「啊，没有啦……你好。」

    但是已经太迟了，绫斗也只好在表情抽搐的同时，握住少女的手。

    「啊！还有还有，方便的话可以向你要签名吗……？」

    握着绫斗的手用力挥动的少女，情绪亢奋地从书包中拿出笔与笔记本，交给绫斗。

    「啊，也帮我写上名字好吗？这个，在这里写上薇欧蕾……好的，非常谢谢你！」

    脸上充满喜悦的少女，小心翼翼地捧着色纸离去。

    接着――

    「噢噢！是正牌的《丛云》耶！」

    「请、请问！也可以帮我签名吗……？」

    「可以合影留念吗？」

    「太帅了！不只看到露萨卢卡，居然还能遇见《丛云》……！」

    刚才围观的群众有如雪崩般一拥而上，绫斗见状立刻转身，几乎同一时间拔腿就跑。

    *　　*　　*

    「……原来如此，真是辛苦你了呢。」

    在约好的咖啡厅『Macondo』桌子边，席尔薇雅并未责怪迟到的绫斗，出言安慰他。

    「没想到居然会闹得这么大……」

    虽然好不容易摆脱群众，但绫斗比约定的时间晚了些，因此只能一直道歉。

    「之前已经提醒过，绫斗最好对自己的知名度有些自觉比较好喔。毕竟来参加学园祭的所有人，都是《星武祭》的粉丝呢。」

    「我会记住的。」

    说着，绫斗喝了一口冰咖啡。

    好不容易冷静下来后，绫斗想起刚才席尔薇雅说过的话。

    「对了，刚才你说过的『一点小骚动』是什么意思？」

    「噢，其实和这次的事情也有关系……」

    说到这里，席尔薇雅像是想起什么好笑的事情，肩膀抖动地呵呵笑着。

    「席尔薇？」

    「呵呵，抱歉抱歉……还记得昨天举办演唱会，叫做露萨卢卡的女孩们吗？她们几乎没有变装，就在学园内走动呢。虽然似乎多少有藏起来，结果还是曝光啦。」

    「哇……那应该很惨吧。」

    连绫斗都被这么多人追着跑，真正的明星露萨卢卡肯定会掀起更大的骚动。

    「真是一团乱呢。总之，跟踪者的气息就到此消失罗。」

    「原来是这样……」

    掀起这么大的骚动，根本就没办法跟踪。

    「呵呵，那些孩子真是的……」

    像是完全戳中笑点，席尔薇雅还在笑个不停。

    「不过关于这一点，席尔薇你满厉害呢。明明到处乱逛，居然完全没有被识破。」

    如果席尔薇雅被别人认出来，那肯定是让学园祭天翻地覆的大骚动。

    「更何况今天还有我在身边……现在才问有点晚，但真的不要紧吧？」

    至少在绫斗的认知中，席尔薇雅并未发生过什么八卦绋闻。当然，席尔薇雅背后有统合企业财团W＆W当靠山，多少可以搓掉一些。但如果和其他统合企业财团有关的话，要搓掉也很难吧。

    「嗯，带着男生偷偷在学园祭约会，可能会造成相当大的震撼吧？如果情况不对，可能非得举行记者会解释一番才行罗。」

    席尔薇雅的语气始终轻快，但绫斗可笑不出来。

    「拜托……这样相当严重吧。」

    「哈哈，放心啦。我和你，还有那些女孩的年资可不一样呢。」

    「年资？」

    「没错。我从好几年前开始，就像这样在外面逛来逛去，至今完全没有穿帮过喔。」

    实际上，席尔薇雅的变装技术的确让人赞叹。虽然只有改变帽子与头发颜色这些基础，但最厉害的是隐藏气息的方式。如果席尔薇雅跟踪绫斗，绫斗应该也无法发现。

    再加上进一步改变音调与散发的感觉，真的宛如变成另外一个人。

    「话虽如此，也不见得百分之百不会穿帮吧？」

    「到时候再说吧。真的有什么万一，就算退隐我也不在乎。」

    「退隐吗……咦，不会吧！？」

    由于席尔薇雅说得太过自然，绫斗也差一点当作耳边风，但这句话实在太震撼。

    「我会选择现在的立场，只因为这样能让全世界最多的人听到我的歌声。不论任何形式，如果无法让别人听到，就没有意义了呢。」

    的确，《星武祭》是当今世界上最大的娱乐活动。如果想宣传某些事物，没有比这更棒的舞台了。

    但是――真的光靠这个理由，就足以持续奋战吗？

    大概是心里的想法写在脸上，席尔薇雅赶紧补充：

    「当然也有别的理由罗。首先，因为我想变强。」

    「……可是你现在已经很强啦。」

    「哈哈，谢谢你。不过说到强，并非单指战斗能力强弱而已，而是更广阔的意义。例如心灵，或是立场之类，我希望能在各方面都成为强者。为了这个目标，只能不断切磋琢磨罗。」

    这番话真是清心寡欲。

    「总之，能力愈强的人，能达成的事情也愈多吧？这么一来，我就能增加自己的选项，也可以帮助别人――因为以前的我，什么也办不到。」

    「咦……？」

    这句小声附加在句尾的话，究竟代表什么意思呢？

    但就在绫斗开口前，席尔薇雅继续说：

    「我只是觉得现在的立场值得努力，其实没有什么留恋。如果纯粹要让众人听见歌声，也是有其他方法，况且我还有许多想做的事，以及非做不可的事情。」

    「想做的事？」

    这时，席尔薇雅的眼神突然带有认真的神色。

    「G，绫斗，机会难得，我可以也问你一些问题吗？」

    「咦？嗯，是可以啊……」

    「――听说你找到姊姊了，是真的吗？」

    「！」

    这句话让绫斗绷紧表情。

    基本上除了相关人物以外，应该没有人知道遥姊的事情。《凤凰星武祭》夺冠时的愿望，基本上也不对外公开。

    「……你怎么会知道？」

    「我好歹也是学生会长呢，还是会得知某种程庋的情报罗。比方说最新的情报是――你的姊姊目前依然在治疗院沉睡之类。」

    「……连这些都知道啊。」

    想当然耳，绫斗的视线也变得犀利。

    结果听到绫斗这样回答的席尔薇雅，深深叹了一口气后放松力道。

    「是吗……那果然是真的。」

    然后直接背靠在椅子上，仰望天花板一会儿。

    「抱歉，绫斗，突然问了你奇怪的问题。」

    不久，转头面对绫斗的席尔薇雅，恢复了平时的笑容。

    见到她的笑容，绫斗也不再紧张。

    「能告诉我是怎么一回事吗？」

    「嗯，其实应该依序说明比较好，不过有点复杂呢。」

    说着，席尔薇雅喝了一口早已冷掉的咖啡。

    「……其实我也正在找人。」

    「找人……？不，可是……」

    当初席尔薇雅帮忙绫斗，寻找遭到绑架的芙萝拉之际，就是利用能力锁定芙萝拉的位置。这么一来，难道她不能运用自己的力量吗？

    可能是想法写在脸上，席尔薇雅露出困扰的苦笑。

    「虽然我具备探测系能力，但也不是什么都找得到。比方说，必须限缩在某种程度的范围才行。原则上消耗的星辰力，会随着对象范围而改变。」

    「原来是这样……所以没办法寻找在世界某个角落的东西吗？」

    「不论多么优秀的探测系能力者，这样找的话星辰力马上就耗尽罗。」

    说着，席尔薇雅耸了耸肩。

    「而且我想你应该知道，只要花钱购置设备，就能让探测系能力失去效果。这座Asterisk各学园中枢地带、行政区域主要建筑物、治疗院、一流饭店的VIP套房都有万全措施吧。」

    「那么席尔薇雅即使靠能力也找不到吗？」

    「唔，其实也不是说完全不行……」

    席尔薇雅的回答有些吞吐。

    「原本我猜测，那个人可能在Asterisk，以范围而言没问题――结果也的确有反应。」

    「那么……」

    像是抢先打断绫斗要说的话般，席尔薇雅摇了摇头。

    「可是实在无法进一步限缩范围。虽然确定对方在Asterisk的某处，但却不如道确切位置。」

    根据席尔薇雅的说法，探测系能力似乎也是头一次得到这么暧昧的结果。

    「所以只能收集情报，实际走访吗……啊，难道那时候也是？」

    绫斗与席尔薇雅头一次见面的地方，是再开发区域的欢乐街。

    原本怀疑世界级的歌姬怎么会独自出现在那里，如果是在找人的话就说得通了。

    不，说不定这次的学园祭约会本身，真正的目的就是在找人。

    「嗯。因此只要我有时间，就会像那样自己去寻找。毕竟再开发区域是最有可能的场所。」

    「最有可能？」

    听到绫斗反问，席尔薇雅顿了半晌才回答：

    「……因为我要找的人，似乎也参加过《蚀武祭》。」

    「――――」

    原来是这样。

    不过连遥姊参加过《蚀武祭》都知道，葵恩薇儿的情报机关实在相当优秀。

    「因此原本以为如果发现了你的姊姊，说不定可以打听到一些情报之类……」

    「原来如此。」

    这么说来，当她听到遥姊陷入沉睡时，应该相当失望吧。

    「关于《蚀武祭》的情报，我也知道得不多……啊，不过别误会喔，我不是因为这个目的才接近你啦，」

    「哈哈，我知道。」

    更何况当时碰面的时机，不可能是为了刻意与绫斗接触。

    「第一次与你见面后，我稍微调查了一下你的资料。之后发现你在寻找姊姊，觉得有些感同身受呢。」

    席尔薇雅难得露出害羞的表情说。

    「对了，可以问你一件事情吗？」

    「嗯，请问。」

    「这个，你要找的人是……？」

    既然会这么大费周章寻找，肯定是相当重要的人物。根据她的口气，也不像绫斗一样在寻找自己的亲人。

    这么说来――

    「呵呵，觉得在意吗？不过应该和绫斗想像的不一样。我要找的人是女性。」

    席尔薇雅的嘴角露出恶作剧的笑容。

    「……我在找的人，是我的老师。」

    「老师？」

    「没错，教我唱歌，以及教我全世界的老师。」

    说着，席尔薇雅轻轻将手放在胸口。

    从她这番话，可以听得出席尔薇雅是真的很重视这个人。

    「我知道了。等到我姊姊醒来之后，你可以直接问问她。」

    「……嗯，谢谢你，绫斗。」

    席尔薇雅松口气地绽放笑容，他头一次见到她露出与年龄相仿的女孩表情。

    『好吧，现在也休息够了，该往下一间学园出发罗。」

    「我看看……根据预定行程，是嘉莱多瓦思吧？不过已经要出发了吗？」

    「难得的宝贵假日，怎么能随便浪费呢。」

    「真是活力十足呢……」

    绫斗一边说着，同时喝光剩下的冰咖啡。

    总觉得自己似乎慢慢了解席尔薇雅・琉奈海姆这个女孩了。

    不过她身上依然散发出深不见底的感觉，或许该说她深藏不露吧。

    *　　*　　*

    「哎呀～像我们这样受欢迎的人，还真是伤脑筋呢……啊哈哈……」

    说着，蜜儿雪精疲力竭地栽倒在自己房间的沙发上。

    与她这番话相反，她的语气虚弱到不行。

    不论露萨卢卡成员再怎么活力无限，突然受到几小时的握手与签名攻势，任谁也承受不住。

    连玛芙蕾娜都瘫坐在地上，完全站不起来。

    「真是的～难得的假日就浪费在突发签名会了啦。是谁害的啊～」

    摩妮卡在床上手舞足蹈地不停耍赖。不过她似乎忘记，自己的提案才是一切的开端。

    「跟踪成功这一点似乎还可以呢～」

    图莉雅也趴在桌子上呻吟地说着。

    由于蜜儿雪房间的斜对面就是席尔薇雅的房间，因此众人轮流透过门缝监视几个小时，看她何时出门。

    直到跟踪变装后的席尔薇雅都还好，但由于准备匆忙，反倒是自己没有什么时间变装。

    不过毕竟是露萨卢卡的成员，除了玛芙蕾娜以外部是排名内的强者，消除自身的气息并不是难事。

    一般而言，应该不会那么轻易就曝光。

    如果要找失败原因的话――

    「可能还是因为全体行动的关系吧。」

    拜薇这句话是一切的关键。

    无论再怎么变装消除气息，五人一起行动实在太显眼了。

    最后跟踪事迹败露，五人分头行动的时候被粉丝发现，所以也怨不得人。若是工作期间，跟在身边的警卫会帮忙挡，但是不凑巧，众人现茌都在休假。

    若是一、两个人的话或许还能糊弄过去，但被几十个人包围可就插翅难飞了。

    「话虽如此！」

    蜜儿雪似乎已经恢复体力，突然从沙发上跳起来大声说：

    「还是有得到一定程度的收获呀！大胜利喔！」

    「的确，想不到她竟然真的带着男生，一、一、一起约会……」

    玛芙蕾娜也感到惊讶。

    就算经过变装，想不到堂堂席尔薇雅，竟然在人山人海之中光明正大的约会。

    「可是不知道对方是谁，真是可惜呢。」

    「对呀，照片几乎都是背影，没有一张拍到脸呢。」

    由于避免被席尔薇雅发现而谨慎行动，没有拍到能当证据的照片。这样不论提供给哪一家媒体，肯定不会有人当真吧。

    「可是从对方的身段与气氛看来，应该是相当厉害的高手吧？所以如果进一步调查的话，肯定能发现某些线索……」

    「――啊，打断一下。」

    蜜儿雪说到这里，玛芙蕾娜的手机正好响起。

    开启的空间视窗一片漆黑――是声音通讯。

    这一瞬间，所有成员都大为紧张。

    因为知道对方是谁。

    『玛芙蕾娜，你们放假放得很开心嘛。』

    「是、是的，理事长！」

    『那真是太好了。还有，反正其他成员也在那里吧？所以告诉她们所有人，现在立刻到我这里，解释一下为什么无端引起那么大的骚动。五分钟以内过来。』

    「知、知道了……！」

    话仅说到这里便切断通讯，但效果奇大无比。

    「呜、呜哇啊啊啊啊！曝、曝光了啦！为什么，怎么会曝光的啊！？」

    「……拜托，事情闹得这么大，理事长当然会听到风声吧。」

    「哎～又要挨骂了……」

    「如果挨骂就能了事才是万幸吧。」

    摩妮卡与拜薇早就呈现放弃状态。

    「唔唔唔……！这些也全部都是她害的！饶不了你，席尔薇雅・琉奈海姆！」

    这番话完全是恼羞成怒，但事到如今也无济于事。

    玛芙蕾娜叹了一口气后，独自在脑海里思索，设法掰出能将惩罚减到最轻的藉口。

第七卷 祭华缭乱 第五章 学园祭狂想曲Ⅲ

    圣嘉莱多瓦思学园，学生会办公室。

    「――以上，就是包含今天的所有报告。」

    「嗯，今年还是一样盛况空前呢。」

    坐在黑檀木办公桌前，手指交叠的亚涅斯特・费尔克劳听着学园祭的各项报告，稳重地点了点头。

    「目前也没发生什么太严重的麻烦，情况还不错。」

    坐在沙发上的列诚Ｑ且苍菔泵摸胸口松了口气。

    嘉莱多瓦思随时注重秩序与公正。但由于学园祭会有学园外的人潮进出，因此多少会带来麻烦。

    就这一点而言，今年的学园祭算是相当和平。

    「不过唯有每年这个时期，会羡慕阿勒坎特和葵恩薇儿呢。」

    列诚Ｑ撬底牛揉了揉自己的肩膀。

    一般而言，外人总以为Asterisk的学生会拥有强大的权力。但实际上，连经营学园活动都大权独揽的，只有嘉莱多瓦思与星导馆而已。

    派系主义横行的阿勒坎特，学生会只不过扮演着调解角色。葵恩薇儿由理事长掌握实权，因此学生会形同花瓶。界龙根据时期而各有不同，但从历史来看，实务面应该多半由委任统合企业财团的学生会掌握。

    雷渥夫原本也属于这一类，但在狄路克，艾贝尔范就任学生会长的宝座后，情况随之一变。话虽如此，狄路克召集的学生会成员们，多半是从统合企业财团调派的人马，因此很难说纯粹由学生会经营。

    当然，裹莱多瓦思和星导馆的学生会并非完全独立于统合企业财团之外，也会藉助财团的力量。不过和其他学园相比，他们拥有相当大的裁量权。

    「我们只要尽到我们的义务就行了。列诚Ｑ牵别人是别人，而且他们应该也有自己的问题。」

    「是这么说没错……」

    但还是让人忍不住抱怨一、两句。

    毕竟现在已是深夜时分，但还有今天之内非完成不可的工作。

    「对了，提到葵恩薇儿，关于苏菲亚，费尔克劳参加《狮鹫星武祭》一事的后续呢？」

    「谁晓得？我什么消息也没听说……但苏菲亚也不小了，要不要参加她自己会决定，不需要我多说吧。」

    「是这么说没错……」

    苏菲亚・费尔克劳是亚涅斯特就读葵恩薇儿的亲妹妹。

    虽然年纪比列诚Ｑ切。但列诚Ｑ鞘艿剿相当大的影响。

    所以才担心她。

    苏菲亚由于年幼时期的意外，因此在参加《星武祭》上产生了致命的心理创伤。苏菲亚当初说要来Asterisk的时候，列娓希亚甚至强烈反对。

    话虽如此，身为哥哥的亚涅斯特既然这么说，局外人列诚Ｑ且膊缓眉右灾绵埂

    「对了，话说回来――」

    这时，原本朗诵着报告的学生会书记帕希娃・嘉多娜像是想起某些事情般开口。

    帕希娃虽然穿着男性制服，但她可是不折不扣的女性，排名第五的正骑士。进一步而言，她还是嘉莱多瓦思学园有纯星煌式武装――《圣杯》亦即《赎罪锥角》相隔二十年的使用者。

    「今天，我见到葵恩薇儿的学生会长阁下了。」

    「《战律魔女》来到我们学园？」

    这还是头一次听到。意思是她偷溜进来的吧。

    「没错，由于她变了装，因此旁人似乎没有发现。」

    「嗯，还真是悠哉呢。」

    列诚Ｑ撬底牛同时喝了一口新沏的红茶。

    虽然是其他学园的学生会长，但校地在学园祭期间对外开放，所以可以自由进出。如果换成雷渥夫的学生会长，那可得提防他有什么阴谋诡计。但若是席尔薇雅・琉奈海姆，应该不需要那么提高警戒。

    可是――

    「还有，她身边带着一人。对方做乎也变过装，但可能是星导馆学园的《丛云》。」

    「噗唔――！？」

    这句话让列诚Ｑ遣畹闳滩蛔∨绯鲎炖锏暮觳琛

    「嗯，《丛云》与《战律魔女》居然同时出现在我们学园……？」

    「是的。」

    帕西娃淡淡地回答。

    虽然不知道两人究竟有什么关系，但星导馆学园的排名第一，还是《凤凰星武祭》冠军，以及葵恩薇儿学生会长，同时也是排名第一，《王龙星武祭》亚军的组合实在很不寻常。

    「亚涅斯特，你怎么看？」

    「唔……有点不知道葫芦里卖什么药呢。」

    「会不会是针对《狮鹫星武祭》来视察敌情……？」

    列诚Ｑ且允种傅肿畔掳退妓鳌

    《丛云》天雾绫斗几乎已经确定要参加《狮鹫星武祭》。这么一来，他会来调查《狮鹫星武祭》二连霸的第一冠军候补，亦即银翼骑士团的情报并不稀奇。

    席尔薇雅着墨的重点是《王龙星武祭》，但葵恩薇儿应该会派出有力候选，也就是露萨卢卡。

    「……嗯。」

    这时亚涅斯特叉着手，浅浅一笑。

    并非平常完美的笑容，其中可以稍微窥见亚涅斯特・费尔克劳身为人的部分。

    「无论如何，对方都特地前来了，没能打个招呼实在太可惜了呢。」

    「亚涅斯特……？」

    从他的表情产生不好的预感，应该并非杞人忧天。

    「刚刚好，我正巧有点不愿拒绝公主的主动邀约呢。」

    「等、等一下！难道你打算参加那项活动！？」

    「记得天雾是以来宾身分参加吧。要亲眼见识他是什么样的人，这不是很好的机会吗？」

    列诚Ｑ腔琶ψ柚梗但亚涅斯特似乎已经兴致勃勃。

    「帕希娃，帮我看看明天有哪些工作可以调到今天来做，我现在就先完成。」

    「遵命。」

    列诚Ｑ俏奘悠降回答的帕西娃，逼近亚涅斯特。

    「亚涅斯特！要是擅自做这种事的话，《圣剑》会……！」

    「放心吧，列诚Ｑ恰Ｕ獠⒎浅鲎晕业乃叫模而是考虑到学园才展开的行动。」

    「可、可是，也不见得不会发生万一……」

    既然亚涅斯特如此断言，也难怪列诚Ｑ堑挠锲愈来愈弱。

    嘉莱多瓦思的历史上，受到《白滤魔剑》承认、获得《圣骑士》别名者超过二十人，但亚涅斯特号称当中与《白滤魔剑》最为契合的人。

    不，与其说适性高，应该说亚涅斯特擅长与魔剑打交道。

    《白滤魔剑》的代价是必须永保高洁，随时成为正义与秩序的代行者――可是所谓的『正义』，终究只是《白滤魔剑》认定。仅仅由于与中世纪的骑士道与社会通行的伦理道德――即使只是部分――相近，才得到此一称呼而已。

    如果无法弥补彼此的背离，就很难控制《白滤魔剑》。

    关于这一点，亚涅斯特可谓天赋异禀。懂得体会《白滤魔剑》的意图，让魔剑某种程度上通融自己的行动。

    「别那么担心，我不会勉强自己的。况且就算不考虑他，我也有点在意这次的活动。」

    「嗯……毕竟是三学园联办，而且这种规模相当罕见呢。」

    「当然这也是原因之一……虽然躲在后台，但公主可是极少离开界龙呢。」

    「意思是那小鬼可能有什么企图？」

    列诚Ｑ强口质问，但亚涅斯特露出认真的表情思索，并末回答她。

    *　　*　　*

    「……赌场？整座学园？」

    「是的，这是雷渥夫学园祭每年的惯例。」

    学园祭第三天。

    来到雷渥夫黑学院的绫斗，对眼前的光景不禁果然。

    学园建筑物本身庸俗，又像有压迫感的要塞，今天却点缀得五光十色，实在怪异到极点。

    「因为雷渥夫的学生对于这种可以自发性做些什么的活动相当积极呀。表面上是学园主办，但几乎通通交给欢乐街搞定呢。」

    「噢，难怪气氛和欢乐街有点像……」

    晃了一圈后，明显觉得人潮比其他学园少。

    虽然也有一些摊贩之类，但价钱相当吓人。再加上店员全都一副凶神恶煞的模样，墙上还画着五颜六色的图案与下流的涂鸦，也难怪一般观光客不敢接近。

    不过赌场本身生意倒是相当兴隆。

    朝像是圆形馆场的地方窥视一眼，场内有许多吃角子老虎，还有轮盘、百家乐、二十一点之类，每一项都是真正的赌博。会场清楚传来沉稳的狂热气氛，穿黑西装的男性侍者，以及打扮成兔女郎的女服务生正忙着服务客人。

    「要稍微玩一把吗？」

    「不，还是算了，我不擅长赌博。」

    听到席尔薇雅语带调侃，绫斗以暧昧的微笑婉拒。

    「的确看起来不是很强呢……咦，哎呀呀。」

    席尔薇雅说着，笑了笑的同时，忽然露出同情的表情，垂下眉头。

    绫斗顺着她的视线看过去，只见端着饮料的一名少女，可能是绊到脚，大大摔了一跤。

    「拜托，小姐，饶了我行不行啊。这已经是第五次了耶？」

    外表明显不像学生的黑西装男子，露出不置可否的表情蹲在少女面前。

    「呜呜……对不起。」

    「是会长介绍你来的，我也不好说什么。不过小姐，你不擅长这种工作吧？呃，虽说我们真的人手不够……」

    「可、可是，这也是出差中的会长交办的重要任务。身为秘书的我，得努力达成才行！」

    看到少女很有活力地诉求，黑西装男子露出十分困扰的表情抓了抓头。

    「那女孩，好像在哪里见过……」

    「哎呀，认识她吗？」

    「我想想……对了，记得她自称是《恶辣之王》的秘书。」

    结果席尔薇雅惊讶地睁圆了眼睛。

    「难道那女孩就是偻杩陕弈温穑俊

    「嗯，她好像就是这个名字。她很有名吗？」

    听到绫斗反问，席尔薇雅露出犹豫的表情点了点头。

    「该说是有名，还是充满谜团呢……狄路克・艾贝尔范只以能力评断他人是出了名的。但那位新生却无预警地获得他的拔擢，一时之间还盛传她是不是很有能力的人才。而她几乎不公开露脸，大家也对她相当好奇呢。」

    「很有能力的人才，是吗……」

    虽然这么说很失礼，但从她对黑西装男子不停鞠躬的模样，实在很难联想她是有能力的人才。

    绫斗想起以前她迎接自己的印象，也和今天相同。

    「不过她的确不像雷渥夫的学生呢。」

    「我也有同感。但若是这样，为什么《恶辣之王》会特地拔擢她为秘书呢……」

    这时候，席尔薇雅突然拉着绫斗的手腕，两人一同离开馆场。

    「……可能太专注盯着对方看了。趁还没遭受怀疑前赶快闪人吧。」

    听她这么一说，绫斗才发觉有几名黑西装男子，开始盯着停下脚步的自己与席尔薇雅。

    席尔薇雅不愧是对这种视线特别敏感的人。

    「哎……所以我才讨厌雷渥夫呢。」

    不久，来到外面的席尔薇雅叹了一口气表达不满。

    「既然是赌场，让人各种眼花撩乱不足为奇吧。」

    「除此之外，雷渥夫也是个不能掉以轻心的地方。女孩子如果落单的话，马上就会有奇怪的人上前搭讪呢。」

    席尔薇雅说到这里，以自己的手臂勾住绫斗的手臂。

    「不过今天有绫斗陪在身边，可以不用担心。」

    「哈哈……能当护花使者很光荣，可是，贴得太紧会不会出问题啊……」

    「好啦，差不多该吃午饭罗。虽然有点早，但还得去界龙才行呢，傍晚绫斗也有活动要参加。」

    席尔薇雅对绫斗的话轻描淡写地带过，朝四周左顾右盼。

    「嗯～在这里吃饭太坑钱了……可是话说回来，想找间店用餐也大多客满……嗯？」

    「喔……」

    这时候，两人察觉似乎飘来很美味的香气。

    顺着香气前进，在像是中庭的一角有座还算大的摊贩，摊贩前设置了几张朴素的桌椅。

    「欢迎光临，要不要来份西班牙海鲜炖饭呢～」

    穿着可爱围裙的少女向两人打招呼，但连这名少女都是绫斗认识的人物。

    「咦，普莉熙拉？」

    绫斗忍不住喊了一声，但普莉熙拉却歪着头回望绫斗。

    一旁的席尔薇雅不置可否地低声说着「拜托喔，绫斗……」绫斗这才察觉，自己完全忘记现在变了装。

    「这个，不好意思，我们在哪里见过面吗……？」

    「啊，这个……」

    事到如今也无济于事，绫斗心想至少别过视线。但仔细盯着绫斗容貌的普莉熙拉，不久惊讶地捣着嘴。

    「咦？难道是天雾同学……！？」

    不过像是立刻发现变装的用意，普莉熙拉慌忙压低了声音。

    「哈哈……好久不见了呢。」

    「是呀，《凤凰星武祭》似乎各方面都相当辛苦，不过恭喜你获得冠军。」

    普莉熙拉露出表里如一的坦率笑容说。

    「谢谢你。还有抱歉这么晚才道谢，当时探望的餐点很美味呢。」

    「没、没有啦……与天雾同学对我们的帮忙相比，那点小事不算什么……」

    普莉熙拉害羞地露出笑容，同时视线往下望。

    探望的餐点是探望芙萝拉之际，透过依蕾奈送来的亲手制轻食。之后一直东忙西忙，一直没能好好向她道谢，今天正好有这个机会。

    「啊，对了。方便的话要不要来坐坐呢？虽然没办法端出太像样的料理……」

    「难道这里是卖普莉熙拉亲手做的料理吗？」

    「嗯，算是。」

    这么一来，味道应谈无可挑剔。

    绫斗望向席尔薇雅，只见后退一步，观望两人互动的席尔薇雅也微微点头。

    「嗯，我应该也没关系。况且闻起来似乎也相当美味呢。」

    「这个，天雾同学，这一位是……」

    普莉熙拉见到席尔薇雅的校徽，一脸不可思议地询问。

    似乎连普莉熙拉都没有识破席尔薇雅的真面目。

    「呵呵，你好呀。我们现在正在约会哟。」

    正当绫斗犹豫该怎么介绍时，席尔薇雅露出调侃的微笑。

    「咦咦！？真、真对不起……！我打扰到你们了……！」

    听到这句话的普莉熙拉面红耳赤，连忙双手挥了挥。

    「这、这个，我现在去拿菜单喔！请、请请请找自己喜欢的座位吧……！」

    然后像是逃跑般躲回摊贩内。

    「……席尔薇。」

    「哎呀，我可没说谎哟？」

    「是没错啦……」

    绫斗正要责怪时，席尔薇雅似乎也觉得自己做的不对，一边苦笑同时道歉：

    「对不起，没想到她会有那么可爱的反应……这年头很难见到这么纯粹的人呢，或许有点羡慕她喔。」

    「怎么听起来像是自己已经不纯粹了？」

    或许是时间还早，有一半座位是空的。

    两人随便找个位置坐下来后，席尔薇雅夸张地叹了一口气。

    「在这种业界呀，也会见到各种人性的讨厌部分呢。虽然基本上是花瓶，但我好歹也是学生会长，难免变得有些油滑呢……」

    「是吗？我觉得席尔薇雅是非常正直又诚实的女孩子呢。」

    「……」

    绫斗只是单纯传达自己觉得她很坦率的想法，但席尔薇雅一瞬间露出惊讶的表情，接着微妙地别过视线。

    「绫斗你呀，怎么在这么贼的时机来这一招呢……」

    「咦？」

    「两、两位久等了，这是菜单。」

    绫斗还不太理解席尔薇雅这番话的意思。正要反问的时候，脸还有点红的普莉熙拉带着菜单前来。

    「噢，嗯，呃，那么……」

    绫斗先随便点了几道。

    「话说回来，依蕾奈没和你在一起呢。」

    「哈哈……姊姊现在应该在赌场吧。」

    绫斗随口一问，普莉熙拉随即露出困扰的表情耸耸肩。

    「啊，不过她说她也会参加傍晚那场活动喔。就是天雾同学以来宾身分参加的那一场。」

    「咦，依蕾奈也参加？」

    「听说获胜舍得到相当多的奖金呢。」

    话说回来，虽然自己对那场活动没什么兴趣，但好像记得英士郎说过，夺冠的话奖金相当丰厚。

    「她还是老样子呢。」

    这时候，绫斗察觉到一件事。

    「……咦？普莉熙拉，难道你在锻链身体吗？」

    「G？看、看得出来吗……？」

    普莉熙拉惊讶地掩着嘴。

    「嗯，步伐与之前不一样，身躯也比之前更加紧实了呢。」

    「是的，其实我有稍微锻链一下，或是请姊姊教我各式各样的技巧。我觉得不能老是靠姊姊保护我。」

    「喔，真是了不起呢。」

    绫斗一夸奖，普莉熙拉随即低着头，面红耳赤。

    「姊、姊姊有邀请我一起参加活动，说是当作测试实力。但我还是有点害怕。」

    「反正不知道是什么样的活动，这是正确的选择。」

    至少活动内容应该没有注明欢迎初学者。

    「我、我会同时支持姊姊和天雾同学的，要加油喔！」

    普莉熙拉露出害羞的表情说，然后回到摊位上。

    目送她离去后，绫斗察觉席尔薇雅一副欲言又止的表情，看着自己。

    「嗯……」

    「怎、怎么了吗？」

    「没有，只是心想有个为自己加油的粉丝，感觉真好呢。」

    「席尔薇雅不是有更多粉丝吗？」

    她的粉丝人数应该远远超过自己。

    「那女孩和我的粉丝有点不一样吧。」

    「咦？是这样的吗？」

    「没错。」

    席尔薇雅露出不置可否的表情，微微吁了一口气。

    然后过没多久，点的料理就端上桌来。

    「喔，是巴斯克风格，看起来很美味呢。」

    当时在依蕾奈的房间尝过的料理堪称绝品，所以也点了她推荐的西班牙海鲜炖饭。这次的材料与香气都和上一次大为不同。

    绫斗迅速尝了一口，果然美味。

    席尔薇雅似乎也很喜欢，露出灿烂的微笑。

    「唔……真是不得了，甚至希望她教我怎么制作呢。」

    「喔，席尔薇也会下厨吗？」

    「为什么露出意外的表情问啊……偶像也会下厨的好不好？」

    「抱歉抱歉，我不是那个意思。因为席尔薇你似乎很忙啊。」

    看到席尔薇雅噘起嘴抗议，绫斗连忙挥了挥双手道歉。

    「不过最近的确很久没下厨了……啊！」

    「怎、怎么了吗？」

    绫斗眨了眨眼睛询问，只见席尔薇雅露出『糟糕……』的表情，以手撑着脸。

    「没有，如果今天不是最后一天的话，明天就能帮你准备便当了。」

    「哈哈，真是可惜。」

    「算了，没关系。反正那是下一次让人期待的地方罗。」

    「……下一次？」

    绫斗忍不住反问，席尔薇雅视线朝上望着绫斗，露出恶作剧的微笑。

    *　　*　　*

    尤莉丝今天也一样，一大早就心情恶劣。

    连自己都这么觉得，别人看起来想必更加一目了然。

    前往训练室的途中，相当多的一般游客见到目前已是知名人物的尤莉丝，想向她打招呼，但所有人看到她心情恶劣，就半路打了退堂鼓。

    没人来打扰原本应该是好事，现在却连这一点都让人烦躁。

    「啊……早安，尤莉丝学姊。」

    「真是的，什么学园祭嘛，还不赶快结束。」

    一进入训练室，早一步来自主训练的绮凛立刻上前鞠躬致意。但尤莉丝却突然抱怨了一句。

    不过随即回过神来，坦率地道歉。

    「――啊，抱歉。绮凛，我就是忍不住。」

    「不，没关系，我也有同感。」

    自己知道焦躁不安的原因。

    可是自己又不愿意老实承认。因为原因就在于学园祭期间中，绫斗一直与席尔薇雅行动。

    当然，绫斗在自由时间内要和谁在哪里做什么，都是他的自由，尤莉丝无权置喙。

    但就算想用这种理由说服自己，却始终无法让心情平静。

    （席尔薇雅・琉奈海姆吗……）

    不用说，席尔薇雅是目前Asterisk最上位级的实力者。实际上，在网路上的非公式排名网站，也就是『诗『蜜酒』与『六万神殿』中，她都是留连前十名的高手。

    就算不考虑绫斗的问题，尤莉丝也从银久之前就注意到席尔薇雅。

    因为到目前为止，席尔薇雅是唯一面对奥菲莉亚――至少在尤莉丝看来――能善战的学生。虽然比赛内容相当一面倒，但席尔薇雅能应付奥菲莉亚的能力一段时间。尤莉丝可是亲身经历过奥菲莉亚的力量有多可怕，因此知道席尔薇雅的力量有多惊人。

    而且即使没有直接见过面，看到她比赛的方式，大概也能推测出她的人品。

    麻烦的是，席尔薇雅对战的方式，在尤莉丝看来也相当有好感。对比赛对手抱持敬意，不乱用阴谋诡计，堂堂正正交手――或许是因为席尔薇雅的万能能力与实力，才能做到这一点。但面对奥菲莉亚这样的对手，依然能贯彻这一点，实在让人佩服不已。

    由此得到的结论是，席尔薇雅的品行不会机关算尽，私底下挖坑害人――

    （亦即她是纯粹出于好意，主动邀请绫斗的吗……）

    想到这里，尤莉丝轻声嘟囔着，同时抱着头。

    「尤、尤莉丝学姊……？」

    对于尤莉丝突如其来的举动，绮凛战战兢兢地发问。但沉溺于思考中的尤莉丝却完全没听见。

    （就算他再怎么木头，但对方可是世界级的歌姬，稀世的顶级偶像……这么一来……）

    「这个，你没事吧？尤莉丝学姊？」

    「――！啊，没有，我没事。不用担心。」

    绮凛的手一碰肩膀，猛然回过神来的尤莉丝试图转移话题，轻咳一声站起身来。

    「对了，这个……就是说，纱夜今天依旧没来吗？」

    「啊，是的……似乎是呢。之前她似乎去参加游泳社的活动。」

    「嗯，听说玩得很凶呢。」

    纱夜似乎以自己的方式消除郁闷。

    「游泳社的朋友叹气说，她用活动解除压力实在伤脑筋。」

    虽然绮凛跟着苦笑，不过尤莉丝也注意到，她最近对训练都心不在焉。

    实际上――

    「对了，绮凛。」

    「是的，怎么了吗？」

    「虽然有点难以启齿……但你左右脚穿了不同的鞋子喔。」

    「咦？」

    「还有头上的缎带也没系紧。」

    「咦咦！？」

    「头发也没绑好，右边快要散开来了喔。」

    「啊呜……！」

    被指出所有问题，绮凛泪眼汪汪地当场蹲坐在地上。

    尤莉丝轻轻叹了一口气，来到绮凛的身后解开她的头发。

    「让我来吧，至少帮你把头发绋好。」

    「谢、谢谢你……尤莉丝学姊。」

    「关于不让自己累积压力这一点，纱夜的做法可能才是正确的吧。」

    「是的，不过……」

    对于尤莉丝的这番话，绮凛微微点点头，但继续说下去：

    「关于游泳社那场活动，听说已经禁止纱夜参加了，今天她会去哪里呢？今年又没有其他类似游乐设施的活动……该不会前往其他学园了吧？」

    「不，考虑到她的路痴程度，应该不会跑那么远……嗯？」

    就在这时候，训练室的门开启。

    「喔，才说着人就到了。」

    出现的是有些板着脸孔的纱夜。

    脸上笑咪咪的克劳蒂雅跟在后方进入。

    「哎呀，大家都到齐了呢，那正好。」

    「怎么了，克劳蒂雅，工作结束了吗？」

    「嗯，好不容易暂告一段落。然后机会难得，打算去观赏那场活动，因此正要邀请沙沙宫同学一起去呢。方便的话，大家一起去观赏如何？」

    说着，克劳蒂雅双手合十，拍了一下。

    「那场活动是指――绫斗学长也会参加的三学园联办活动？」

    「没错。当然，这次的活动是由各学园的社团主导，我们学生会基本上也不干涉――当然有听说过活动概要。」

    「……」

    既然绫斗会参赛，尤莉丝当然不可能没想到。

    可是以现在的心情，能不能坦率帮绫斗加油也很微妙。

    （我绝对没有在闹别扭，真的，真的没有在闹别扭……）

    结果克劳蒂雅像是看穿了尤莉丝的心思般，呵呵笑着说：

    「听说参赛名单中也有会参加《狮鹫星武祭》的人，就当作侦察敌情吧？」

    明知道她刻意用激将法，但她这么一说，要拒绝也不容易。

    「……你还是一样讨人厌呢。」

    「哎呀，这是什么意思呢。」

    尤莉丝语带讽刺地说，克劳蒂雅随即一脸无辜的表情装傻。

    *　　*　　*

    界龙第七学院的外观在Asterisk六学园当中最有特征。

    校地内盖满了中华风的建筑物，宛如迷宫一般，所有建筑物都以回廊连结。建筑物之间零星分布着雅致的庭院与巨大广场，如果没有地图的话，根本不知道自己目前在哪里。

    「真是惊人呢……这里应该是最热闹的地方吧。」

    绫斗对活力十足的校园感到惊讶，同时对走在一旁的席尔薇雅说。

    「虽然学生人数最多也有关系，但界龙的校风与其他学园还是不太一样呢。」

    「校风？」

    「唔……该说处于浑沌状态呢，还是自由呢……传统上，统合企业财团的影响力不太大。」

    往稍微大一点的广场看过去，有几个人操纵巨大的舞龙跳舞，四周聚集了不少观众。另一侧庭园则有大块头的男性，手持刀刃表演杂耍，赢得不少掌声。

    「是不是尊重学生自主性之类？」

    「这倒不是。大多数选择界龙的学生，似乎是为了锻链自己。在《星武祭》夺冠也是次要目标，测试自己的意义较强。所以统合企业财团也不容易靠诱饵吸引学生上钩吧。」

    「噢，所以《星武祭》只不过是锻链的过程，并非有什么愿望想达成吧。」

    绫斗想起在《凤凰星武祭》对战过的宋、罗二人。

    那两人的确属于这一类。如果是以自我锻链为目的，也难怪界龙的拳士都不好对付。

    「当然只是这一类人比较多而已，还是有人抱持梦想进入界龙喔。」

    四处响起爆竹之类的热闹声音，随时都听得到从某处传来热闹的音色。由于界龙是六学园中唯一有设立初等部的，因此还能见到开心地四处奔跑的孩子。

    「另外不知是好是坏，学园本身并不统一可能也是原因之一。各大武术门派在界龙林立，而且各自独立。」

    「可是阿勒坎特不是也这样吗？」

    「阿勒坎特研究院的预算是统合企业财团出的，因此自由度完全不一样。反正在界龙，学生会之类的营运组织本身也和统合企业财团有密切关系，因此作风相当官僚。」

    「原来如此……」

    探头看了看像是道场的大房间，几十名学生正心无二用地练武。

    光是举目所及，就能明白界龙能在《星武祭》维持优秀成绩的原因。学生人数众多是原因之一，但维持战斗意识的学生比率明显高出许多。

    「话说回来，绫斗也会使用独特的格斗术吧？就是与刀藤绮凛妹妹决斗时用的。」

    「天雾辰明流是有组讨术没错。要这么说的话，席尔薇的体术不是也很强吗？」

    绫斗想起第一次见到席尔薇雅时，一击收拾掉界龙的前《始页十二人》。听的席尔薇雅可爱地挺起胸膛。

    「当然呀，我也每天勤加锻链不偷懒喔。」

    「不过动作看起来相当着重实战呢？那是什么样的格斗技呢？」

    「唔……我没有特地去问由来或名称呢。虽然我大致学过基础，不过之后几乎都是我流。啊，对了，昨天提到教我唱歌的老师，就是她教我武术的。」

    「……教你唱歌的老师？」

    虽然感到有些意外，但转念一想，能参加《蚀武祭》的人，总不会弱到哪里去。

    「啊，不过记忆中，好像有提到是维京人怎样怎样之类……」

    两人一边聊着，同时经过回廊的转角。

    这一瞬间――

    「！？」

    「咦……？」

    正奇怪四周的万应素开始蠢动，周围的景色突然变得扭曲。

    绫斗与席尔薇雅连忙戒备，可是两人已经身处在陌生的木质房间内。

    「这是……」

    「呵呵，抱歉动手粗鲁了黠，不过引发骚动挺麻烦的哪。」

    结果，一名头发结成蝴蝶翅膀般的童女，从柱子的阴影处现身。

    年纪大约与芙萝拉相仿。从她身上的界龙制服看来，应该是学生。

    「呼……真是的，别太吓人好吗，星露？」

    「好久不见了，歌姬殿下。」

    听到解除警戒的席尔薇雅这句话，绫斗哑口无言。

    「星露……难道这女孩就是范星露！？」

    界龙第七学院排名第一，别名《万有天罗》的学生会会长。

    虽然有听说过，但想不到她竟是这么年幼的少女。

    毕竟星露几乎没有比赛影片外流。虽然她没有刻意隐身幕后，但听说对外也多半找人代理。

    难怪绫斗没有立刻认出她来。

    「没错，老娘就是范星露。见到你真是高兴哪，天雾绫斗。老娘从很久以前就对你感兴趣罗。」

    「是吗……请多指教。」

    绫斗对情况还摸不着头绪，握住星露伸出来的右手。

    「在《凤凰星武祭》的战斗确实精采。连现在回想起来，都还让人技痒难耐呢。真是可惜哪，你怎么就没进入界龙咧。」

    「呃，就算你这么说……话说你究竟是怎么将我们送到这里来的？」

    其实应该先问她究竟怎么识破变装过的绫斗与席尔薇雅，可是与现在的情况相比，那些都只是小事。

    「缩短地脉，度过万里――也就是俗称的缩地术吧。严格说来算是缩地的应用。」

    「所以是瞬间移动吗？星仙术竟然连这种法术都有……」

    这么说来，非得好好认真想想对策才行了。

    「不，这不是星仙术。」

    但星露却缓缓地摇了摇头。

    「咦……？」

    那究竟是什么奇怪法术？

    「光想是没有用的，绫斗。」

    席尔薇雅的语气有些死心，耸了耸肩。

    「我想其他学园应该也一样。当我们成为学生会长时，一定会有人告诫：如果当届界龙代表是《万有天罗》的话，代表『什么都有可能』，要我们别管太多。」

    「喔，老娘还是头一次听到你们这么说哪。」

    不知为何星露似乎有些高兴。

    「什么都有可能？」

    「哎……」

    结果席尔薇雅深深叹了一口气，才满不在乎开口：

    「虽然不知道是真是假，但听说她已经活了超过千年。」

    「千年……再怎么说也太夸张了吧。」

    就算她是什么能力者，那也代表她从《藩星雨》发生前的遥远时代就活到现在。既然《星脉世代》是透过《落星雨》带来的万应素诞生，这种现象就是不可能的。

    「哦，意思是你不相信吗？」

    星露露出十分遗憾的表情，叉着手抬头看绫斗。

    「呃，可是……」

    「无妨，反正是难得的客人，稍微让你们见识一下这个世界的道理吧。」

    话刚说完，四周突然变暗。

    「――――！」

    「别那么提高警觉。这只是……呃，对了，全像投影而已。」

    「立体影像……？」

    一如星露所说，半透明的地球隐约浮现在绫斗与席尔薇雅眼前。

    地球缓缓自转――不过，突然有无数陨石接二连三出现，倾注在地表上。

    「这是……」

    「嗯，《落星雨》的重现。」

    「可是看起来……这些陨石像是突然出现在地球周围呢……」

    「答对了。」

    对于席尔薇雅的低语，星露用力点了点头。

    「『全世界的天文台都没探测到《落星雨》』……你们现在上课不也这样教的么？」

    关于《落星雨》还有许多谜团，不过目前的通论认为，至少那和一般的陨石完全不同。

    「这么说来，难道――真的是突然出现，落在地表上的吗？」

    「好哩，接下来告诉你们，咱们是怎么看待这些陨石的吧。」

    星露没有回答席尔薇雅的问题，手指啪的一声。

    同时立体影像的地球贴近眼前，变为从空中俯瞰地表的视线。

    巨大陨石横过眼前，眼看即将与地表冲突的时候――

    「咦……？」

    「这是……」

    绫斗与席尔薇雅不禁怀疑自己的眼睛。

    因为以陨石为中心，展开闪耀的层叠型魔法阵。

    虽然规模大不同，但很像尤莉丝这样的能力者，发动能力时出现的魔法阵。

    然后，魔法阵的内侧宛如被掏空般，消失得一点也不剩。

    「将冲突的能量转化成术式罗。可能让范围内的所有物质转移了吧。」

    「转移……到哪里去？」

    「老娘也不知道。不过咱们称之为『那一侧的世界』。」

    说着，星露咧嘴一笑。

    「这样你们应该也明白了吧。普通陨石会在地表撞出坑洞，卷起沙尘，然而《落星雨》却完全观测不到，这就是原因。」

    没错。以规模而言，理论上《落星雨》是足以造成人类灭绝的大惨剧。

    「《落星雨》才不是什么自然灾害。而是透过某人的力量，意图引发的现象。」

    「怎么会这样……」

    就算有人能办到这一点，那真的也只有神了。

    不过――

    「算啦，那些事情都不重要。不管是谁为了什么目的而做，与现在的咱们都无关。」

    星露说的很干脆。

    「啊……？」

    这么一来，刚才的话题到底是为了什么？

    「总而言之，如果《落星雨》是某人所引发的现象，代表可能不会只发生一次哏。」

    「意思是今后可能会再度发生类似《落星雨》的现象？」

    「不无可能――但老娘想说的却正好相反。」

    说到这里，绫斗才察觉星露想表达的意思。

    「原来如此……！」

    意思是，以前可能也发生过类似的现象。

    「当然，《落星雨》的规模堪称前所未有，连咱们都吓了一跳。不过万应素与万应矿并非当时头一次出现在地球上。而是更久之前――虽然数量远比现在稀少，但从遥远的古代就已经存在于罗。」

    「……当然，《星脉世代》也是。」

    绫斗接着说下去，星露跟着大大地点了点头。

    「只不过以前叫做魔法师或仙人吧。」

    「唔……规模有点太大了，很难立刻接受这种观念吧。」

    席尔薇雅一脸困扰地低声说，星露则哈哈大笑。

    「这就对了，信不信是你们的自由。况且就算知道这些，也没办法改变任何事。」

    「没错，对我而言，反倒好奇活了千年以上的人，是为了什么目的才跑来当学生的呢。」

    虽然一开始很惊讶，不过席尔薇雅依旧维持自然体。

    可是听到这句话的星露，突然眯起眼睛。

    「……你问老娘的目的？」

    刹那间，暴力级的压迫感席卷而来。

    光是这样就宛如刺穿皮肤、粉碎骨头、捏爆脏腑般的压倒性力量团块。空气紧绷震动，让两人本龙地摆出架式戒备。

    （原来如此……现在能体会林多瓦尔队长说过的话了。）

    警备队长赫尔加・林多瓦尔曾经提过『异次元的存在』，也就是奥菲莉亚・兰朵露芬与范星露。算起来绫斗已经与两人邂逅过，双方的确和绫斗是不同次元的等级。

    「那还用问吗？老娘的目的当然是与更强的人决斗罗。」

    星露露出愉悦的表情说。

    「哎呀，这年头真是太棒啦，好多年轻人是可造之材哪。可是素材要有人激发并培育，否则就没意义罗。因此老娘才会亲自加以点化。」

    「意思是为了让自己享用大餐，小心翼翼地养育家畜吗？」

    席尔薇雅虽然冒汗，却依然正面与星露对峙。

    在这股压迫感当中，她的胆识实在惊人。

    「喔，这句话说得真好哪，歌姬殿下。虽然偷吃不是老娘的本色……但这么香气诱人的大餐摆在眼前，老娘也快忍不住哩。」

    星露的眼神露出杀气腾腾的凶光。

    但是――

    「师父，飞行船准备好……等等，师父您在做什么啊！」

    从开启的大房间入口，传来惊讶的声音。

    随后压迫感宛如唬人般消失无踪。

    「喔，虎峰，你来的正好，老娘差一点就忍不住了哪。」

    「拜托不要在学园祭途中私下决斗。要是真的闹大了，就算师父再厉害也难逃究责啊。」

    「知道啦，知道啦――抱歉，歌姬殿下，玩笑开得有些过火罗。」

    「不会，我也知道你不是认真的。」

    说着，星露与席尔薇雅都笑了出来。

    「话说师父，这两位是……？」

    面貌乍看之下让人误以为是女孩的少年，露出困惑的表情看着绫斗与席尔薇雅。

    （哎呀……？记得他是界龙的……）

    「没错，星导馆与葵恩薇儿的排名第一，可别怠慢两位了。」

    「哎……？」

    听到星露这句话的少年，脸上露出呆滞的表情。

    虽然两人变过装，但连名字都报了出来，就没有意义了。

    绫斗与席尔薇雅互使眼色，解除变装之后，少年比对了两人的面貌一番。不久脸上逐渐浮现出惊愕的神情。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？席、席尔薇雅小姐怎怎怎怎么会在这里！？」

    「噢，对了，天雾绫斗，你也会参加『顶上竞技场』对不？咱们现在正要前往那里，你们干脆一起来吧。」

    星露无视惊讶的少年，不由分说地拉着绫斗的手。

    「咦?等、等一下……！」

    「嗯～绫斗还在和我约会耶，能不能不要自作主张呢？」

    席尔薇雅鼓起脸颊追了上来，但星露却完全当耳边风。

    「喂，虎峰，你还要发呆到什么时候？」

    「――啊！来、来了！不好意思！」

    听到星露一喊，原本呆立在原地的少年才回过神，慌忙跑了过来。

    「好啦，终于要进入重头戏哩。希望能找到良好的素材哪。」

    星露拉着绫斗的手，大步在走廊上前进，同时开心笑着。

第七卷 祭华缭乱 第六章 顶上竞技场

    在Asterisk，飞行船算是比较普通的交通工具。利用落星工学技术小型化的飞行船，只要有直升机起降场的大小，就足够起飞着陆了。

    话虽如此，飞行船主要乘客是观光客，学生很少搭乘。要说例外的话，大概像是学生会成员前往中央区的时候，搭乘飞行船避开拥挤吧。

    就像现在这样。

    「这、这个，抱歉还没自我介绍……！我、我是赵虎峰，在界龙第七学院学生会担任书记一职！」

    「你是《天苛武葬》的赵同学吧？我当然认识你罗，记得你来听我的演唱会吧。」

    「咦？你、你怎么会知道……？」

    「我每一次都会从舞台上，尽可能看清楚听众的长相呀。当然，我没办法完全记住罗。」

    看到席尔薇雅对自己微笑，少年――虎峰一下子满脸通红。

    「真、真是荣幸！」

    提到《天苛武葬》赵虎峰，那可是界龙第七学院排名第五，四年前夺得《凤凰星武祭》亚军的猛者――原本是这样，不过至少现在，他只是一名粉丝而已。

    「对不住啊，这小子打从心里喜欢歌姬殿下。」

    坐在绫斗正对面的星露说着，然后哈哈大笑。

    界龙第七学院的飞行船，船身描绘着龙的纹样。船舱虽小，内部却相当宽敞。不过客室大概最多容纳十人吧。室内很有界龙飞行船的风格，呈现东方风格摆设，墙上有一面很大的窗户，可以俯瞅眼下的Asterisk街景。

    「话说回来，这个……」

    「叫星露就可以了。你们不是老娘的徒弟，敬语也可以免了。」

    「那么星露，难道你也要参加那场活动吗？」

    「不，老娘这次是以营运方的身分参加，由虎峰这小子代替老娘参赛。」

    听到这句话，原本兴高采烈的虎峰一下子皱起眉头。

    「其实我本来说不愿意，但师父硬要我参加……」

    与星露相比，虎峰的个性似乎相当认真。所以可以轻易看出来，虎峰注定劳碌命。

    「不过呢，这可是能近距离拜见《丛云》实力的难得机会，既然参加活动，就让我好好利用一番吧。」

    说着，虎峰以挑衅的视线望向绫斗。

    正直的眼神，让人感受到习武之人特有的热意。

    「此外还有昨晚，紧急决定参战的特大号来宾哪。」

    「特大号来宾？」

    「嗯，就是《圣骑士》殿下。」

    「《圣骑士》……难道是嘉莱多瓦思的？」

    绫斗惊讶地喊出来，星露随即满足地点了点头。

    「如果纯论剑技，目前的六花可能无人出其右吧。不过你们学园的小姐如果同样年龄，那可就不一定罗。」

    「喔，亚涅斯特也要参赛吗……」

    听到这个消息的席尔薇雅，似乎在思索什么。

    「――G，星露，那项活动现在还可以登记报名吗？」

    「咦……席尔薇？」

    「席、席尔薇雅小姐！？」

    听到席尔薇雅突如其来的惊人言论，绫斗与虎峰都神色大变。但星露却彷佛制止两人般凑过身子。

    「呵呵，技痒了么，歌姬殿下？」

    「这肯定是难得的机会呢。」

    「很好，就是这样才对。放心，虽然参赛登记已经截止，但交给老娘吧。有老娘出马，天大的麻烦都帮你摆平――况且应该没有哪个傻蛋，会拒绝鼎鼎大名的席尔薇雅・琉奈海姆参赛吧。」

    说着，星露意气昂扬地掏出手机。

    *　　*　　*

    『好的，聚集在会场的各位观众！一年一度的学园祭，各位有尽情地享受吗？不论已经充分享受过的观众，或是觉得还不够过瘾的观众，可以确定的是，没看过这场表演就回家的话，可是一辈子的大损失喔！让各位观众久等啦！顶上竞技场现在开幕！』

    天狼星巨虿响彻英士郎的声音，同时跟着响起暴风般的大欢呼。空前盛况丝毫不输给《星武祭》，

    所有参赛选手已经在舞台上集合，大约有三十人左右。

    绫斗等人一到会场，立刻有人递过煌式武装，随即被拱上台。因此目前还完全不知道究竟要做什么，其他参赛者似乎也一样。

    『本活动为三学园联合举办，由我星导馆学园新闻社的夜吹英士郎为各位观众担任实况转播。请大家多多指教！』

    往解说席一看，英士郎露出兴致勃勃的表情紧握麦克风。

    话说回来，虽然这不是他的本职，但转播倒是相当流利。

    「哟，天雾，你还是一样傻头傻脑呢，看起来一点也不像《凤凰星武祭》的冠军耶？」

    这时身后传来一个熟悉的声音。

    「好久不见了，依蕾奈。你还是一样活力十足呢。」

    「哼，算了吧。不知道是谁害《霸溃血镰》整支报销，现在落到排名第十八啦。」

    虽然依蕾奈这么说，但失去《霸溃血镰》的她还能晋升这种排名，显见她的体能惊人。实际对战过才体会到，她的我流体术与界龙排名上位者相比，丝毫不逊色。

    「话说回来，白天你来过我们摊位了吧。我听说罗，似乎还带着女人来呢。想不到你这么恬恬吃三碗公啊。」

    说着，依蕾奈咧嘴一笑。

    「啊，那是……」

    可能是听普莉熙拉说的吧。

    但究竟该怎么说明呢？

    『参加这次顶上竞技场的选手，全都是在严格审查中脱颖而出、各学园排名内的强者！既然机会难得，向各位观众介绍特别知名的来宾参赛者吧！首先是各位还记忆犹新的《凤凰星武祭》冠军，同时也是星导馆学园排名第一！传承自战乱时代的古流剑术使用者，《丛云》天雾绫斗！』

    聚光灯突然集中在绫斗身上，耀眼得让绫斗忍不住眯起眼睛。

    同时呼喊绫斗名字的欢呼声更加喧腾，清楚体会到炙热的气氛。

    『还有紧急决定参战的嘉莱多瓦思《圣骑士》！上届与上上届《狮鹫星武祭》二连霸的银翼骑士团团长，排名笫一！那位以《圣剑》首次登台，骑士中的骑士，亚涅斯特・费尔克劳！』

    这次聚光灯移动到绫斗右方，身穿嘉莱多瓦思制服的美男子轻轻举起手致意。

    此时突然传来刺破耳膜般的尖叫欢声。

    看来亚涅斯特相当受到女性欢迎。

    『还有还有！意想不到的人物紧急参战！稀世歌姬，世界最强的顶级偶像，葵恩薇儿排名第一，更是《王龙星武祭》的亚军！歌声足以让万物倾倒的《战律魔女》，席尔薇雅・琉奈海姆！』

    接着聚光灯移动到左斜前方，天狼星巨蛋随即爆发远远超过绫斗与亚涅斯特，震耳欲聋的欢呼。

    与其说欢呼，其实更接近尖叫。

    「哗……真是惊人呢。」

    「没办法，人家可是世界级的歌姬呢，当然啊。」

    听依蕾奈的口气，似乎对席尔薇雅不感兴趣。

    「对我而言，那边的小子还比较感兴趣呢。」

    依蕾奈的视线望向在墙边做热身运动的虎峰。

    「再度回到徒手干架后才感觉到，界龙的武术果然比较合乎道理。好像叫做星辰力的使用方式吧？他可是其中的佼佼者呢。」

    「喔……这么说来，依蕾奈你亲眼见过赵虎峰的战斗啊。」

    光靠影片要掌握星辰力与万应素的流动，其实相当困难。

    绫斗也见过虎峰的比赛影片，总之对超乎常人的速度印象特别深刻。

    纯论速度的话，可能比绫斗至今见过的任何人都更快。

    「算是吧――噢，终于要开始说明了吗？」

    听到依蕾奈的话，绫斗的注意力回到英士郎的声音上，确实正好开始说明活动内容。

    『――所以呢，现在终于要向各位观众说明，顶上竞技场是什么样的活动了！毕竟活动前只透露过，本次活动是参加型场地模拟对战。各位参赛选手应该也对这一点感兴趣吧。』

    即使只透露这么暧昧的情报，还能让天狼星巨蛋座无虚席，实在很了不起。应该说某种程度上保持秘密，可能刺激了大家的好奇心吧。

    当然，借用天狼星巨蛋的活动，必须经过负责管理的Asterisk议会审核才行。大笔资金不在话下，如果活动内容让人担心会造成危害的话，一下子就会被打回票了。

    从这一点来看，许多观众大概认为光是能在学园祭最后一天，在天狼星巨蛋举办的活动，就是一定程度的保证吧。

    『首先，本次顶上竞技场由三个阶段构成。达成各阶段过关条件的选手，就能晋级下一个阶段。但如果没达成条件，就会当场遭到淘汰，请各位选手注意。』

    「达成条件是吗……好像在玩游戏呢。」

    「才没这么简单啦。毕竟听说这场活动的主办者，可是《狮子派》的副会长呢。」

    提到《狮子派》，就是卡蜜拉，帕蕾特担任会长，同时也是阿勒坎特最大的派系。

    「《狮子派》目前争夺卡蜜拉，帕蕾特的继位者，正打得火热呢。这场活动打的如意算盘，多半也是凸显自己的研究成果吧。」

    这么大规模的活动，的确很难想像只是单纯提供娱乐而已。

    「好啦，攀亲带故就到此为止，你可得好好加油啊。」

    说完，依蕾奈挥了挥手，同时离开绫斗的身边。

    这时，舞台上方开启巨大的空间萤幕，逐渐显示英士郎正在说明的详细条件。

    『还有一点很重要，顶上竞技场不是大乱斗！因此禁止选手之间的战斗。如果意图攻击其他选手，会立刻丧失资格，请各位选手注意。此外为了追求公平，会让参赛选手使用由营运方准备的普通煌式武装。』

    「噢，原来是刚才发的这个啊。」

    绫斗拿到的是刀剑型煌式武装。

    不论过关条件是什么，在需要武器的情况下使用《黑炉魔剑》，实在太不公平了。

    『同样，《魔女》与《魔术师》也禁止使用能力――话虽如此，这次参加选手只有一人符合这项条件吧。』

    不用说，唯一符合条件的只有席尔薇雅而已。

    营运方似乎希望选手纯粹以身体能力与技术决胜负。

    （可能事先以什么『严格审查』筛掉《魔女》与《魔术师》了吧。）

    关于席尔薇雅的参赛，星露从中安排或许也有关系，但可能还是头衔响亮的缘故。

    『好的，那么前话到此告一段落，赶快开始第一阶段吧！』

    随着英士郎的解说，同时照明切换，无数闪光从天花板倾注在舞台中央。

    「那是煌式远距引导武装……？」

    光刃闪闪发光的剑型装置，以及大型枪械装置各占一半，稳稳停在空中。数量不只百具。

    既然看不见使用者的身影，可能由不知道几人在别的地方负责操纵吧。

    『各位请看，这就是现在最夯的新型煌式武装！各位参赛者必须躲过这些武装的攻击，同时达成过关条件！』

    阿勒坎特与星导馆共同开发，尤莉丝担任评测者的煌式远距引导武装，上个年度结束前才刚刚正式发表。

    因此目前使用者仅限于阿勒坎特与星导馆学生。不过总有一天，也会拓展至其他学园吧。

    「……原来如此，第一阶段同时充当这玩意儿的成果发表会吗？」

    依蕾奈说的没错，台面下似乎有不少盘算。

    『过关条件是在限制时间内，破坏目标装置。目标装置的万应矿并非平常的绿色，而是红色，请各位瞄准它攻击。不过总共有二十部，由于参赛者有三十一人，因此最少有十一人会在此遭到淘汰。』

    根据解说确认后，煌式远距引导武装当中，的确参杂了几台颜色不一样的装置。

    『此外，本活动第一阶段与《星武祭》不同，全身都算攻击判定。一旦被击中，不论有没有受到伤害都会当场遭到淘汰，请各位注意。』

    这条件相当严苛。

    一对一姑且不论，但是在参赛者云集的混战状态中，还不能遭受到任何一次攻击。这规则对主办者相当有利。

    『――各位参赛者，都准备好了吗？那么第一阶段，开始！』

    这一瞬间，煌式远距引导武装四散摆开，包围了参赛者。

    「哎……虽然被别人利用很没意思，不过还是加油吧。」

    几乎就在绫斗解除封印的同时，光弹从三百六十度全方位袭来。同时剑型装置切入光弹的缝隙飞舞，甚至还有几台绕到头顶上的死角，朝自己俯冲而下。

    不过――

    对于能使用『识』之境界的绫斗而言，要闪这些攻击一点也不难。

    不论数量再多，武器这种东西终究得看使用者的技术。

    在绫斗看来，这些煌式远距引导武装的操纵者，技巧还不如尤莉丝纯熟。

    绫斗以剑轻易弹开光弹，同时寻找目标装置，结果一下子就发现了。

    目标装置几乎不主动参与攻击，而是保持警戒在外围游荡。但可能察觉到被绫斗锁定，随即要逃到后方去。

    「嘿哟……！」

    不过绫斗已经洞悉袭来的光弹角度并且拨开，将光弹的轨道弹向目标。结果光弹分毫不差命中目标，让目标在空中失去平衡。

    接着绫斗钻过弹幕，同时瞬间缩短彼此的间距，一刀斩断了目标装置的支干。

    『真、真的太快啦！天雾选手，开始仅仅一分钟就通过了第一阶段！』

    「呼……」

    听着观众的盛大欢呼声，绫斗从舞台边走下场。

    「――真了不起，天雾同学。」

    紧接着，同样离开混战的青年――亚涅斯特向绫斗打招呼。

    看来亚涅斯特也迅速通过了第一阶段。

    「哈哈，能获得Asterisk最强剑士的褒奖，真是光荣。」

    「其实没那么伟大啦――或许该说初次见面吧。虽然在《凤凰星武祭》的颁奖典礼上有过一面之缘。」

    绫斗握住亚涅斯特伸出的右手。

    想不刭一天之内，能两度与其他学园的排名第一握手。

    「你的流派似乎专门多打一呢，对这种情况很擅长吧？」

    「算是吧。嘉莱多瓦思流的剑术是以一对一为基本呢。」

    「嗯，并非战场剑术，而是从决斗剑术发展而来。」

    原以为嘉莱多瓦思的学生会长是相当难以接近的人物，想不到他相当豪爽。年纪比绫斗略大，大约二十岁前后吧。

    不过亚涅斯特一直握着绫斗的手，眼神直直盯着绫斗瞧。

    「呃……怎么了吗？」

    「不，失敬。其实我从以前就想找机会和你好好聊聊了。不过在这种情况下，根本没办法好好聊聊罗。」

    亚涅斯特轻轻松开手，脸上露出苦笑。

    「刚才……界龙的学生会长也这么对我说呢。」

    「哈哈，能受到公主的慧眼赏赐，果然不是盖的呢。」

    「不过那一位实在深不见底，有点……」

    这时，一脸不满表情的席尔薇雅前来。

    「唔！这就是煌式远距引导武装吗……有点让人失望呢。」

    看来席尔薇雅并不喜欢这种新型煌式武装。

    「哎呀，琉奈海姆小姐。你果然认识天雾同学吗？」

    「还好啦。不过果然是什么意思？」

    「昨天两位来过我们学园吧？」

    「哎呀呀……穿帮了吗？」

    这句话让绫斗与席尔薇雅互望了一眼。

    两人的确昨天下午在嘉莱多瓦思逛，但过程十分顺利，堪称最和平的学园。完全没料到身分会曝光。

    「我们有人眼力特别好。」

    「啊，对了，女扮男装的那个吧。」

    席尔薇雅似乎心里有底，扶着额头露出失算的表情。

    「听到葵恩薇儿与星导馆排名第一同时出现在学园，我们的副会长原本还有点担心呢。不过似乎杞人忧天了。」

    「对呀，因为我们只是在约会嘛。对不对，绫斗？」

    「哈哈……」

    「喔，真是让人羡慕。」

    就在三人闲聊了一段时间后，突然响起很大的铃声。

    『第一阶段结束――！』

    顺着英士郎的声音，视线回到舞台中央，原本数量众多的煌式远距引导武装，数量少了一大半。

    同时遭到淘汰的参赛者，似乎也比想像中多。

    不过有一件事更让绫斗在意。

    （第一阶段就十五分钟左右吗……如果接下来的两阶段也要耗这么久，可就有点麻烦了。）

    绫斗解除遥姊的封印，能发挥全力的时间比以前大帽增加。不过也顶多一小时多一点，让人怀疑能不能撑到活动最后。

    『――因此突破第一阶段的参赛者有十五人！大约有半数参赛者遭到淘汰！很可惜，请丧失资格的参加者迅速离场吧。』

    观众对垂头丧气离开舞台的参赛者拍手――只是实在说不上盛大――致意。

    晋级的参赛者有虎峰和依蕾奈，其他面孔看起来也都是相当厉害的强者。

    另一方面，考虑到所有参赛者都在排名内。虽然设定了严苛的条件，不过能淘汰半数参赛者，应该能让煌式远距引导武装获得一定评价吧。

    『好的，各位参赛者可能都累了。但是不好意思，由于时间紧凑，让我们迅速进入第二阶段吧！』

    随着英士郎的声音，从绫斗等人另一侧墙面的入场门，出现了巨大的身影。

    「那是……拟形体？」

    巨大身躯包覆在相当厚重而坚实的盔甲下，乍看之下与《凤凰星武祭》当中对战过的阿尔第有点像。不过整体外形比阿尔第更加肥大而粗糙，实在称不上俊敏。

    只见它们接二连三地走上了舞台。

    「不，可能是战斗用外骨骼吧？」

    亚涅斯特对绫斗的低语加以订正。

    这么说来，里面大概有人在操纵。

    『好的，第二阶段的过关条件与刚才完全相反。只要在一定时间内，躲过这种新型战斗用外骨骼的攻击就算过关。当然，参赛者可以自由攻击。不过与第一阶段相同，一旦战斗用外骨骼攻击命中，就会当场遭到淘汰，请各位注意：

    虽然英士郎说完全相反，实际要做的与上一阶段几乎没有差别。

    「嗯……总共有二十架吗？」

    一如席尔薇雅所说，战斗用外骨骼的数量比通过第一阶段的参赛者稍微多些。

    「可能是准备了足够数量，以免比通过第一阶段的参赛者还少吧。」

    「有可能。」

    主办者的确也准备周到。

    『那么第二阶段，开始！』

    随着开始的讯号，一架战斗用外骨骼一马当先向前冲。

    「喔……这真是惊人呢。」

    见到这一幕的亚涅斯特，发出赞叹的声音。

    看到粗重的外表，绫斗原本也以为动作相当迟钝，但却远远超乎想像。

    最接近的参赛者似乎成为目标，手持剑型煌式武装迎战。

    这时，战斗用外骨骼的右手同样伸出光刀，与参赛者的刀刃激烈交锋――原以为如此，想不到战斗用外骨骼居然直接一击打飞参赛者――看来臂力也相当惊人。

    同时从左臂发射的光弹，进一步追击倒地的参赛者――看来每一架的武装都藏在手臂内。

    『好的，马上就有一名参赛者遭到淘汰了！究竟有多少人能通过第二阶段呢？』

    「喔，看来相当难缠呢。」

    席尔薇雅也坦率地佩服，这时候已经有几架战斗用外骨骼朝自己冲过来。

    但就在绫斗准备举起煌式武装时，席尔薇雅却往前一步，伸出一只手制止绫斗。

    「这里就让女士优先吧。」

    说着，席尔薇雅可爱地眨了眨一只眼睛。

    她的右手握着一支相当普通的单手剑型煌式武装。

    「虽然不是惯用武器，可能有点不熟悉，不过总会克服的。」

    比赛时，席尔薇雅用的是枪剑一体型的煌式武装。由于相当大，因此两者手感的确不同。

    但席尔薇雅依旧没有丝毫畏怯，步伐轻快地挡住战斗用外骨骼的去路。

    一瞬间，战斗用外骨骼似乎露出疑惑的模样，这就是内部有操纵者的证据。

    可是战斗用外骨骼随即转为攻击，右手的刀刃横一文字砍了过来。

    席尔薇雅轻易躲过这一击的同时，朝战斗用外骨骼的躯体一刀砍了下去。

    不过――

    「哎呀呀……比想像中还要坚硬呢。」

    席尔薇雅的攻击明明完美命中，但战斗用外骨骼的装甲表面却只留下微微的痕迹，丝毫没有受到伤害。

    如果刚才的攻击无效，代表很难以手上的煌式武装正面贯穿它们的装甲。

    「……不，既然主办单位准备了煌式武装，可能一开始就有这种打算吧。」

    用过之后，觉得手上的煌式武装威力并不弱。但考虑到活动同时兼具展示性质，就算调整到让战况不会一面倒的程度也不足为奇。

    「嗯，这种小手段真是无趣。」

    亚涅斯特似乎也察觉到这一点，兴致索然地看着自己手上的煌式武装。

    「既然这样，就想点其他方法吧。」

    暂时拉开间距的席尔薇雅说着，随即飞跃般地闪避战斗用外骨骼发射的光弹，同时绕到其身后。

    战斗用外骨骼也以灵敏的反应转身，正准备迎击时――

    「……可惜，你的节奏有点太单纯了呢。」

    只见席尔薇雅的剑以更快的速度华丽一闪，战斗用外骨骼的手臂随即无力地垂下．同时身躯跪倒在地。

    「――！？」

    从战斗用外骨骼内部传来惊愕与困惑的声音，可能不知道发生了什么事吧。

    席尔薇雅瞄准了战斗用外骨骼的活动领域――也就是手脚关节攻击。

    虽然这是与重装甲对手战斗的定论，但至少这架战斗用外骨骼有加以提防。活动领域为了不妨碍机体活动，设计成以瞬时可变装甲加以防御。

    不过席尔薇雅瞄准了可变装甲活动的一瞬间，一剑砍了进去。

    「真不愧是琉奈海姆小姐，不靠能力就能达到这种技巧，快让我颜面无光罗。」

    亚涅斯特说着，同时殷动自己的煌式武装。

    「那么接下来，就礼让年纪大的我吧。」

    他的视线朝向往两人冲过来的两架战斗用外骨骼。

    「这个，一边交给我吧……」

    绫斗正要这么说，但亚涅斯特仅以笑容制止了绫斗。

    「……了解。」

    两次都被抢得先机，绫斗只好乖乖观战。

    亚涅斯特二则进，两架战斗用外骨骼随即抢得左右夹击的位置。这也是多打一的固定套路。

    另一方面，亚涅斯特连剑都没举起来，双手垂着，完全没有攻击的意图。乍看之下全身都是破绽，但绫斗感觉得到，他那无防备的姿势中潜藏着锋芒。

    然后，就在两架战斗用外骨骼采取行动的刹那――伴随爆炸声，两架的右臂同时被炸飞。

    『噢――不得了！究竟发生了什么事呢！？与费尔克劳选手对峙的战斗用外骨骼手臂，竟然冷不防地爆炸啦！』

    英士郎惊讶地喊着，但看穿亚涅斯特招式的绫斗，比英士郎更加惊讶。

    「还说自己颜面无光，竟然来这一招……」

    亚涅斯特在战斗用外骨骼内藏的煌式武装启动的一瞬间――也就是瞄准刀刃形成前的一瞬间，以剑尖刺了进去。

    而且还同时攻击两架。

    如果时机太早，刀刃就会受到装甲的阻挡；要是太晚的话，刀刃就会彼此交锋。这么精妙的绝技，可能连绮凛都无法达到这种境界吧。

    「Asterisk最强的剑士，果然不是白叫的呢……」

    毕竟最可怕的是，席尔薇雅与亚涅斯特都还没拿出真本事。

    绫斗看呆的同时，感到胸口怦怦直跳，身子跟着发抖。　　」

    那是许久不见的感觉，绫斗看着朝自己冲过来的战斗用外骨骼，同时举起手中的剑。

    *　　*　　*

    「怎、怎么会这样！不可能！为什么、为什么仓发生这种事……！」

    同时担任顶上竞技场统筹营运总部长，阿勒坎特学院《狮子派》的副会长纳尔西斯・佩洛瓦，在天狼星的特别观战室内颤抖身子。

    眼下的舞台已经结束第二阶段。

    在纳尔西斯原本的想像中，没有人会通过第二阶段。

    况且这次的顶上竞技场，本来就是纳尔西斯为了在自己的《狮子派》内部确保影响力而举办的企划。

    藉由开发新型煌式武装，与搭上线的星导馆落星工学研究会共同举办。这场活动只不过是星导馆展示煌式远距引导武装，己方展示战斗用外骨骼而已。

    更何况，原本要在更小的场地举办的。

    结果――

    「呵呵，真是精采的闹剧呢。不过那种三脚猫的玩具，顶多就那点程度而已吧。」

    纳尔西斯瞪了一眼坐在一旁的椅子上，天真欢笑的童女――也就是星露。

    （没、没错！就是因为跟这小鬼扯上关系，才会一切都乱了套……！）

    星露主动联络纳尔西斯是在大约半年前。

    不知道她从何处听到风声，表明自己也要参一脚。

    纳尔西斯起先不感兴趣，但听说她愿意提供大半必需资金，随即改变了主意。

    而且在阿勒坎特眼中，界龙也有相当多让人感兴趣的技术。例如知名的星仙术之类，长年尝试重现的《超人派》做过许多研究，却依然失败。纳尔西斯心想，运气好的话说不定能偷取凤毛麟角。

    不过星露一加入营运团队，活动规模随即一口气扩大。不仅大方征求参赛者，还占了学园祭最后一天的天狼星巨蛋，连奖金都不知何时膨胀到当初的十倍。而且她表明无论如何都要负责第三阶段，纳尔西斯只好不情愿地接受。

    此外比起其他学园，阿勒坎特的媒体相关社团较弱，因此这一部分全部交给星导馆负责。结果居然靠关系，连《凤凰星武祭》的冠军都名列参赛者来宾之中。

    而且比赛前一天有亚涅斯特・费尔克劳，当天更有席尔薇雅・琉奈海姆这样的大人物参战，整场比赛已经完全超出了纳尔西斯的控制。

    不过，即使一切发展都超乎自己的预料，纳尔西斯依旧有胜算。

    天雾绫斗也好，亚涅斯特・费尔克劳也好，如果少了武器就英雄无用武之地。自己事先准备的煌式武装，功率调整到即使利甩流星斗技，也无法贯穿战斗用外骨骼的装甲。

    由于一开始就预定排除《魔女》或《魔术师》的参加。因此席尔薇雅的参战原本吓出纳尔西斯一身冷汗，但只要禁用能力就没有问题。不如说就算有附带条件，但能以排名第一为对手，并且完胜的话，就是最好的展示。照理说应该是这样。

    但天不从人愿。

    「不过真是可惜哪，总部长殿下。你自豪的玩具全部完蛋罗。」

    「怎么会……怎么会这样！我的战斗用外骨骼，理应比艾涅丝妲的烂人偶优秀许多才对啊……！」

    没错。让人偶具有自我，根本就是充满不合理的缺陷品。将一切资源运用在武装上，交给人类判断的战斗用外骨骼理论上绝对比较优秀。

    《狮子派》――卡蜜拉与《雕刻派》联手是一项错误。只要能证明这一点，下届会长的宝座照理说就是自己的囊中之物。

    「只会看数据的你当然不明白。不过对老娘而言，那些根本无关紧要。既然待在象牙塔里这么舒服的话，你就待到天荒地老吧。」

    说着，星露从椅子上一跃而下，大踏步朝门口走去。

    「你、你要去哪里……？」

    「第三阶段由老娘负责啊，当然得到近一点的地方观战罗。」

    星露的声音就像迫不及待的小孩般，推开了门。

    「等、等一下……！能不能再给我一次机会？我手上还有预备的战斗用外骨骼，第三阶段可以让我来吗……」

    话才说到这里，纳尔西斯突然收声。

    「……小子，说话之前用用大脑。你要老娘让你什么？」

    「――――」

    星露散发的压迫感吓得纳尔西斯身子忍不住缩成一团，连一根指头也动弹不得。恐怖感宛如一把抓住心脏般，不只发不出声音，甚至连呼吸都有困难。

    可是――

    「在我看来，你的所作所为和闹剧没有两样。」

    走廊忽然响起这样的声音，一名陌生女子走进房间。

    斗篷拉低，遮住眼睛的模样十分可疑，从声音与体型勉强能辨别是女性。这间特别观战室算是VIP室，没有通过警卫是不可能进入这里的。这种可疑人物闯进来，警卫居然没有任何通报，让纳尔西斯更加混乱。

    「哦……你是谁来着？」

    星露似乎也没有印象，露出讶异的表情抬头看着女性。

    结果女性微微叹了一口气，脱下长袍。

    年纪大约二十五、六岁，轮廓很深，相当漂亮。有如一条布缠绕在身上的朴素服装，更加凸显紧实有致的身体曲线。

    「嗯……还是没有印象哪。」

    星露歪着头，同时目不转睛地盯着女性的容貌看。当视线落到胸口时，忽然拍了一下手。

    「喔！还以为是谁呢，看你现在的身体，变得这么可爱哪。」

    「这句话我原封不动还给你。」

    纳尔西斯对两人的对话还摸不着头绪，但星露的视线却盯着女性身上大得离谱的项链。而且那还不是普通项链，整体而言机械感十足，巨大宝石镶嵌在中央，宛如象征一只独眼怪物。

    「然后呢，你特地来到这里有何贵干？」

    星露叉着手询问对方，但女性并未回答，而是毫不客气地横越房间，走到面临舞台的玻璃壁面前。

    「……因为你难得抛头露面，我才来再度拉拢你。」

    「不管你来几次，老娘的回答都是一样。」

    「考虑到你的目的，和我联手应该是最快的方式。至少比绕这么大的圈子更好吧。」

    女性低头俯瞰舞台，同时淡淡地啐了一句。

    目前下方的舞台，正准备开始第三阶段。

    「老娘也不是不知道你的意思，但老娘最近也在享受从头培养素材的乐趣。况且――以前老娘也说过，虽然老娘喜欢打架，但已经对斗争感到厌烦罗。」

    「……是吗？那就没办法了。不过你要记住，如果你成为我的敌人，我可不会手下留情。」

    女性面无表情地说到这里，项链上的宝石突然发出黑色光芒。

    （不，那不是宝石……？那是……）

    「喔，合着是在威胁老娘吗?」

    「是警告。至少我对你抱持应有的敬意。」

    听到女性这么说，星露忍不住笑了出来。

    「咯咯，真是多谢啊。」

    「……」

    女性又叹了一口气，随即再度披上斗篷。

    纳尔西斯的不幸有二：

    第一，是当时忍不住探知欲而向女性开口。

    「等、等一下好吗……！」

    第二，是纳尔西斯知道那项链究竟是什么。

    两者不幸都因为纳尔西斯是研究员才会发生。

    「那是……那条项链上的石头是万应精晶吧？所以，那该不会是……纯星煌式武装吧……？」

    纯星煌式武装一如其名，基本上应该都是武器或武装之类。配戴在身上的纯星煌式武装，不仅前所未见，更是前所未闻。

    「究竟是谁做出这种东西的……」

    纳尔西斯半低喃地说出这句话，让即将走出房间的女性停下脚步。

    「真是的……不是有句俗话说，好奇心杀死一只猫吗？」

    星露露出哀怜的眼神看着纳尔西斯。

    「――――」

    女性回过头来，项链上的万应精晶再度发出黑色光芒，纳尔西斯的意识就此断线。

第七卷 祭华缭乱 第七章 拉迪斯勒夫的么子

    『各位观众，顶上竞技场终于进入第三阶段啦！因为是最后一场，过关条件简单至极，在时间内击败界龙第七学院的两尊守护者就算胜利！此外这次和前两阶段不同，没有中弹判定，不论承受多少攻击都不会丧失资格！请各位参赛者放心！』

    「……意思是对手的攻击相当不留情吧。」

    「既然公主亲自出马，代表现在才是重头戏吧。」

    亚涅斯特同意绫斗的低语。

    晋级第三阶段的有绫斗、亚涅斯特、席尔薇雅、虎峰与依蕾奈五人。

    其中一人，虎峰不知为何皱着一张苦瓜脸思索。

    「怎么了，赵同学？」

    「没有，不好意思。只是有些不好的预感……」

    即使席尔薇雅主动询问，虎峰的表情依旧阴郁。

    『那么就请界龙的守护者登场吧！』

    在英士郎的宣言之下，舞台中央部分开放一个大洞，下方以机械结构将某些东西送了上来。

    「哎……果然是白秦与黑胡……」

    见到这一幕的虎峰，声音带有不置可否与叹息，同时以手捣着脸。

    出现的是两尊白色与黑色的巨人――但却不是拟形体或战斗用外骨骼的机械装置，外观反而接近木雕工艺品。面貌像是挂着一张朴素的面具般，只有眼睛部分开了两个空虚的孔穴。相较于身体，又长又粗的手腕十分夸张，即使直挺挺站着，拳头也几乎要碰到地面。

    大小比第二阶段对战过的战斗用外骨骼还大了一圈。白色巨人双手各拿一柄剑，黑色巨人双手握着粗而长的茅，全身上下画满了不可思议的纹路。

    「喂，小弟，知道的话还不快说。那是什么玩意儿？」

    「居然叫我小弟……不过算了，」

    虎峰对依蕾奈的语气皱起眉头，但很快调整心情，指着巨人开始解说：

    「白色的叫做白秦，黑色的则叫黑胡――两者都是初代《万有天罗》留下来的界龙仙具。它们可以算是黄辰殿的守卫吧。」

    「仙具？」

    「历代《万有天罗》皆擅长火工术，懂得打造各式各样的武具兵器。而这些通称仙具……虽然是这样，但原本不可以将这些带出界龙之外的啊。」

    虎峰会抱头伤脑筋，似乎就是为了这个原因。

    「那些事情都无所谓，话说那两尊很强吗？」

    「――弱的话怎么当守卫呢？」

    几乎就在虎峰回答的同时，会场响起英士郎的声音。

    『那么各位．第三阶段开始！』

    虽然宣布开始，但白秦与黑胡却不动如山，文风不动。

    绫斗也举起刀剑型煌式武装摆出正眼架式，试图摸索呼吸与间距，却有一种不可思议的感觉，

    对方既非机械也非生物，但也不是之前在莱泽塔尼亚交战过、久史塔伍・马尔洛召唤的魔兽。而是至今从未对峙过的某些事物。

    「啧，真是没完没了。」

    就在感到不耐烦的依蕾奈一碰拳头，正准备踏出一步的瞬间――

    「什么！？」

    行动有如疾风般缩短间距的黑胡，以长矛横扫依蕾奈。

    依蕾奈连忙屈身躲过这一击，但黑胡却直接一旋转长矛，矛柄头一击戳中了依蕾奈的腹部。

    「咕哇……！」

    被狠狠打飞的依蕾奈背部猛烈撞上防御障壁，无力地滑落在地上。

    「依蕾奈！」

    「可、可恶……！我太大意了……！」

    绫斗慌忙出声一喊，只见依蕾奈嘴角流血，摇摇晃晃地站起身。

    虽然勉强没事，但应该无法立刻回归战场。

    仅仅一击就能让依蕾奈无法战斗的攻击力，以及瞬间缩短间距的速度都是极大威胁。但最令人惊讶的是，居然丝毫不留痕迹。

    「速度那么快，居然一点痕迹都没有，实在不是开玩笑的耶……」

    就在绫斗的注意力微微分散到依蕾奈身上时，绕到绫斗背后的白秦，剑刃瞄准绫斗劈了下来。

    「哇噢……！」

    绫斗以光刃拨开这一击，钻过对手的腋下冲过去。

    错身而过的同时朝身体横砍。但乍看之下木造的躯体，坚硬程度却超乎想像，完全没有造成损伤。

    白秦脸部一转，眼看再度举起双手的剑。

    「破！」

    就在它正要面向绫斗的时机，虎峰的踢腿从一旁踹在白秦的侧腹上。

    白秦的巨大躯体被踢飞，虎峰则进一步追击。

    只见虎峰瞬间切入白秦的怀里，朝腹部连续拳打，最后再一记回旋踢拉开距离。

    速度快得让人惊讶，连绫斗的眼力都很勉强才追得上。在常人眼中看来，简直和瞬间移动没有两样。

    （利用星辰力加速吗……！）

    绫斗察觉到，虎峰的星辰力随时都蓄积在脚部。

    星辰力可以提高防御力或是空手攻击力，但如果同样用来强化爆发力的话，理论上可以达到刚才的高速移动。

    不过相较于前两者，后者的难度可不能同日而语。贝要力道轻重有任何差错，身体一下子就会失去控制。如果只是要尽可能跳高也就罢了，但在要求正确行动的战斗中使用，就必须相当精通才行。

    「噢噢――赵同学果然好快喔。」

    躲过黑胡攻击的席尔薇雅，纵身往后一跳，落在绫斗的身边。

    「那种超乎常人的技巧，需要有如钻针孔般准确的星辰力控制技术呢。」

    绫斗坦率地感到佩服。

    而那也是绫斗最不擅长的领域。

    「那种加速也能转化为攻击力，真是不容小觑呢。」

    「……只不过似乎没对目标造成多少伤害就是了。」

    虎峰以速度和招式压制自秦，伤害却不足以击倒它。

    席尔薇雅说的没错，虎峰的每一击理应具有相当程度的破坏力。但白秦与黑胡究竟是以什么材料制成，到现在还摸不着头绪。

    「呵呵，看来我也得拿出真本事罗……可是话说回来，无法唱歌倒是有点伤脑筋呢。」

    无法使用能力对《魔女》或《魔术师》而言，原本算是致命伤。

    但在五人之中，席尔薇雅丝毫没有露出劣势，就证明她的实力并非仰赖能力，而是以确实的战斗技术与体能加以支撑。

    「反正仰赖不能使用的能力也无济于事，只能靠现有的东西度过难关罗。」

    说着，席尔薇雅手上发光的剑刃一口气膨胀。

    「头一次使用的煌式武装，就能立刻发动流星斗技吗……真是厉害呢。」

    「顶着排名第一的头衔，这点程度是必须的呀。」

    虽然席尔薇雅说得轻巧，但至少对绫斗而言办不到。

    「那么，绫斗可以来帮我忙吗？」

    「马上来。」

    席尔薇雅眨了眨一只眼睛代替回答，随即像是与独自对付黑胡的亚涅斯特换班地挡住了黑胡的长矛。

    「喔，感谢你来助阵啊。」

    稳重答谢的亚涅斯特似乎没有拿出真本事，而是一味地贯彻防御，连一滴汗都没流。

    「《圣骑士》殿下在待机吗？如果不想打的话，大可以回去啊。」

    「那也不行。如果让女性出面，只有自己做壁上观的话，会被《白滤魔剑》唾弃呢。」

    亚涅斯特一脸困扰地说着，同时正要举剑。但绫斗抢在亚涅斯特砍过去之前，冲过他的身边。

    「喔。」

    「天雾辰明流组讨术――『武姿崩』。」

    只见绫斗滑进黑胡的怀里，以拳头弹开与席尔薇雅交锋的长矛柄，瓦解黑胡的平衡，更以轴足全方使出一记回旋踢。

    不论再怎么巨大的躯体，一旦力量的流动乱掉，要击倒就十分容易。

    黑胡的身躯摇晃，眼看即将往前栽倒的同时，席尔薇雅的剑闪飞舞。

    「拜托，还真是硬呢！」

    听到席尔薇雅的低喃，绫斗也迅速绕到黑胡背后，横二又字挥舞刀刃。但果然没什么手感。

    「――那么这样如何？」

    顺着声音抬头往上望，只见高高跃起的亚涅斯特以手中的剑剃进黑胡的面具，深入剑柄。

    仔细一看，他的剑刀与席尔薇雅同样更加闪耀――也就是流星斗技。

    看来席尔薇雅那番话可能并非开玩笑。

    『真是豪华灿烂啊！三学园排名第一的合作攻势连续爆发！』

    「G，抢别人的功劳很贼喔。」

    暂时拉开距离的席尔薇雅出声抱怨。但同样与黑胡拉开距离的亚涅斯特，依旧维持认真的表情，微微摇了摇头。

    「……不，似乎没有那么顺利。」

    「咦……？」

    『可是！可是可是！守护者依然没有停止动作！这实在是太顽强啦！』

    从地上一跃起身的黑胡，宛如若无其事般，再度举起长矛。

    「我刚才好歹瞄准了可能是弱点的眼睛部分。虽然不知道结构是什么，但却彷佛被吸进去一般，完全没有任何手感。」

    「……这可难缠了。」

    绫斗也不知道该说什么才好。

    「唔～那么用刚才那一招，攻击可动领域似乎也行不通。接下来……」

    就在此时――

    「――――！」

    席尔薇原本即将说出口的话，却突然中断。

    「席尔薇？」

    「……」

    正当绫斗怀疑发生了什么事，喊了喊席尔薇雅，但却没反应。

    席尔薇雅露出绫斗至今从未见过的表情。有如紫水晶般的瞳眸大大睁着，嘴唇不停颤抖。彷佛见到难以置信的事物般，惊愕与困惑――同时一点一点地被难以掩盖的欢欣取代。

    顺着她的视线望过去，她似乎正看着观众席最上方。

    （记得那一带是特别观战室……？）

    「抱歉，绫斗。我要在此弃权！啊，不嫌弃的话使用这个吧！」

    这时席尔薇雅脸上露出掩饰般的笑容，将自己使用的煌式武装交给绫斗，随即朝入场门冲了过去。

    「咦？等、等一下，席尔薇雅！」

    突然听到她要弃权，绫斗除了困惑还是困惑。

    『哎呀，奇怪？这、这是怎么回事呢？席尔薇雅・琉奈海姆，该不会要中途弃权吧――？』

    会场响起英士郎困惑的声音，同时也引起一阵骚动。但席尔薇雅似乎完全没有注意，身影直接消失在入场门内。

    「究竟怎么了……？」

    绫斗再度仔细凝视着席尔薇雅刚才见到的目标。

    北边的特别观战室――就在玻璃壁的另一侧，像是女性的人影似乎正在俯瞰舞台。

    「！」

    一见到那人影的，绫斗立刻赶到脊背一阵恶寒。

    虽然人影立刻消失到后方，但已经足以让绫斗发抖了。

    （刚才那究竟是……？）

    并非恐怖感。

    而是更为根本，对于互不相容的对象感到忌惮而产生的感觉。

    如果要从过去的经验，寻找近似感觉的话――

    （与吞噬依蕾奈的《霸溃血镰》对峙时的感觉。）

    充满恶意的放声大笑，在脑海里浮现。

    不好的预感停不下来。

    如果席尔薇雅跑去找那人影的话――

    「糟糕……！费尔克劳，不好意思！我也要在此弃权！」

    「咦？怎么突然要弃权呢？」

    亚涅斯特惊讶地喊了出来，但绫斗已经冲了出去。

    但就在差一点抵达入场门时，白秦的巨大身躯飞了过来，有如挡住绫斗的去路般。

    「啊哈哈哈哈！看到没！别小看人啦，大混蛋！」

    视线望过去，不知何时回归战线的依蕾奈大喘着气，脸上浮现凶暴的笑容。不知道她灌注多少星辰力暴揍，只见白秦的心窝处留下依蕾奈的拳头痕迹。

    连一旁的虎峰都看得哑口无言。

    但即使如此，白秦依然彷佛没有受到任何伤害。

    白秦缓缓起身，这次空洞的眼神望向绫斗。

    看来似乎将目标转为攻击绫斗了。

    「……不好意思我赶时间，能不能让我过去呢？」

    虽然绫斗尝试劝说，当然白秦不可能听得进去。

    绫斗短短地叹了口气，腰部一沉，将刀剑型煌式武装拿在右手，左手拿着席尔薇雅给自己的单手剑型煌式武装。

    白秦牢牢盯着绫斗的动向，而绫斗正一点一点地缩短彼此的间距，接着右手的剑突然朝他劈下。

    绫斗拨开这一击，接着身体一扭，以最小动作躲开白秦的刺击。

    然后绫斗直接滑进白秦的怀中――

    「天雾辰明流二刀术中传――『奈落蜘蛛』!」

    右袈裟、左横、旋转身体后右刺拳；接着左袈裟、右横，再度旋转身体后左刺拳，最后大踏步使出右刺拳――总计七连击，全部分毫不差地击中同一处，也就是依蕾奈的拳头痕迹。

    「――――」

    这次的确有击中的手感。最后的刺拳贯穿躯体，拔出刀刃的同时，白秦跟着无力地仰躺倒下。

    『噢――天雾绫斗选手终于击败了一尊守护者……哎呀，奇、奇怪？怎么会这样，这次连天雾选手也离开了舞台！

    到底发生了什么事情呢，各位观众，我也是一头雾水！』

    一半自暴自弃的英士郎声音响彻当中，绫斗急忙追在席尔薇雅身后。

    「真是让人看得入迷呢。」

    留在场上的亚涅斯特独自承受黑胡的攻击，同时佩服绫斗击沉白秦时使用的剑技。

    纯论剑才的话，同样是星导馆的刀藤绮凛更在绫斗之上。

    另外以接近战的范围而言，界龙的《霸军星君》――当然排除星露――可能是最强的。

    不过天雾绫斗的剑，具备两人所没有的光辉。只有以理念与意志，抑制内在鬼气的人才具备这种光辉。

    对黑胡的攻击不搂其锋的亚涅斯特，脸上始终面露笑容。

    「――那么，既然大家都显露自己的本事，只有我一个人吊儿郎当有点不公平呢。」

    说着，亚列斯特以单手轻巧地接住了黑胡朝自己挥下的长矛。

    虽然看得出黑胡使尽了力气，亚涅斯特的手臂却不动如山。

    「最近太依靠《白滤魔剑》，身手变得有些迟钝呢。稍微回忆一下过去也不坏。」

    说着，亚涅斯特直接回击长矛，低着头露出浅浅微笑。

    *　　*　　*

    绝对不会错。

    自己绝对没看错。

    ――那就是她。

    席尔薇雅奔跑在天狼星巨蛋的走廊上。

    由于一般观众无法进入通往特别观战室的走廊，因此没有任何人对席尔薇雅打招呼。

    转过通往观战室的最后转角，在通道彼端看见了人影。

    「乌丝拉！」

    席尔薇雅喊出了这个名字。

    但是那个人影并未停下在通道上的脚步。

    「等一下，乌丝拉！」

    朝人影跑过去，席尔薇雅又喊了一次。

    人影这才停下脚步，缓缓转过身来。

    拉低的长袍遮住了半张脸，不过这样已经足够。

    自己绝对不可能忘记。

    「果然是你，乌丝拉……」

    席尔薇雅压抑胸口满溢的感情，挤出笑容。

    可是――

    「你是谁？」

    「咦……？」

    这句话让席尔薇雅的笑容僵住。

    「乌丝拉？」

    对方的声音、表情，毫无疑问就是席尔薇雅记忆中的她。

    可是这时候，席尔薇雅也察觉到――

    虽然一模一样，但却不同，有某些决定性的不同。

    「原来……你是舆这个身体有关的人吗？」

    这句让人脊背发凉的话，让席尔薇雅在一半无意识中拉开距离。

    「你是……谁？」

    「我没必要说出名字。」

    突如其然的风，黑色的光芒在长袍内侧膨胀。

    长袍被风刮起来，露出下方的容貌。

    对方的容貌的确是乌丝拉・思文特，但眼神却空洞无神，没有映出任何事物。反而是挂在脖子上的项链，看起来有如在瞪席尔薇雅，增加黑色的光芒。

    「什、什么……！？」

    这一瞬间，猛烈头痛突然袭击席尔薇雅。

    足以让人失去意识的强烈头痛让席尔薇雅站不稳地跪倒在地。

    感觉到可怕的不知名事物进入脑海里，随意四处探索。

    「……我要消除你的记忆。」

    （难道是……！精神操纵系能力……！？）

    「胡乱抵抗小心精神崩溃，当然我并不在意就是。」

    「呜、啊啊啊……！」

    理论上，精神操纵系能力对《星脉世代》几乎完全无效。而且席尔薇雅所知的乌丝拉并非《魔女》。

    （那么这股力量究竟是――？）

    「呜……！」

    席尔薇雅竭尽气力往后一跳，逃避黑色的光芒。

    仅仅这样而已，身体就觉得轻松许多。

    看来她的力量有效范围相当短。

    「真是顽强。看来你的星辰力相当丰富。」

    「……我再问你一次，你究竟是谁？」

    即使席尔薇雅瞪眼相向，对方却丝毫不在意。

    「知道了又能怎样？」

    「这个……」

    「你应该早就知道，我不可能回答让你满意的答案吧？为什么还要特地问我？」

    听到对方平淡的话语，席尔薇雅握紧了拳头。

    「算了，我也学到人类就是这种生物。虽然我觉得很无聊。」

    说着，对方缓缓缩短间距。

    席尔薇雅一步步往后退，同时正准备从腰间取出煌式武装――却犹豫了一瞬间。

    要是伤到乌丝拉的话该怎么办。

    这种想法让席尔薇雅的判断出现些微迟钝。

    「太天真了。」

    「……！」

    下一瞬间，黑色光芒再度袭击席尔薇雅。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这次你休想逃。」

    与刚才无法相比的剧烈疼痛在脑海中流窜。

    现在已经连思考都没办法。

    「――是这个吗？」

    席尔薇雅感觉到，对方找到了某些对自己很重要的事物。

    再这样下去会被对方夺走。

    不行，唯有这一点绝对不行。

    任何人，是谁都好。

    「救、我……！」

    就在席尔薇雅眼睛充满泪水，即将滑落之前――

    「席尔薇！」

    突然有人呼喊自己的名字，黑色光芒随即一瞬间被斩断。

    「――竟、竟然切断了我的力量……？」

    对方的声音头一次出现动摇。

    另一方面，从剧烈头痛解脱的席尔薇雅，感到重要的事物获得保护，放心的感觉让她一下子浑身无力。

    意识远去，即将瘫软栽倒的当口，有人温柔地抱起自己。

    「你没事吧，席尔薇？」

    「咦……？」

    睁开眼睛一看，绫斗担心望着自己的表情立刻映入眼帘。

    连自己也感受得到，胸口用力怦然一跳。

    「嗯，没事……谢谢你，绫斗……」

    不知为何，席尔薇雅不敢直视绫斗，别过自己的视线。

    「那么，现在究竟是什么情况？」

    绫斗保护地抱住席尔薇雅，同时单手小心翼翼地握紧《黑炉魔剑》。

    「原来如此，是《黑炉魔剑》吗？不过――」

    这句话才刚落地，再度发出黑色光芒。

    席尔薇雅忍不住身体僵硬，但刚才的痛苦并未来袭。

    取而代之――

    「什么……！」

    黑色光芒缠绕绫斗手持《黑炉魔剑》的万应精晶，逐渐吞噬其红色的光辉。模样简直像黑色光芒在吞食红色光芒。

    随着红色光芒减弱，纯白刀身的轮廓也变得模糊不清，没多久无法再维持外型，宛如融化般四散消失。

    （进行精神干涉……？以纯星煌式武装为对手？）

    「不愧是大名鼎鼎的纯星煌式武装。虽然相当难缠，但这样就暂时不会觉醒了。」

    绫斗露出惊讶的表情，看向只剩下刀柄的《黑炉魔剑》，但随即一变，将魔剑恢复成发动体。

    「……虽然我不知道你是谁，但今天和破表的强者还真有缘呢。」

    即使微微渗出汗珠，但绫斗依然语带轻佻，启动刀剑型煌式武装。

    「喔，不怕吗？真是了不起的斗志，也难怪《黑炉魔剑》会看上你了。」

    第三次，黑色的光芒再度亮起。

    但绫斗依然不畏惧，正试图观察对方的破绽时――

    「绫斗那家伙真是的……竟然突然跑出舞台，究竟发生什么事了啊。」

    「……早一步跑出去的那偶像也让人在意，我有很不好的预感。」

    「这、这个，可是他似乎非常认真，究竟发生了什么事……」

    从背后通道感觉到几个人正跑向这边。

    「……啧。」

    结果黑色光芒瞬间膨胀，这次让附近全陷入黑暗之中。

    「什么……！？　l

    伸手不见五指的黑暗完全夺走了席尔薇雅与绫斗的视野，甚至感受不到任何气息。

    「我先警告你，丫头。不要再和我扯上关系。」

    「――――」

    听到在黑暗中响起的声音，席尔薇雅紧咬嘴唇。

    不久，黑暗宛如霭霞般逐渐变淡，等到视野再度恢复，长袍女子早已不见踪影。

    「……逃跑了，是吗？」

    「……似乎是呢。」

    「是吗――太好了。」

    说着，绫斗手上侬然抱着席尔薇雅，背靠墙壁缓缓瘫坐在地上。

    「哈哈……其实我已经到极限啦。」

    庞大的万应素在绫斗周围蠢动，同时出现好几个魔法阵。

    「这该不会是那个封印……？」

    席尔薇雅想起《凤凰星武祭》当中，绫斗身上引发话题的封印传闻。

    据说天雾绫斗身上施加了封印，让他只能在一定时间之内发挥全力。

    但是界龙选手瞄准这一点攻击，却依然败阵。因此也有传闻说，他连这一项弱点都已经克服了……

    「还、还好啦……！在比赛中也就罢了，但是碰到这种情况就有点……咕呜呜呜！」

    被魔法阵出现的光之锁链紧紧束缚，绫斗发出更加难受的呻吟声。

    「你、你没事吧，绫斗？」

    「嗯，还好，我没事……放心吧，这已经比之前还要轻松许多了……」

    绫斗虽然逞强笑了出来，但全身早已大汗淋漓。

    「刚才的万应素反应，难道是……！？」

    「――啊，绫斗学长！」

    不久身后传来急促接近的脚步声，席尔薇雅这才真正放心地吁了一口气。

    *　　*　　*

    这艘飞行船，从船体到气囊，甚至螺旋桨全都是黑色的。

    每年只飞行数次，而且只在没有月亮的夜晚飞行。这艘飞行船是登记在某个富豪的名下，不过实质拥有者是雷渥夫的学生会长，狄路克・艾贝尔范。

    现在已是深夜时分，观赏夜景的观光飞行船早已结束营业。

    「――怎么，好一阵子没见了，又要报告出了乱子吗？」

    船舱内，背靠在沙发上的狄路克骂着。

    「你要自灭是你家的事，少拖我一起下水。知不知道啊，瓦尔妲。」

    隔着圆桌坐在狄路克对面的女子――瓦尔妲，对这句话摇了摇头。

    「错不在我，提供这个身体的人是马迪亚斯，有意见去找他。」

    结果坐在瓦尔妲右边的马迪亚斯・梅萨夸张地耸了耸肩。

    「根据事前调查，她是孤身一人。来到Asterisk之后，也没有特别亲近的朋友。所以如果要寻找可能性，大概是她来Asterisk之前，曾经和某人有过一段关系吧。」

    「结果好死不死，对象是世界级的歌姬吗？哼，哪门子的笑话啊。」

    狄路克⒘艘豢谠缫押雀傻目詹ＡП，有如消除烦躁般地嚼碎冰块。

    「最扯的是，你居然连席尔薇雅什么模样都不知道？你究竟对世事有多无知啊。」

    「因为我没有兴趣。而且判别人类个体很困难。」

    瓦尔妲完全事不关己的态度，让狄路克更加恼火。

    就算知道瓦尔妲本性如此，狄路克还是对她不爽。

    当然，这世界上没有什么事物能让狄路克看顺眼。

    「好了啦，幸好没发生什么更严重的问题，不是很好吗？她没有线索能追寻到瓦尔妲，就算置之不理也无妨吧。」

    「其实我并不拘泥于这个身体啊。」

    「……拜托你饶了我吧。能和你适合率高的人很珍贵呢，可不是说找就找得到的。」

    马迪亚斯的语气似乎真的很困扰。

    「不能追寻身体的记忆吗？」

    「不是不能，但这样必须接触身体的意识。届时一个不小心，有可能会让她醒来。我希望尽可能避免这种风险。」

    「哼，真不方便。」

    这时马迪亚斯拍了一下手，像是示意这个话题到此为止。

    「好吧，既然金枝篇同盟成员好久没有齐众一堂，何不聊聊更有意义的话题呢？」

    「……是可以，但我已经讲过很多次，别再用那个恶心的名字了，听了就想吐。我们终究只是为了执行计划，彼此藉助力量的关系。谁跟你是同盟啊。」

    「你还是一样不合群呢。其实我还满喜欢这个名称喔。」

    「――那么，计划的进度呢？」

    瓦尔妲无视狄路克与马迪亚斯的对话，单刀直入开口询问。

    「目前算是比较顺利吧。至少各处的交涉大有进展。」

    「还是一样，人手不足的问题不能想想办法解决吗？」

    「所以我才去拉拢范星露不是？」

    瓦尔妲这句话，让狄路克满脸不爽地叹了一口气。

    「怎么，又要冷饭重炒吗？结果还害你的真面目差一点曝光不是？」

    「重点在于人手不足，不是身分曝光。范星露是极为珍贵的人才，价值足以冒着相对应的风险。」

    「总之实际上，如果那位老太婆愿意帮忙，肯定再可靠不过呢。但老实说，我可没有自信能驾驭她喔。既然她表示不会与我们敌对，就已经算成功了。」

    「同感。拉拢她要是一个不小心，只会被她耍得团团转。没有哪个笨蛋明知道有马蜂，还刻意去捅马蜂窝的吧。」

    「二对一吗？没办法。」

    瓦尔妲这才不再坚持，她遵守多数决定的理论。

    「反正关于人手的问题，最坏的情况下，有奥菲莉亚小姐就已足够。反过来说，就算这个金枝篇同盟成员全部消失，唯有她是绝对不能失去的棋子。」

    「……叫你别再用那难听得要死的烂名字了。」

    「那么就算提早执行计划也没问题吗？」

    瓦尔妲的提议完全切中核心，但马迪亚斯却缓缓摇了摇头。

    「很可惜，必须等舞台完整布置好才行。因为这有一半类似仪式呢。反正你也希望追求更大的成果吧？」

    「……后半我同意。」

    关于这件事，狄路克其实怎样都无所谓。早点解决就没这么多麻烦，但如果准备万全，事情会更有趣。

    「那么，还有关于警备队长殿下的事情――」

    「先等一下，有件事情。」

    「嗯？什么事情，狄路克？」

    「马迪亚斯，你为什么隐瞒天雾遥的事情？我还以为你已经确实收拾掉她了。结果你居然将她丢在治疗院，吓了我一大跳。」

    「哈哈，怎么可能。你不是早就察觉一二了，还敢说呢。」

    马迪亚斯说着，并且笑得很故意。

    「不能就这样收拾她，这一点你应该也知道吧。」

    「那只是你自己的问题吧？」

    「没错，所以这件事情和你无关。」

    狄路克咂了一下舌，紧紧皱起眉头。

    「知道了，那么我再追问一件事。」

    「好啊，请说？」

    「虽然又是旧事重提，但瓦尔妲这次的事情，听说也和天雾绫斗扯上了关系？」

    「……然后呢？」

    马迪亚斯眯起眼睛。

    「那小子还是很危险，劝你最好赶快除掉他。」

    「这次扯上他纯粹只是偶然吧。」

    「管他是偶然还是什么！那小子和《黑炉魔剑》肯定会妨碍计划，绝对会。」

    这算是狄路克的某种直觉。

    「真是的，你这么讨厌他啊。」

    「先问问你为何刻意包庇他？」

    瞬间，狄路克与马迪亚斯四目相接。

    「……哎。」

    先别过视线的是马迪亚斯。

    「目前他对炒热《星武祭》的气氛贡献良多。实际上，去年的《凤凰星武祭》可是近年罕见的大盛况呢。而且他对计划有非常正面的帮助，难道不对吗？」

    「啧……！」

    被说中这一点的狄路克找不出任何话反驳。

    「而且他……应该说，他的队伍在本届《狮鹫星武祭》会再度掀起各种盛况吧。」

    「啊？你掌握了什么消息？」

    「这个，谁晓得呢。」

    马迪亚斯装腔作势地说着，嘴角一歪笑了笑。

    「那就要看恩菲尔德小姐的下一步了。对我而言，也非常期待呢。」

第七卷 祭华缭乱 终章

    「呼……」

    席尔薇雅结束淋浴后，撩起湿润的秀发，同时深深叹了一口气。

    回到房间流过汗，才总算觉得舒坦一点。

    但还是无法对今天发生的事情理出头绪。

    不过至少可以确定，乌丝拉的确在这座Asterisk内。

    就算现在的乌丝拉已经不再是席尔薇雅认识的乌丝拉。

    「……没关系。事到如今，已经没什么好焦急的。我一定会仔细查明，在你身上究竟发生了什么事。」

    席尔薇雅自言自语一番后，微微一笑。

    没错，席尔薇雅・琉奈海姆就是不肯放弃。

    就在席尔薇雅拿起浴巾，准备离开浴室时，手机显示来电。

    对方是――

    「绫斗……？」

    稍微想了想，席尔薇雅才开启空间视窗。

    『席尔薇？抱歉这么晚打扰――等、等一下，你怎么这副模样啊！』

    「噢，刚才正好在淋浴呀。」

    『那也没必要立刻接电话吧！话说回来，声音通讯就可以了吧！』

    空间视窗另一侧的绫斗遮起眼睛，同时慌忙转过身去。

    「哈哈，又不会少一块肉。况且也确实裹着浴巾呢。」

    『不是那个问题啦！』

    满脸通红的绫斗有些可爱，席尔薇雅忍不住咯咯笑。

    真是的，与当时来帮助自己的模样判若两人。

    「那么，有什么事吗？」

    笑了一阵之后，席尔薇雅询问。只见绫斗还有些害羞，却依然别过视线开口：

    『唔……没有啦。对于今天的事情，想问你还好吗?』

    「原来你关心我吗？嗯，谢谢你。」

    后来乌丝拉离去之后，绫斗的队友赶来，于是席尔薇雅与绫斗当场道别。如果当时继续在一起，肯定有很多事情非说明不可吧。

    这会将绫斗卷入自己的私事，是席尔薇雅最不想见到的。

    「话说回来，我看到新闻了。在我弃权后，绫斗击败了其中一尊守护者吗？真是厉害！」

    因此尽可能避开这个话题。

    『噢，对。不过那没什么了不起啦。应该说看影片的话，我弃权之后的费尔克劳表现更加精采呢。』

    「啊～的确。我可能也有一点惊讶喔。」

    最后场上剩下的黑胡，由亚涅斯特一人解决。他的剑技精湛到连席尔薇雅都从未见过。

    「反正那场活动还算有趣，约会也十分充实，这次学园祭过得很有意义。这也是拜绫斗之赐，谢谢你啦。」

    『那就好……』

    「对了，下次要是还有休假的话，下次……」

    『席尔薇。』

    这时候，打断席尔薇雅继续说下去的绫斗，笔直望着她，以认真的口气说：

    『――那个人就是席尔薇一直在找的老师吧？』

    这一记直球完全无视席尔薇雅为了远离这个话题所做的一切努力。

    （哎，这也是绫斗的个性使然吧……）

    席尔薇雅苦笑，放弃挣扎地微微点了点头。

    「哎……没错。她是乌丝拉・思文特，教我唱歌的人。」

    『那究竟为什么……』

    绫斗微妙地含糊其辞，但已经清楚表达了自己的意思。

    「我不知道。她简直判若两人。甚至连我也不记得了……」

    『不记得你了？』

    「嗯，而且乌丝拉本来没有那么神秘的力量……应该吧。或许只是我不知道而已。」

    最让人在意的是，乌丝拉那一句『与这个身体有关的人』。

    如果依照字面上的解释，代表身体是乌丝拉，但人格已经变成别人。这很明显超越了《魔女》或《魔卫师》具备能力的领域。

    如果要说谁有力量办得到，会是――

    『席尔薇？』

    料想到的结果使席尔薇雅陷入沉默，绫斗担心地叫唤她。

    「啊，抱歉。总之，我打算下次也针对这一点展开调查。」

    『……』

    但席尔薇雅一这么说，这次换绫斗露出认真的表情沉默不语。

    然后过了一会儿，才相当谨慎地开口：

    『……虽然对你的老师说这些有点冒犯，但至少目前而言，她相当危险。问题不在那股奇妙的力量……我不太会形容，总之是更根本的部分。』

    「嗯，我知道。」

    『哎――也是啦。』

    席尔薇雅立即回答，绫斗则像是早就知道她会这样回答般，深深叹了一口气。

    『那么至少让我帮忙吧。如果要采取什么行动，告诉我一声的话，可以一起……　』

    「虽然很高兴你有这份心，但是不行。」

    席尔薇雅没等绫斗说完，随即拒绝。

    『……为什么？』

    「绫斗你和队友要参加《狮鹫星武祭》吧？所以得集中心思才行。」

    绫斗有自己该做的事情。

    不能为了席尔薇雅而占用宝贵的时间。

    可是绫斗依然别过脸去，露出果然如此的表情笑了笑。

    『帮助有困难的人，不是理所当然的吗？』

    之前席尔薇雅这样告诉绫斗。

    「可、可是……我应该说过，终究仅限『自己能力所及范围』吧。」

    『没问题。席尔薇雅的能力范围，就是我的能力范围。』

    「――――」

    这句话让席尔薇雅一瞬间语塞。

    「哎……你竟然能这么坦率地这样说呢。」

    『咦？』

    「不，没什么。」

    席尔薇雅微微摇了摇头，轻轻深呼吸之后，笔直盯着绫斗的眼神。

    「我知道了。那我如果要采取行动的时候，绫斗你有空的话，能不能帮我的忙呢？」

    『当然。』

    「――嗯，谢谢你。」

    之后又聊了一些无关痛痒的话题，席尔薇雅才关闭空间视窗。

    「哎～真是的……」

    略大的声音在浴室内响起后，席尔薇雅额头顶着墙――

    「伤脑筋呢，这样岂不是让人动真心了吗……」

    以连自己也听不滑楚的声音，低声说着。

第七卷 祭华缭乱 后记

    各位好，我是三屋D悠。

    『学战都市Asterisk』也进入第七集，第二部《狮鹫星武祭》篇正式开始罗。

    ……话虽如此，正如看完本篇故事的各位读者们所知，《狮鹫星武祭》尚未开幕。不，当初构想是在这一集结尾要开幕。不过在开幕之前，有太多必须先交代的内容……非常抱歉。

    因此这一集，是介绍绫斗等人在《狮鹫星武祭》当中的对手，亦即其他学园的队伍。还有以第五集登场的新女主角，席尔薇雅构成故事核心。总之席尔薇雅终于有正式的戏分，可以放心了。

    此外故事终于同时聚焦在克劳蒂雅与盒《潘＝朵拉》之上。尤其克劳蒂雅是《狮鹫星武祭》篇的主要女主角，敬请各位期待她的活跃。

    这一次依然由okiura提供超棒的封面喔！竟然是尤莉丝与席尔薇雅两人担纲封面呢！不论构图或用色，真的让人好佩服！而且卷头彩页的露萨卢卡现场演唱会等图，实在太漂亮了！

    还有， にんげん先生的漫画版『学战都市Asterisk』第二集，几乎与这集单行本同时发售耶！可爱的纱夜封面十分显眼，大家一定要买喔！Comic　Alive的连载当然也别忘罗！

    另外，茜锖先生在少年快报上连载中的《学战都市Asterisk外传　　葵恩薇儿之翼》，还请各位读者多多支持！这一集有让外传中登埸的角色们稍微露个脸，希望各位读者会喜欢！

    最后，这次依然受到许多人的帮助。

    编辑池本先生，这次又给您添了不少麻烦，真的非常抱歉。编辑大类先生，编辑部的各位同仁，当然还有一直支持的各位读者，在此向各位致上最大的谢意。

    希望能和各位在下一集见面。

    二一四年十月　　三屋D悠

第七卷 祭华缭乱 插图



第八卷 偶像峻烈 第一章 教练研磨

    台版 转自 轻之国度

    图源：wdr550

    录入：zbszsr

    学园祭结束后不久，初夏的微风也开始吹拂Asterisk。

    晴空高耸，蓝天无垠。翠绿的群树摇曳树梢，耀眼的阳光随着日子不断增强。

    当然，绫斗等人可没时间感受季节变迁，而是躲在训练室内展开团体战的特训。

    「话说回来，我听夜吹说过，舞台正针对《狮鹫星武祭》整修中呢。」

    「嗯，好像是。记得好像是整修大规模舞台与主要舞台等四座吧。」

    训练前做伸展操时，绫斗提到前几天打听到的消息，尤莉丝回答得兴趣缺缺。

    「导致公式排名战的比赛会场改为中规模舞台，让我伤透了脑筋呢。」

    每个月一次的公式排名战，多半在各学园内的竞技场举办。不过引人注目的对战组合，会改在一般观众也能观战的城市区舞台举行。这是在没有举办《星武祭》的期间，观光客聚集Asterisk的核心活动――虽然也有界龙这样的例外――《始页十二人》的比赛依照惯例，会在大规模等级以上的舞台举办。

    实际上，绫斗与尤莉丝上个月也在主要舞台，也就是天狼星巨蛋击败了挑战者。由于尤莉丝擅长远距离战斗，因此舞台愈宽广愈好。

    「虽然这么说，但之前不是以压倒性优势击败了《雷鸣》吗？」

    星导馆学园排名第七，学有纯星煌式武装《那由他魔弓》的使用者，是尤莉丝以前说过与自己相克的对手。可是在上个月的公式排名战中，面对比自己更擅长远距离战斗的强敌，尤莉丝在比赛中始终轻松得意，最后赢得胜利。

    获得煌式远距引导武装这种新武器占了一大部分，但最重要的胜因，还是尤莉丝的实力在这一年得到飞跃性的成长。从身体能力到星辰力存量，绝招种类与发动的时机巧妙……每一项都在日积月累的钻研之下，有了显着的进化。

    「哼，真要这么说的话，你不是进步更多吗？」

    尤莉丝语带揶揄地说，嘴角跟着微微一笑。

    自从绫斗击败绮凛，排名晋升第一以来，在公式排名战几乎打遍挑战者无敌手。不过挑战绫斗的学生依然络绎不绝，代表排名第一的称号的确很特别。

    「反正再怎么说，舞台改建在这里并不是稀奇事。其实不用特别在意吧。」

    「……话可不能这么说。」

    这时候，刚才在盘点手枪型煌式武装的纱夜插嘴。

    「听说这次的改建规模相当大。甚至还安装了阿勒坎特开发的新型防御机制之类。」

    「新型防御机制，是吗？」

    将千羽切放在地板上，舒展筋骨的绮凛像是头一次听到，歪着头疑惑。

    「似乎使用了阿勒坎特的什么《黑妇人派》开发，吸收冲击用的防护凝胶。」

    「哦，了解这么详细啊。」

    尤莉丝感到意外而口。纱夜一边从各种角度眺望手中的手枪，同时跟着平淡地回答。

    「之前和卡蜜拉・帕蕾特聊天时听来的。」

    「哦……咦，不会吧！？」

    由于纱夜说得太自然，差点听过就算了。但卡蜜拉・帕蕾特可是阿勒坎特学院《狮子派》的首领，负责自律型拟形体阿尔第与莉姆希两人武器的才女。

    她的个人主义与主张应该正好和纱夜相反才对……

    「你们的关系什么时候好到可以随意聊天了啊？」

    「难道你跟她和解了吗？」

    惊讶的人似乎不只绫斗，连尤莉丝与绮凛都一脸茫然看着纱夜。

    「倒也不是。总有一天，我会确实和她一决胜负。这一点是肯定的，只是……现在我和她没有什么过节。」

    将煌式武装恢复成准备状态，纱夜轻轻呼了一口气。

    「不久之前，我开始思考，属于自己的煌式武装应该是什么样子。当然，我并非轻视爸爸做的枪――但那终究是为了我而打造，为了我而诞生的武器。所以我认为，可能不太适合团体战。」

    纱夜的煌式武装的确具备强大火力，可是以精密射击的观点而言，的确有些不利。纱夜本身的射击技术相当卓越，但即便凭藉射击技术，在团体战中波及队友的可能性依旧很高。

    毕竟《狮鹫星武祭》的舞台，可是敌我双方总计十人的大乱斗。后卫负责支援前锋，要求精准射击技术是俨然的事实。

    「所以我想以自己的能力，设计出适合团体战的武器。」

    「原来如此，怪不得沙沙宫同学最近经常出入落星工学研究会的工厂呢。」

    刚才一直默不作声，听着对话的克劳蒂雅像是恍然大悟般，拍了一下手。

    「哦，原来如此啊。」

    落星工学研究会在星导馆可是屈指可数的大型社团，根据英士郎的说法，在调校煌式武装这方面比学围的装备局还厉害。但是话说回来，交给装备局维修的《黑炉魔剑》，绫斗倒是没有任何怨言。

    真要说起来，相较于装备局小心翼翼的调校，落星工学研究会的调校更倾向于极端。

    「……总之因为需要工作室，因此试着暂时加入。」

    「纱夜加入社团？」

    这也是头一次听到。

    还以为她和尤莉丝一样，不太热衷于积极与他人交流。

    「然后在那里遇见了卡蜜拉・帕蕾特，稍微聊聊而已。」

    卡蜜拉担任阿勒坎特与星导馆共同开发的新型煌式武装――煌式远距引导武装的开发负责人。虽然煌式远距引导武装已经完成，不过后来决定，依然由阿勒坎特与星导馆共同收集资料与支援。

    附带一提，星导馆这边也藉由参加本次计划的契机，由装备局与落星工学研究会的成员组成委员会。因此卡蜜拉前来落星工学研究会的工厂这件事本身并不稀奇。不过两人可以正常对话，代表纱夜说的没错，其实并没有结下什么梁子吧。

    「唔……代表纱夜目前正在开发新武器吗？」

    「以技术、时间与环境而言，实在没办法从头开始。所以我想从改造既有武器开始。但依然不确定是否赶得上《狮鹫星武祭》。」

    「不，这样已经很厉害罗。」

    看来纱夜也针对团体战想过很多。或许是受到活用煌式远距引导武装的尤莉丝，以及显着成长的绮凛散发，但毫无疑问是良好倾向。

    绫斗坦率地夸奖，纱夜随即微微害羞，挺起小小的胸膛。

    「嗯……可以多夸奖我一点。」

    一脸苦笑的绫斗，只好温柔摸了摸青梅竹马的头。

    「哟，都到齐啦，小鬼们。」

    此时，绫斗等人的班导师谷津崎匡子，伴随佣懒的打招呼现身。她的肩膀上打着熟悉的带钉棒，还是一样散发着莫名的魄力。

    「咦，谷津崎老师……怎么了吗？」

    「啊？还问我怎么了，找我来的不就是你们吗？」

    叩的一声，匡子将带钉棒砸在地板上的同时，克劳蒂雅往前走了一步。

    「噢，忘记告诉各位了，其实我想从今天开始，进行团体战的实战练习……因此聘请谷津崎老师担任我们的对手。」

    「咦……？」

    「……这种事情怎么不早说啊，克劳蒂雅。」

    「不好意思，以后我会注意的。」

    被尤莉丝一瞪，克劳蒂雅老实地低头――但她的话却听不出任何道歉的感觉。

    「这个……所以实战练习不是之前的合作练习，而是实际上进行团体战？」

    「嗯，个别合作应该已经练得没有问题了。接下来的目标是，面对正式实战登场的对手能发挥多少效果，以及团体战当中判断情况与临机应变的作战能力。这些都必须透过实战才能确认。」

    众人虽然惊讶，但没有人表达不满。

    队伍中唯一参加过《狮鹫星武祭》的克劳蒂雅，说的话很有说服力。

    「而且团体战即使有模拟战，要找到对手也相当困难。大家都极力隐藏自己的实力，除非有其他目的，或是对自己非常有自信的队伍，否则都不愿接受吧。虽然也有模拟战斗这种方式……」

    说到这里，克劳蒂雅露出暧昧的笑容。

    下面的话不用说，绫斗也能理解。这座练习室也有配备立体模拟器，但是限制很多，与实战中j得的经验根本无法相比。

    总而言之，要累积团体战的实战经验相当困难。

    「所以，这时候就轮到谷津崎老师出马了。」

    克劳蒂雅说到这里，匡子跟着夸张地呼了一口气。

    「虽然很麻烦，不过这也是老师的义务。就算不考虑这一点，其实我也欠她一些人情。就让我当你们的对手吧。」

    「这一点非常感谢老师的帮忙……」

    尤莉丝一边说，同时讶异地环顾四周。

    「可是要练习团体战的话，其他队员在哪里呢？」

    「哈！这一点不用担心――已经到齐啦。」

    说着，匡子随意挥动手上的带钉棒，有几支胡乱插在棒子上的钉子，随即发出蓝白色的光芒。

    「…………！」

    看得出来，身为《魔女》的尤莉丝倒抽一口凉气。

    大量万应素瞬间解放，在呼啸的漩涡中接二连三物质化――简直就像播放黏土人动画之类，从脚部缓缓变化成人的外型。

    没有眼睛鼻子嘴巴，脸部平板的人形总共有四具。全身呈现深海般的深蓝色，每一具人形的身高体型都与匡子相同。理所当然，身上没有任何衣服或武器。

    「这是……类似久史塔伍・马尔洛的魔兽，是吗？」

    「我觉得像是芙萝拉妹妹遭到绑架时，犯人所制造的影子人偶……」

    尤莉丝与绮凛的感想各不相同，但可以肯定，这应该是匡子身为《魔女》的能力。

    不过――

    「……记得听过，老师的能力是专门对付能力者的。」

    绫斗也点点头，同意还有点难以接受纱夜这番话。

    根据传闻，身为《魔女》的匡子面对《魔女》与《魔术师》具有压倒性优势。可是眼前的人形实在与传闻相去甚远。

    「能吸收对象的能力化为己用，这才是谷津崎老师的力量。我也是头一次实际见到。」

    毫不隐藏自己的警戒，尤莉丝压低了声音。

    「换句话说，能夺取对象的能力……？」

    「差不多。不过能力被夺取的人，并不会因此无法使用能力。」

    如果这句话属实，对于《魔女》尤莉丝的确充满了威胁。也难怪她会如此提高擎一觉。

    「这些人形是以前队友的能力，能操纵直接复制对象战斗能力的傀儡。不过这次是复制我自己。」

    「说到队友，是在《狮鹫星武祭》夺冠的那时候？」

    匡子以前率领的队伍，是雷渥夫黑学院历史上唯一称霸《狮鹫星武祭》的传说陈伍。虽然绫斗也不知道详情，但是曾经听过，五名队员全部都是《魔女》。

    「反正百闻不如一见，打打看就知道了。」

    匡子并末回答绫斗的问题，从挂在腰间的套子取出四个煌式武装发动体，丢给没有面孔的傀儡。

    「――就让你们见识一下，前雷渥夫黑学院排名第二，《钉绝魔女》的力量吧。」

    *　　*　　*

    机械声响宣告模拟战开始，由绫斗打前锋。

    绫斗等人的队伍，负责打前锋的攻击手是绫斗与绮凛，以及兼任队长的克劳蒂雅。后卫由纱夜担任，尤莉丝则是临机应变的游击手，组成偏重攻击的队伍。

    相较之下，匡子的队伍由手持突击步枪型煌式武装的傀儡，以及双枪的两名傀儡担任后卫负责狙击。手持长剑型煌式武装，采取正眼架式的傀儡，以及双手各拿一支短剑形煌式武装，二刀流架式的傀儡担任前锋。

    扛着熟悉的带钉棒，队长匡子站立的位置比两个前锋略为后面，看来应该是游击手。前锋两人，后卫两人，游击一人――是咸认为平衡性最好的队伍组成。

    团体战的规则是，队长的校徽遭到破坏、队长失去意识，或是宣布投降就算落败。反过来说，只要最后队长还留在场上，就没有问题。

    「喝――！」

    绫斗首先瞄准手持长剑的傀儡，《黑炉魔剑》一刀劈过去――

    长剑傀儡随即如逃跑般退步到后方，随后无数光弹袭向绫斗。是对方后卫的牵制攻击。

    「唔……！」

    由于绫斗以『识』之境界掌握战场整体的动态，因此可以轻易躲开这种单纯攻击。可是牵制的光弹如骤雨般纠缠，始终不放弃追击。

    （两个后卫联手攻击我吗……！）

    「哈哈，听好了，天雾！在团体战中，别以为有哪个笨蛋会跟你近身战斗！」

    匡子脸上依然挂着无畏的笑容，拉高分贝说着。

    「你们队伍中，敌人最提高警觉、并且拟定对策的人肯定是天雾你，以及你手中的《黑炉魔剑》，毕竟如果没有同等级的纯星煌式武装，连和你交锋都没办法。当然没有人会笨到和挥舞这种犯规武器的你硬拚啦。」

    「这个，是没错啦……哇！」

    绫斗一边以《黑炉魔剑》横扫毫不间断的密集弹幕，同时不情愿地回答。

    匡子这番话可能是事实。

    虽然克劳蒂雅的《潘=朵拉》一样受人医戒，可是《潘=朵拉》的实情并未广为人知。一般只知道暧昧的情报，就是可能具备预测未来的能力――当然，这要归功于克劳蒂雅周全的情报战略成果――却不知道该如何堤防。

    相较之下，《黑炉魔剑》的对策相当单纯明快。

    比方说极力避免与绫斗近距离战斗，从远处攻击即可。

    话虽如此，就算两人联手攻击，绫斗也不会轻易被实力普通的对手绊住。是因为匡子操纵的傀儡不仅射击技术神准，而且时机更是巧妙。

    利用缓急与进退，当绫斗准备躲避与防御，便放松射击转为支援他处。若绫斗要转为进攻时，犀利的光弹宛如挫挫绫斗的锐气般，准确地朝要害飞过来。

    尤莉丝操纵的煌式远距引导武装，虽然试图以攻击妨碍后卫的射击，傀儡们却以轻巧步伐躲过，而且火线丝毫没有偏移。

    「不过我们队伍的剑，不是只有绫斗学长而已！」

    这时，从两侧绕一大圈行动的绮凛与克劳蒂雅，朝匡子发动攻击。

    目标应该是一口气攻击队长匡子，分出胜负吧。

    可是――

    「这种事情我当然知道。」

    「啧！」

    刚才往后退的两个前锋，分别以斩击阻挡绮凛与克劳蒂雅的去路。

    两人都正面与傀儡短兵相接，绮凛对付长剑傀儡，克劳蒂雅则与二刀流傀儡激烈交锋。让人惊讶的是，两名傀儡的剑技相较于绮凛与克劳蒂雅丝毫不逊色。不，纯论剑技当然是两人占上风，可是傀儡在掌握间距与错开时机这两点巧妙得可怕。而且刚才压制绫斗的两名后卫傀儡，还会趁隙朝两人发射枪弹牵制。即便是绮凛与克劳蒂雅，也无法立刻摆脱。

    不过绫斗以『识』之境界扩大的知觉，察觉到背后有动静。

    「……绫斗，让开。」

    听到这句话的同时，绫斗连头也不回，已经让开了一道火线。

    「轰隆――」

    随后，纱夜的赫涅克莱姆发射巨大光弹，以惊险距离擦身而过，直击匡子――爆风跟着呼啸。

    绫斗以《黑炉魔剑》代替盾牌，挡住丝毫没有停歇迹象的枪弹之雨，同时寻找热风另一头的匡子气息。

    照理说时机完美得无法回避，但是在漫天烟尘消散后，出现一道耸立的沙墙保护匡子。

    （看来那也是其他人的能力吧……）

    沙墙跟着缓缓崩塌，逐渐再度还原为万应素。

    如果钉在棒上的每一根钉子都隐藏了不同能力，老实说根本无计可施。因为根本没有足够情报对付她。能想到的对策，也只有在她发动能力前击败她而已。

    「――盛开吧，六瓣爆焰花！」

    S然，尤莉丝犀利而凛然的声音响起。

    趁着刚才的攻防，绕到匡子死角的尤莉丝挥舞细剑，发射猛烈燃烧的火球。而且煌式远距引导武装依然维持朝对手后卫发动的立体攻击，还是只能赞叹她的空间掌握能力。

    （这可是绝妙的时机……！）

    绫斗配合尤莉丝的攻击，硬是略为缩短与匡子的距离。

    虽然挨了几发光弹削弱了星辰力，但这时也只能忍耐一些伤害。

    不论试图防御或躲避尤莉丝的火球，绫斗都能趁隙冲进必胜的间距内。

    当然，即使试图躲避，尤莉丝的六瓣爆焰花也能随意爆炸，几乎不可能完全躲过爆炸范围。虽然爆炸时有可能波及绫斗，不过利用『识』之境界，就能加以预测并躲避。

    条件上对我方有利。

    「喂喂，这么吓人喔。」

    但是匡子并未露出焦急的神色。

    她冷静一瞥火球，随即一侧身躲过火线。

    「那么就在此……爆炸吧！」

    加以反应的尤莉丝，抢先一步让火球爆炸。

    轰隆声震动空气，闪光与爆炎肆虐――可是。

    「――对我使用这一招是失误吧。」

    这些全都逐渐流入匡子挡在面前的手掌中，宛如湖底开了个洞，将湖水吸进去一般。

    「什么……！」

    「嘿，竟然用上三支，威力这么猛啊。里斯妃特，能力不错。」

    有如捏碎爆风般握紧的匡子，手指间露出三根钉子的锐利尖端，与插在棒上的钉子一模一样。

    （她就是用那种方式封锁他人能力的吗……！）

    不愧是称霸《星武祭》的冠军，能完封任何能力者的传闻果然名不虚传。

    「可是以这个距离……！」

    尤莉丝的攻击依然帮绫斗争取了足够缩短间距的空档。

    以下段握住《黑炉魔剑》，朝匡子胸前的简易校徽往上一劈――那一刹那。

    「――那我就立刻用用看罗。」

    绫斗感觉到背脊一阵凉意，立刻停止攻击朝身后一跳。

    随后，从匡子手中发出蓝白色光芒，带有热风的火球跟着出现在绫斗面前――并且爆炸。

    是尤莉丝的六瓣爆焰花。

    「呜……！」

    即使勉强防御，还是被冲击力猛然轰飞，让绫斗滚落在训练室地板上着陆。

    「哦，刚才的判断很了不起。值得夸奖。」

    匡子露出从容的笑容，再度将带钉棒扛在盾上。

    「多谢夸奖……」

    抹去额头渗出的汗水，绫斗同时缓缓站起身来。

    再度确认周围的情况，发现刚才与绮凛和克劳蒂雅交锋的傀儡退到后方，后卫的傀儡也停止开火。代表暂时打住的意思吧。

    「嗯，整体上还不坏，以第一次团体战而言完全合格。就算维持现状，正式出战应该也能轻松晋级吧。这么说有点伤，但是和上次恩菲尔德率领的队伍比起来，真是天壤之别呢。」

    匡子的语气和上课时一样佣懒，可是却潜藏一种莫名的压迫感。

    「……只不过，要以冠军为目标的话，有点严苛呢。」

    接着S然压低了声音，匡子的三白眼露出锐利的眼神。

    「给我听好，你们几个――尤其是天雾与刀藤两人，纯论体能的话，的确比现在的我强，近战技巧也一样。可是刚才刀藤连能力仅等同于我的人形都无法突破，天雾则无法击败我。你们知道是什么原因吗？」

    「……因为老师队伍的合作比较完美？」

    纱夜露出不满的神色嘟起脸颊，匡子见状，以单手叉胺呼了一口气。

    乍看之下像是放松力道，但是全身上下精练的星辰力却丝毫没有动摇。傀儡们也摆出随时可以开战的架式。

    「这一点就是经验的问题了，可是如果只有这样，就算不上指导啦。原因在于单纯集团战的技术与经验差别。首先是沙沙宫，后卫当然要支援前锋，但同时也肩负压制对手后卫的责任。刚才的情况下，你的火力如果牵制我的后卫，减轻的压力不就能让天雾、刀藤与恩菲尔德稍微容易活动吗？」

    「……原来如此。」

    接受具体的指证，纱夜露出有些惊讶的表情点头。

    「然后是刀藤，你的什么『连鹤』是很优秀的绝招，但不适合团体战使用。面对力量在一定程度以上的对手，会消耗太多时间。像刚才碰上目的是缠住你的对手，就正中对手下怀。」

    「是、是的……！」

    「还有里斯妃特……用这招对付我也太有勇无谋了。还是怎样？你瞧不起我吗？」

    「因为想实际确认看看老师的能力。」

    尤莉丝正面承受匡子彷佛射穿人的视线。

    面对能封锁对手的能力，化为己用的《魔女》，刚才的攻击可能有些轻率。可是一旦犹豫是否使用能力，就会错失良机。尤莉丝似乎想亲眼确认，匡子究竟是以什么形式封锁对手的能力。

    「哈哈，胆子真不小。既然这样，这次就放你一马。下次发动绝招前再稍微动动脑吧。」

    说完，匡子的视线移向绫斗。

    「天雾，老实说你对周围的情况掌握精确到让人吃惊。可是――有点太精确了。」

    「怎么说呢……？」

    「当然，团体战不只要注意眼前的对手，还得兼顾队友，以及对手后卫的动向等等。以这一点而言，你的能耐远远超乎我的想像……但却对你的行动造成若干障碍。具体而言，你太在意周边的情况，判断力稍嫌迟钝。最后往前冲的那一步，如果没有受到干扰的话，你的剑应该会先砍到我吧。」

    意思是『识』之境界反而扯了后腿。

    原本以为这项技术能在团体战发挥最大的效果，但或许应该根据情况，好好思考一下使用方法。

    「总之大致上就像这样。个别的合作还不坏，再累积一点经验会更进步吧。」

    在刚才这么短暂的攻防，就能举出这么多改善之处，不得不佩服。

    不愧是《狮鹫星武祭》冠军队伍的队长。

    「这个，老师，难道没有我的建议吗？』

    这时候，唯独没被叫到名字的克劳蒂雅，轻轻举起手来。

    「……你还是一样一点都不可爱。丝毫没有破绽，完美到让人起鸡皮疙瘩。」

    匡子兴致索然说着，随即夸张地耸了耸肩。

    「而且你虽然被人形绊住，却一直虎视眈眈以我为目标吧？真是丝毫不得松懈。」

    「呵呵，很可惜找不到老师的破绽呢。」

    克劳蒂雅依然手持《潘=朵拉》，咯咯笑着。

    不愧是有团体战经验的人，克劳蒂雅的熟练度与绫斗等四人似乎不一样。

    「真要说的话，应该赶快用一用《潘=朵拉》的能力，不要保留到实战才用。这样就能突破我的傀儡阵线了，就算我再强也挡不住你和天雾的联手进攻。」

    「没错，若这是正式战斗，我早就这么做罗。」

    「在我看来，就算是预赛也该毫无顾己i发动能力。淘汰赛要舍弃保留到下一场比赛的天真想法，《星武祭》可没那么好混啊。」

    「……我会记住的。」

    克劳蒂雅以暧昧的回答含混笑了笑。看来她似乎不打算依照匡子的方针。

    「哼。」

    匡子也不再多说，轻轻鼻哼了一声。

    「好啦，那就记住刚才的指点，开始第二回合吧。话先说在前头，要是你们没改善的话，我可要对你们不客气罗。」

    然后匡子的嘴角露出凶暴的笑容，转了一圈手上的带钉棒。

    虽然语气半开玩笑，但她应该是认真的。这代表匡子非常认真陪众人练功。

    绫斗在内心感谢匡子的同时，以正眼架式手持《黑炉魔剑》。

    ――之后，众人持续以每周一次的频率与匡子展开特训。一开始在经验的差距下被玩弄于股掌间，但是进入夏季假期之际，众人终于能勉强对应了。

    *　　*　　*

    「呃……是这里吧？」

    绫斗敲了敲写着很大一个数字七的门，过了一会儿，眼前浮现出空间视窗。

    『……是谁？』

    视窗内出现的，是脸颊与额头沾染油污的纱夜。

    「嗨，纱夜，情况怎样？」

    『……绫斗？稍等一下，我马上开门。』

    话一说完，门随即开启，挤满大型机械的房间跟着映入眼帘。地板上布满了不知从哪里连结了什么的缆线，连立足之处都没有。

    在房间角落唯一的一块空间，一屁股坐在该处的纱夜，仅转头望向绫斗迎接。

    「……怎么特地跑到这里来，有什么事？」

    位于综合训练大厅地下室的落星工学研究会工厂，林立着几间约为一般教室大小的工作室，这里是其中一处。

    一般社团的社办部分配在校舍内的课外活动区．但是像落星工学研究会这种历史悠久的强大团体，似乎可以赢得这样的特别待遇。

    有成果与能力就能获得优待，在学园内外都是一样的。

    「没有啦，看你最近似乎专心一致呢，所以来探望你。」

    「哦，真是感激。那就稍微休息一下。」

    绫斗举起待来探视的袋子，纱夜随即开心地眯起眼睛，将手中类似扳手的工具放在地上。

    一边小心别踩到地上的缆线之类，绫斗同时来到纱夜身边。

    「话说回来，这里的设备真是惊人呢。」

    「嗯，虽然还是比不上爸爸的工厂，但已经有相当规模了……哦，怀念的冰棒。」

    「对啊，我在中等部的福利社发现的。」

    「真不愧是绫斗，很了解我的喜好。」

    纱夜在绫斗带来的探视的袋子里东翻西找，拿出一根水果口味的冰棒，开心地啃了起来。

    外头正值盛夏，今天的Asterisk依然热到让人倦怠，不过绝大部分室内都有冷气。这间工作室应该也不例外，但是大型机械散发的热量似乎盖过了冷气。因此虽然不像外头酷热，却也说不上舒适。

    实际上，纱夜上半身也只穿着一件吊嘎，让人不知道视线该往哪里搁。

    「……然后呢？」

    「咦？」

    「来找我不会只为了探视吧？」

    很快啃完第一根冰棒的纱夜，将冰棒棍指向绫斗。

    「……不愧是纱夜，真了解我呢。」

    和刚才纱夜的回答一模一样，纱夜露出理所当然的笑容点点头。

    绫斗苦笑着轻轻搔了搔头，微微吁了一口气才开口。

    「这个，该怎么说呢……想稍微先确认一下。」

    「确认？」

    纱夜略为歪头感到疑惑。

    「《狮鹫星武祭》迫在眉睫，练习也愈来愈吃重。老实说，这样已经够辛苦了，但纱夜除了训练以外的时间，几乎都窝在这里倾全力改造煌式武装呢。」

    「……夏季休假已经接近尾声，不这样赶工不行……不，老实说，这样下去应该赶不上，所以没办法。」

    「这我知道……可是纱夜，其实你没有非得在《狮鹫星武祭》夺冠的理由吧？」

    「噢……原来是这回事。」

    像是知道绫斗接下来要说什么般，纱夜拍了一下手。

    纱夜会参加恩菲尔德队，是因为想成为绫斗的助力。和包含绫斗在内的其他队员不一样，不是为了达成什么愿望。

    她的心意的确让人感激，可是也让绫斗过意不去。

    肯定是因为和绫斗决定参加《凤凰星武祭》的心情重叠了吧。

    （尤莉丝也是这样的心情吗……）

    可是纱夜却摇了摇头。

    「不用放在心上，绫斗。那天晚上的誓言不是骗你的。」

    这句话让绫斗想起，前往莱泽塔尼亚的半路上，经过纱夜家的当晚发生的事情。

    「――所以绫斗，希望你有必要就拜托我。这次我一定要成为你的助力。」

    深夜，皎洁的月光照进室内。纱夜仰望着绫斗，同时开口。

    「……是吗？」

    当时纱夜的眼神是认真的。

    这么一来，绫斗也不好再多做置喙。

    「……而且，我不太相信统合企业财团的力量。他们还是有办不到的事情。」

    「这个，是没错啦。」

    当然，统合企业财团又不是神。

    「那么对我而言，这个还比较可靠。」

    这时纱夜拿起挂在椅子上的制服上衣，从内侧口袋掏出像是护身符袋的东西。打开袋子，将一张摺叠在袋子里的陈旧纸张给绫斗看。

    「当当――」

    「咦？这、这难道是……！」

    绫斗不由得睁大眼睛。

    那是小时候，每一次和纱夜决胜负时，都会发一张的『许愿券』――根据规定，每使用一张，对方就必须听从自己的一个愿望。

    「你竟然还持有这么古老的东西呢。」

    「这是最后一张。幸好以前觉得可惜，一直没有用掉。而且这张券应该没有使用期限，换句话说――」

    「……了解，还可以使用。」

    绫斗举起双手认同。

    虽然是小孩子天真的游戏，但也不能不认帐。

    现在的绫斗与纱夜，依然在过去童年的延长线上。

    「太好了……不过我目前还不打算使用，绫斗你可以放心。」

    「不打算使用？为什么？」

    听到绫斗的问题，纱夜露出有些寂寞的苦笑。

    「……因为还没有这个勇气。」

    「咦……？」

    这是什么意思呢。

    可是纱夜很快恢复平时的表情，捡起放在地上的扳手。

    「――好啦，休息结束。我得再加把劲才行。」

    然后纱夜并未理会还不太释怀的绫斗，再度开始改造煌式武装。

    *　　*　　*

    刀刃贯穿胸膛。

    感到锐利的疼痛，以及上涌的血腥味。

    在身体深处燃烧的火炎变小变弱，四肢逐渐失去力气，体温逐渐流失。

    「……抱歉啊，会长。」

    英士郎轻声说着，手上握着短刀。并非煌式武装。

    虽然背光无法看见他的表情，但他会面露微笑吗？或是眼神冷静，始终面无表情盯着自己看呢。应该会根据这个未来的自己，究竟如何驱使英士郎而改变吧。回溯记忆……哎呀，这可糟糕了，肯定是笑容吧。

    视线模糊，跟着渐渐变暗。

    身体像浸在冰水一样寒冷。

    好难受。

    好恐怖。

    可以感受到死亡逼近。

    要是习惯就能适应？不，这是不可能的。死亡是人类根源的恐怖，不可能习惯。无限的痛苦就是无限的地狱，不是别的。

    逐渐陷入黑暗，愈陷愈深。

    然后，克劳蒂雅突然醒了过来。

    「……好久没有死在他的手下了呢。」

    宛如试图维系逐渐模糊的记忆般，克劳蒂雅低声说。

    抹去额头上渗出的大颗汗珠，发现自己坐在沙发上。

    桌上有喝到一半的咖啡，周围有依然开启的空间视窗。看来是工作到一半睡着了，时钟指着凌晨三点。

    看了看手机，刚才似乎有来电。而且还是不久前。

    「……哎呀呀。」

    看到手机显示的名字，克劳蒂雅苦笑。

    但还是毫不犹豫回拨对方。

    『抱歉，这么晚了还打扰你。』

    没多久空间视窗便开启，出现一脸天真笑容的英士郎。

    「不会，别放在心上。有什么事情吗？」

    『就是你之前拜托我的ABC新人一事啊。看来似乎有谱了，向你报告一下。』

    「真不愧是夜吹同学，手脚真快呢。」

    克劳蒂雅坦率地夸奖，英士郎跟着做作地害羞。

    『没什么，这可是会长的委托，小事一桩啦。』

    「可是呀．差不多该和我保持距离比较好罗。」

    『哦，这是什么意思？』

    星导馆学园的特务机关《影星》，虽然能以学生会长的权限指挥，但原本是直属于银河。现在克劳蒂雅的立场与银河产生了摩擦，很难像以前一样指挥。

    更何况这还是克劳蒂雅的私事。事情一旦曝光，不只克劳蒂雅会遭殃，连接受委托的英士郎也脱不了关系。

    「上面应该有联络你了吧？其实你就算拒绝我的委托也无妨喔。」

    克劳蒂雅不经意出言试探，英士郎脸上依然保持笑容，双手一挥。

    「会长你不是也知道吗？我在《影星》里也见不得光啊。事到如今，这点程度不算什么啦。」

    「原来如此。那就感谢你的义气罗。」

    说完，克劳蒂雅便关闭空间视窗。

    当然，克劳蒂雅没有笨到会对英士郎的话照单全收。即使从他的立场来看，肯定上达银河的最高干部。甚至还传闻说，他和其他学园――正确来说，是雷渥夫黑学院的《恶辣之王》狄路克・艾贝尔范有牵扯。

    「……反正，真正的目标还在别处呢。」

    反正事到如今，对克劳蒂雅而言都不重要了。

    还差一点――差一点就能达成克劳蒂雅的愿望了。

    准备万全，布下的天罗地网已经启动。

    接下来只要克劳蒂雅……只要恩菲尔德队伍在比赛中晋级即可。

    到时候――

第八卷 偶像峻烈 第二章 《狮鹫星武祭》

    「哗……真的焕然一新呢。」

    从天狼星巨蛋的观众席俯瞰，舞台几乎完全改头换面。

    首先直接映入眼帘的改变之处，是舞台被深如护城河般的壕沟包围。壕沟内填满了据说是阿勒坎特开发的防护凝胶，舞台等于是浮在湖上的小岛一样。一旦开始比赛，这些防护凝胶似乎会包围整座舞台。

    加上既有的防护力场依然设置在防护凝胶的外侧，安全措施可谓固若金汤。

    「似乎是为了提高观众的安全性而改建，不过也真是夸张呢。」

    站在绫斗身旁的尤莉丝一脸不置可否。

    纱夜与绮凛则在不远处，姑在观众席最前排讨论些什么。

    今天稍后将会举办《狮鹫星武祭》的开会仪式。但在开始之前，参赛队伍都有一些参观改装后会场的时间。

    因此原本能容纳十万名观众的观众席一片空荡荡，显得特别空虚寂寞。

    「呵呵，没办法。毕竟听说下一届《王龙星武祭》，会有统合企业财团的最高干部观战。万一他们受了什么伤，那可不得了呢。」

    「最高干部那些人？嗯……难怪这次的防护强化到离谱的程度呢。」

    「听说马迪亚斯・梅萨委员长，成功让下一次的『大会谈』在这座Asterisk举办呢。因此顺其自然，似乎在检讨决赛的观战与参加典礼。」

    提到统合企业财团的最高干部，堪称实质上控制当今世界的最高权力者。他们极少来到外面，但是每隔几年会举办一次名叫『大会谈』的首脑会议，各统合企业财团会推派几名代表出席，进行长期利害关系调整。

    「上次在这里举办，好像是Asterisk大整修结束的时候吧，两次『大会谈』相隔了大约四十年呢。当然，与会人物应该也有不少改变。」

    「话说回来……《星武祭》的营运委员长有这么大的影响力吗？」

    ――现任《星武祭》营运委员长，马迪亚斯・梅萨。

    根据各种传闻――以及绫斗本身和他当面对话数次的感觉，印象并不坏。绑架芙萝拉的事件，以及发现遥姊，都有他在背后鼎力相助。

    可是绫斗并未忘记，之前星猎警备队队长赫尔加・林多瓦尔给自己的忠告。

    「――不要太相信马迪亚斯・梅萨。」

    这句话依然清楚留在绫斗的心中。

    「是没错，以立场而言，马迪亚斯・梅萨充其量只是银河的中坚干部。从他的出身来看，应该也无法进一步出人头地。一般而言，应该不可能有权决定『大会谈』的举办地点……」

    克劳蒂雅略为压低了声音，回答绫斗的问题。

    「但是《星武祭》在统合企业财团中，的确占有极为特别的位置。毕竟这是六个统合企业财团共同举办，独一无二的活动。因此营运委员会的成员，是由各统合企业财团指派，人数也调整成一定比例。其中若是营运委员长辈出，能带来多少优势，应该不需要说明吧。」

    「换句话说，他的强势立场算是例外吗？」

    「当然，一旦引发任何问题，也会被立刻从位置上拉下来。上届营运委员长似乎透过政治手腕，试图避免自己下台。但是以目前的成果，马迪亚斯・梅萨的确没有可非议的地方。」

    「…………」

    看来他果然是相当有能耐的人物。

    话虽如此，要洞悉马迪亚斯・梅萨这一号人物，目前情报还太少。

    「抱歉各位正在畅谈，方便打扰一下吗？恩菲尔德队伍的各位。」

    ――背后突然想起似曾相识，若无其事的声音。

    回头一看，只见配戴象征秩序的光圈校徽，圣加莱多瓦思学园的学生们整齐一字排开。尤莉丝见状惊讶地睁大眼睛，绮凛与纱夜也露出惊讶的表情回头。

    「学园祭之后一直没见面呢，费尔克劳先生。」

    说着，绫斗伸出右手来。站在集团前头青年――亚涅斯特・费尔克劳的端正容貌，随即露出类似克劳蒂雅的完美笑容，回握绫斗的手。

    「看你有精神真是太好了，天雾。」

    亚涅斯特带来的嘉莱多瓦思学生有十人。

    这么说来――

    「您好，《圣骑士》殿下。亲率兰斯洛特队与崔斯坦队登场，阵容真是豪华呢。」

    克劳蒂雅回以相同的笑容，有如迎接众人般一鞠躬。

    由《始页十二人》排名第一到第五名组成的兰斯洛特队，其中四人与上届称霸《狮鹫星武祭》的队伍成员相同。

    排名第六到排名第十所组成的崔斯坦队，虽然俗称二军，但终究只是和兰斯洛特队比较。嘉莱多瓦思应该还有其他众多队伍参赛，不过这两支队伍的实力特别突出。

    「没什么，因为有人等不及，一定要和你打招呼呢。」

    如同亚涅斯特这番话，一头亮丽金色卷发的女性迅速往前走出队列。

    「哎呀呀……好久不见了呢，列q希亚。」

    「没错，真的――真的好漫长呢……！自从那届屈辱的《狮鹫星武祭》相隔三年，雪耻的机会终于来临了……！这次，这次我一定要赢过你，走着瞧吧，克劳蒂雅！」

    露出挑衅的视线望向克劳蒂雅的女性，是圣嘉莱多瓦思学园排名第二，《光翼魔女》列q希亚・布兰查得。

    「说要雪耻，当时你们不是赢了吗？」

    「这和队伍无关，而是我个人尊严的问题！」

    克劳蒂雅咯咯笑，同时对列q希亚的挑衅不樱其锋。

    斜限看着两人，尤莉丝一脸不置可否低声说。

    「哎……她们两人还是一样，丝毫未变呢……」

    「你认识她吗，尤莉丝……？」

    对于绫斗的问题，尤莉丝叉着手，同时瞄了她一眼。

    提到嘉莱多瓦思，几乎都由亚涅斯特一人独挑大梁，但支持他的列q希亚具备的能力也不容小觑。单就比赛影片而言，她可是当今Asterisk前五名的《魔女》。

    「……和克劳蒂雅一样，在歌剧院舞会遇见过几次。她似乎认识克劳蒂雅比我更久，但从那时候开始。每次一见面都要斗个两句嘴。列q希亚一直想和克劳蒂雅一较高下呢。」

    「哦，该怎么说呢……好厉害呢。」

    竟然能和克劳蒂雅较劲，确实是很有气概的女性。

    「听说布兰查得家族与恩菲尔德家族的斗争由来已久，而且延续到了这一代……」

    「我都听见了喔，尤莉丝。」

    列娓希亚狠狠瞪了一眼尤莉丝。

    「有件事我先声明，这和家族一点关系都没有。终究只是我和克劳蒂雅之间的问题。」

    「真不好意思。」

    尤莉丝别过视线，耸了耸肩。

    从这番言词交锋看来，两人的关系似乎比想像中更无拘无束。

    「而且更重要的是，身为朋……嗯哼！身为长年的旧识，我实在无法对你试图实现那愚蠢透顶的梦想默不作声。我一定会彻底粉碎你的幻想，觉悟吧！」

    列q希亚笔直指向克劳蒂雅，如此宣告。

    （听她的语气，难道她知道克劳蒂雅的目的……？）

    绫斗等人已经听过克劳蒂雅的愿望，可是更进一步――究竟为何要实现的真正原因，却还不得而知。

    如果列q希亚知道详情，她和克劳蒂雅的关系可能远比尤莉丝形容得更深。

    「没关系。总而言之，既然你要在《狮鹫星武祭》夺冠，那我们终究会在比赛中碰头。当然，如果你在预赛就爆冷门淘汰的话，那就滑天下之大稽啦。」

    预赛――亦即到第三轮比赛的对战名单已经发表。不过和《凤凰星武祭》一样，刻意安排不让强力队伍太早厮杀。因此至少在重新抽签的第四轮比赛为止，不会碰上兰斯洛特队或崔斯坦队。

    「――方便借一步说话吗，列q希亚学姊？」

    这时候插嘴的，是绫斗也认识的对象。

    「很可惜，发誓雪耻的可不只有你而已喔。」

    「艾略特……」

    列q希亚这才露出不情愿的表情，退了一步。

    「一年没见了呢，天雾同学。」

    微微一笑敬礼的对象，是上届《凤凰星武祭》当中，与绫斗在准决赛对战的《辉剑》艾略特・佛斯达。他擅长反击，剑术天分更是出类拔萃，足以和绮凛相提并论。

    上次不靠《黑炉魔剑》，纯粹以剑技相搏，最后绫斗以毫厘之差击败对手。

    但那终究是去年的事情。

    「看来……你的实力提升了不少呢。记得你是排名第六吧？」

    相隔一年，近距离见到艾略特的样貌，绫斗难掩对他成长幅度的吃惊。

    飘逸的卷发依旧，但容貌却成熟许多。即使身高依然比绫斗略矮，身材也较为纤瘦，但即使隔着制服，也能从修长的手脚看出结实的肌肉。

    「不，我还是晚辈呢。只不过……一直无法忘记校徽在你手下粉碎的屈辱。」

    说着，艾略特露出无畏的微笑。

    「至少我认为自己精进许多，不会再重蹈难堪的失败了。」

    与这番话相反，他的眼神充满自信，从里到外散发难以隐藏的锐利剑气。

    「……绫斗学长。」

    「嗯，我知道，绮凛妹妹。」

    听到绮凛紧张的声音，绫斗轻轻点头。

    绮凛肯定也感受到眼前少年的力量吧。身为剑士是当然的。

    眼前的少年，的确隐藏着让绮凛惊讶的实力。

    「究竟成长了多少，在比赛中交锋便知。我期待那时候的到来。」

    毕恭毕敬一敬礼的艾略特，退到了亚涅斯特身旁。

    「虽然常说失败为成功之母……但现在的艾略特与当时可是天壤之别。这一点还得感谢你才行呢，天雾。」

    亚涅斯特开心地将手搭在艾略特的肩上。

    然后。

    「――当然，想和你交锋的愿望，我也不输给任何人呢。」

    说着，亚涅斯特眯起眼睛。

    「绫斗，好受欢迎。」

    虽然听见纱夜的嘀咕，但就在绫斗要回应之际，发现挂在腰间套子的《黑炉魔剑》传来微微的震动。

    「哎呀呀……」

    仔细一看，挂在亚涅斯特腰间的纯星煌式武装发动体――《白滤魔剑》也出现相同的震动。

    「这是……」

    「呵呵，或许连它们都忍不住要较劲了呢。毕竟四色魔剑像这样对峙，已经相隔十几年了呢。」

    四色魔剑意指《黑炉魔剑》、《白滤魔剑》、《赤霞魔剑》与《青呜魔剑》这四件纯星煌式武装。不过在《星武祭》的漫长历史中，从未在同一时代出现四名使用者。

    现在《青呜魔剑》没有找到适合者，《赤霞魔剑》也依然在封印处理中。

    「听说它们是在同一间实验室打造的。究竟是怀念彼此呢，还是……」

    亚涅斯特并未说完，拍了一下手试图改变话题。这种动作和克劳蒂雅的确有几分相似，两人可能是同一类型的人物。

    「好吧，不好意思占用各位的时间了。彼此堂堂正正加油吧。那就先失陪罗――希望能在战场上重逢。」

    目送动作整齐，一丝不苟离去的嘉莱多瓦思一行人，克劳蒂雅轻轻笑了笑。

    「绫斗各方面都很伤脑筋呢。」

    这句话听的绫斗只能苦笑。

    *　　*　　*

    「虽然无须赘述，不过每一届《星武祭》的水准都不断提升……噢，还是先补充一句，我的意思并非轻视过去的英雄们，只是以体能数值等平均值为基准而已。」

    第二十四届《狮鹫星武祭》开幕仪式。

    巡视在场的参赛学生后，马迪亚斯・梅萨继续开口。

    焕然一新的舞台与《凤凰星武祭》的开幕仪式一样，参赛学生依照学园整队。装设在巨蛋天花板上的巨大照明装置，将众光灯打向讲台上的马迪亚斯。

    「依我个人所见，像是赫尔加警备队长的实力至今宝刀未老，任何人都会认同吧。但是比较星辰力平均值这一项，现在场上诸位的星辰力肯定比她所属的第一世代更加优秀。从数字来看也一目了然。」

    马迪亚斯的声音还是一样沉着，却又有些快活。他的演讲具备某些吸引人的要素。

    刚才还空荡荡的观众席，现在已经挤得无立锥之地。一边忍耐连挤满坐席的观众都濒临失控的热气，同时倾听马迪亚斯的演讲。

    「尤其战术的进化，以及煌式武装的发展也相当显着，本届投入的煌式远距诱导武装，正好代表此一象征……这里插句话，连我都忍不住心想，要是以前现役时代有这些东西多好。当然，能不能上手又是另一个问题罗。」

    马迪亚斯的这番玩笑话，让会场的气氛为之缓和。

    抬头一看，照明装置四周开起的超大型空间萤幂，特写在马迪亚斯的苦笑上。

    「话说回来……营运委员长曾经是《凤凰星武祭》的冠军吧？」

    「嗯，那又怎样？」

    绫斗开口问尤莉丝突然想起的问题，尤莉丝跟着小声回答。

    「不，只是猜想他的伙伴是什么样的人物。」

    「嗯……记得好像是女性吧，但是名字想不起来。因为看比赛影片是很久之前了。」

    尤莉丝以手指抵着太阳穴搜寻记忆，闭上眼睛。

    「是吗……谢谢。」

    就算考虑年龄，马迪亚斯称霸《凤凰星武祭》应该也是绫斗出生之前的事情。热心研究的尤莉丝在面临《凤凰星武祭》时，浏览过去冠军赛程虽然不足为奇，但要全部记住也太强人所难。

    「有什么在意的事情吗？」

    「不，其实倒没有。」

    绫斗向尤莉丝挥挥手，视线再度回到马迪亚斯身上。

    自己也不知道为何会如此在意他。

    真的只是心中突然出现这个疑问而已。

    「――基于以上原因，我们认为以既有的舞台设备，将难以符合《星武祭》在不远的未来所达成的进化。因此这次虽然有些赶工，但还是进行了大规模改建。」

    说到这里，马迪亚斯顿了半晌，视线望向观众席。

    「引进防护凝胶这项装置，能在不减损外侧的热浪与兴奋下提高安全性。还可以为内侧的参赛选手带来更大胆，更猛烈的自由发挥！」

    他的口气带有热情，观众也随之呼应。

    马迪亚斯的演讲还是一样受观众欢迎。连参赛学生当中，也有受到热情感染，兴奋地大喘着气。

    当然，对于已经知道舞台改装内幕的绫斗，只觉得马迪亚斯这番高调是诡辩。站在各学园前排的学生会长们似乎也了然于胸，像是亚涅斯特或范星露等人，表情都有些冷淡。

    绫斗也一边冷静盯着马迪亚斯，同时感受到另一种说不上来的异样违和感。

    去年夏天也和现在一样，听着马迪亚斯的雄辩，可是现在却彷佛不时能窥见些微诡异的空虚。彷佛讨人喜欢的精悍表情背后，是一大片真相不明的荒凉空间，让绫斗忍不住颤抖。

    马迪亚斯的模样并未有什么改变。

    真要说起来，改变的是绫斗看马迪亚斯的眼神。

    赫尔加的忠告对自己的影响，似乎比预料中更加根深柢固。

    「……呼。」

    话虽如此，现在可没有心情去管这些。

    绫斗等人的初战将在下午开始。

    吁了一个口气，绫斗轻轻摇摇头，摆脱这些无谓的想法。

    ――开幕仪式结束后。

    「纱夜，回去之前我去买个饮料，能先帮我转告大家吗？」

    「……嗯，我知道了。」

    前往休息室的路上，绫斗表示要买饮料，走在一旁的纱夜跟着点点头。

    另外三人走在不远的前方，边聊边比手势。

    「如果绮凛的拔刀术也能在团体战使用，应该有机会以此为起点，再增加几种模式的合作攻击吧。」

    「抱歉，若不是完全一对一的状态下，应该很困难。要设圈套也很花时间……」

    「局限性营造出单挑情况应该并非不可能，但是面对强敌太花时间，这一点很致命呢。」

    根据一旁听到的内容，似乎在确认合作连技。打扰她们也不好意思。

    「那么我也要。」

    「了解，苹果汁对吧？」

    「不要浓缩还原的。」

    「我知道啦。」

    举手回应纱夜的详细要求，绫斗同时快步前往自动贩卖机区。

    途中不经意朝大厅一看，刚才挤满舞台的参赛学生们都聚集此处。由于绫斗等人的比赛就在这座天狼星巨蛋进行，因此不需要移动。但是在其他舞台比赛的学生就得人挤人了。当然也有不少学生的初战不是今天，而是明后两天。

    「绫斗同学！」

    这时候，突然从某处传来呼喊绫斗名字的声音。

    视线朝向熟悉的声音一望，只见从柱子后方伸出一只白皙的手，朝自己招招手。

    「……学生会长真是不轻松呢。明明自己没参赛，却还被叫出来。」

    面对出乎意料的孩子气举动，绫斗只能苦笑着接近，一看果然是席尔薇雅。

    学园祭之后虽然也联络过几次，但好久没有像这样当面碰头了。

    「没办法，这是工作嘛。如果有空的话，就得出席仪式典礼罗。这次星露似乎也不是找代理，而是本人亲临呢。」

    「话说回来，之前好像听谁说过，那个人似乎经常找代理出面。」

    现在回想起来，在学园祭过见的范星露，以及《凤凰星武祭》闭幕仪式上，坐在界龙学生会长座位上的人完全不同。

    「连那代理的学生，在圈子里也是相当有名的人呢。」

    「咦？是这样吗？」

    「界龙第七学院学生会长直属机关，龙生九子第七府『睚眦』……简单来说，就是界龙情报特务机关的一分子啦。」

    「……特务机关的探员，却很有名气？」

    这不会妨碍执行任务吗？

    「总之，她虽然不是星露的门徒，但似乎相当受星露赏识。毕竟两人似乎个性相似呢。」

    「个性相似代表……」

    「没错，战斗狂。」

    可能的话，对她还是敬而远之吧。

    「噢，对了，席尔薇雅。刚才我就有点在意，为什么你又打扮成这样呢？」

    席尔薇雅现在的服装，是已经很熟悉的偷偷摸摸模式。

    刚才在开幕仪式上，她应该穿着整齐的制服才对。

    「之后没什么事，我想再去欢乐街那一带晃晃。」

    意思是她还要去那里寻找『老师』的下落吧。

    「《星武祭》时期的观光客增加，比较容易混入人群……啊，我当然会看绫斗你的比赛罗。」

    说着，席尔薇雅轻轻眨了眨眼。

    「这样就不能掉以轻心呢。」

    「……嗯，要说一如平常的话是没错，但有些掉以轻心喔？当然，我不认为绫斗你们会在预赛就落败，但在《狮鹫星武祭》，大意会失荆州喔。」

    席尔薇雅竖起食指，凑近脸去。

    「好、好啦，我会铭记在心的。话说――」

    出乎意料近在眼前的紫色瞳眸，让绫斗心一惊，同时连忙叉开话题。

    「席尔薇雅才该小心一点。最近偷溜出去的次数会不会有点太多了？」

    「这个……嗯，是没错啦。」

    可能一语中的，席尔薇雅难得含糊其辞。

    虽然绫斗并未对她的行踪了若指掌，但有听过大致的报告。席尔薇雅最近――尤其是进入夏季休假之际，避人耳目外出的次数明显增加。

    当然，她的目的肯定是寻找自己的老师，乌丝拉・思文特。

    「该不会有发现任何线索吧？」

    可是席尔薇雅却惋惜地摇摇头。

    「不，反而一无所获。所以可能有点焦虑。」

    「是吗……」

    但她既然有焦虑的自觉，应该不用太过操心。

    「不过……多方面考虑后，我归纳出一个结论。」

    「什么结论？」

    「从她当时的语气来看，乌丝拉可能被某人操纵了吧。至少，那模样不是她本人。」

    席尔薇雅的眼神逐渐犀利，言语中带有冰冷的愤怒。

    她说的当时，意指学园祭的顶上竞技场，席尔薇雅接触可能是乌丝拉的人物时发生的事情。

    「可是夺取身体控制权的能力姑且不论，我从没听过有谁的能力，连人的记忆与个性都能直接干涉。不，以《魔女》或《魔术师》能掌控的万应素规模，这是根本不可能的。」

    精神操纵系能力确实有一项定论，就是受到星辰力的妨碍太大，对《星脉世代》效果很薄弱。

    「若有什么能做到这一点，那就是――」

    「……纯星煌式武装。」

    对于绫斗抢先一步的回答，席尔薇雅点点头。

    「不过那终究只是最有可能的答案之一。」

    说到这里，席尔薇雅叹了一口气，垂头丧气。

    「更何况不论我怎么调查，似乎都不存在那种纯星煌式武装……」

    纯星煌式武装的开发研究当然是非公开的。但是使用的万应精晶，在统合企业财团之间缔结的条约下，全部都编号加以管理。最低限度，都知道在哪里有什么万应精晶。

    「但是以想得到的线索而言，这是最有可能的答案。」

    虽然是暂时性，貌似乌丝拉的女性却能干涉《黑炉魔剑》，使其停止活动。无论如何都很不寻常。

    若是范星露或奥菲莉亚・兰朵露芬那种强到爆表的对象，或许还不一定。但目前视为纯星煌式武装的力量较为合理。

    「嗯，所以这次我打算同时朝这个方向寻找……哎呀，抱歉喔！等一下还有比赛，我却一直和你聊这些。绫斗你得集中精神迎战《狮鹫星武祭》才对！」

    「……嗯，我知道。不过要是发生任何事，随时都可以联络我喔？」

    「哈哈，谢谢你。」

    席尔薇雅一脸歉疚的露出苦笑――

    「……噢，对了。今天我是来将这个交给你的。」

    接着忽然从包包里取出某件东西，递给绫斗。

    「这是？」

    「呵呵，便当。」

    「……咦？」

    席尔薇雅恶作剧地眯起眼睛。

    「之前我不是说过吗？敬请期待下一次。」

    话说回来，在学园祭谈到料理的话题时，她好像提过这件事……

    「那么你真的帮我准备了便当吗？特地为了我？」

    连绫斗都知道，席尔薇雅有多么忙碌。

    世界级歌姬牺牲自己的宝贵时间，为自己准备料理，这可是不得了的大事。要是被席尔薇雅的粉丝知道，可能子子孙孙都会被诅咒吧。

    「别看我这样，对料理还算有点自信喔。还是你不敢吃名义上敌对学园的人制作的便当呢？」

    「没、没这回事啦……！」

    绫斗接过包得很可爱的便当盒，席尔薇雅跟着一笑。

    「嗯，很好。」

    然后微微别过脸去，低头轻轻吁了一口气。

    「呼……好紧张喔。」

    「席尔薇？」

    「啊，没有，没事没事。」

    席尔薇雅立刻转头面向绫斗，恢复平时的开朗笑容挥挥手。

    「如果可能的话，真想在这里听听你的感想呢。」

    「这个，有点不太方便吧……」

    绫斗提高警戒环顾四周。

    绫斗与席尔薇雅两人都擅长消除气息，因此目前还没有人注意到。但如果现在摊开便当享用，肯定会引人注目。到时候可麻烦了。

    「呵呵！开玩笑的，开玩笑。」

    「咦……？」

    席尔薇雅天真地笑了笑，然后往后退一步。

    「那么我该回去罗。首战加油啦！」

    「噢，嗯，好，谢谢你。」

    绫斗依然有些茫然，目送快步朝观众席离去的席尔薇雅。

    *　　*　　*

    同一时刻，在天狼星巨蛋入口大厅――不远处的自动贩卖机阴影。

    两名少女瞪大了眼睛，僵在原地。

    过了一会儿，其中一人才好不容易开口。

    「……G，图莉雅。」

    「……什么事，蜜儿雪。」

    「……刚才，看到了吗？」

    「……嗯，看到了。」

    「……那是……席尔薇雅，没错吧？」

    「……肯定是席尔薇雅没错。」

    「…………」

    「…………」

    两人再度陷入沉默。但不久后四目相接，随即露出惊愕与欢喜交杂的笑容，用力击掌相庆。

第八卷 偶像峻烈 第三章 活宝女孩们

    相隔好一段时间，再度来到天狼星巨蛋休息室。

    「哦……原来如此，这便当看起来真可口呢。」

    「……难怪你这么晚回来，真是的。」

    叉着手的尤莉丝与纱夜，半眯着眼睛的视线扎在背上。

    绫斗不仅回来得晚，手中居然还抱着一个便当。虽然已经有被念的觉悟……但得知这是席尔薇雅制作的便当后，两人的视线显得更加冰冷。

    「等一下就要比赛，怎么可以做这种有损团队合作的事情呢，绫斗。」

    「就算你这么说……」

    连克劳蒂雅都委婉地补绫斗一刀。

    可是席尔薇雅的便当，的确好吃到让人下巴快掉下来。

    放上小颗肉丸搭配香草马铃薯沙拉，以及蔬菜与烟熏鲑鱼等各式配料的单层三明治。虽然简单，却处处充满了惊喜。

    看来她对料理有自信所言不虚。

    如果可以奢侈一点，真希望能找个更好的地方安心享用，肯定更能品尝料理滋味。

    「这、这个，各位，要不要看个电视之类？现在好像正好在介绍参赛队伍呢……」

    绮凛似乎努力试图改变气氛，开启休息室内附的空间视窗。

    『……所以所以各位观众，今年主要舞台依然由我ABC播报员，梁濑咪子为各位带来实况转播！还有还有，雷渥夫黑学院毕业校友，现任星猎警备队一等警备正的熬菜S小姐，将为各位观众负责解说！』

    萤幕上是去年《凤凰星武祭》已经相当熟悉的女性播报员脸孔。

    『各位观众好，请多指教。』

    另一边的解说员似乎和《凤凰星武祭》不一样，一头整齐黑发，睡眼惺忪的女性低头向观众致意。

    看到对方的克劳蒂雅，有些惊讶地掩住嘴角。

    「哎呀，这一位……记得好像是谷津崎老师的队友呢。」

    「咦？」

    这么说来，这个人也曾经称霸《狮鹫星武祭》吗。

    「解说员会从曾经在该《星武祭》留下优异成绩的人担任，所以不足为奇。」

    「……那么改天也会邀请老师担任吗？」

    「现役隶属于六学园的人，当然另当别论罗。」

    尤莉丝不置可否地回答纱夜天真的问题。

    考虑到公平性，的确应该这样。

    「不过这次真的受到谷津崎老师很多帮助。为了报答老师的恩情，得好好加油才行呢。」

    「――那还用说，当然要留下和谷津崎女士同样的佳绩啊？」

    嘴角一咧，尤莉丝以无畏的口气回答克劳蒂杂的话。

    这几个月，匡子紧锣密鼓为众人指导团体战的技巧。当然，由于匡子能力存量的关系，并非每次都能进行模拟战。不过在夏季结束之际，众人都进步到即使面对匡子与傀儡队伍，也几乎不会败阵了，成果丰硕。

    『……那么那么，靶〗悖赶紧向您请教一下，本届大赛最有希望夺冠的队伍罗。』

    『提到冠军候选，还是首推嘉莱多瓦思的银翼骑士团――尤其是一军兰斯洛特队。由《圣剑》的使用者，《圣骑士》亚涅斯特・费尔克劳率领，五人中有四人是上届《狮鹫星武祭》当中大显身手的熟面孔。唯一的新队员，排名内的《优骑士》帕希瓦尔・加多纳选手也是纯星煌式武装《圣杯》的使用者。根据资料，嘉莱多瓦思史上同时拥有《圣剑》与《圣杯》的队伍，从未尝过败绩，是夺冠常胜军呢。』

    『《圣剑》是《白滤魔剑》，《圣杯》则是《赎罪锥角》的别名。就像列q希亚・布兰查得选手的别名《圣女》一样，嘉莱多瓦思的学生似乎经常像这样取别名呢。』

    『他们有这种传统呢。好的，以上两者都是防御极为困难的纯星煌式武装。加上还有《光翼魔女》布兰查得选手、《黑盾》与《王枪》三人加强侧翼，堪称坚若磐石的布阵呢。』

    『事实上，所有的赌盘赔率，兰斯洛特队都是最受欢迎的队伍呢：

    亚涅斯特领军的兰斯洛特队，的确是冠军候选的焦点。

    『同样是嘉莱多瓦思的崔斯坦队又如何呢？』

    『崔斯坦队与兰斯洛特队不一样，特征是以新队员组成的队伍。』

    『虽然是上届大会的亚军，但是核心队员几乎都已经毕业了。这一点会不会成为不稳的因素呢？』

    『不过今年新晋级的嘉莱多瓦思排名第六，《辉剑》艾略特・佛斯达，号称剑技仅次于亚涅斯特・费尔克劳。而且排名第七的《圣茨魔女》诺爱儿・梅斯梅尔的能力也相当强大。非常有机会角逐冠军宝座呢……

    『原来原来如此，不愧是在《狮鹫星武祭》赢得最多次冠军的嘉莱多瓦思――那么那么，他们的劲敌是谁呢？』

    『头号劲敌率先想到的，就是星导馆的恩菲尔德队伍吧。』

    「哇哇！报出了我们的名字呢……！」

    「当然呀。从客观角度来看，我们肯定也是冠军候选的名单之一呢。」

    相较于惊讶的绮凛，克劳蒂雅一脸理所当然地微笑。

    的确，单纯考虑排名，队伍里有新旧排名第一，以及现役排名第二与第五，无论如何都仓引人注目。而且还有《黑炉魔剑》与《潘=朵拉》这两件纯星煌式武装。

    『毕竟队伍里有《凤凰星武祭》的冠军搭档与四强搭档，这样的组合有多强应该不用赘述了吧。最后一位《千见盟主》克劳蒂雅・恩菲尔德小姐，不仅是能预知未来的纯星煌式武装《潘=朵拉》的使用者，还是排名第二。堪称少数综合力量足以对抗嘉莱多瓦思两大队伍的劲敌队伍呢。』

    『噢噢――』

    『此外虽然实力还是未知数，但界龙的黄龙队里有《万有天罗》终于首肯参加《星武祭》的头号大弟子。可以推测他是相当了得的选手。』

    『意思是界龙的排名第二，武晓彗选手吧。和《万有天罗》的范星露小姐一样，虽然至今鲜少公开露面，但可以期待在本届大会的活跃。』

    『其他成员还有上届《凤凰星武祭》亚军搭档，《天苛武葬》赵虎峰与《雷戟千花》瑟希莉・王小姐。以及在本届《凤凰星武祭》大为活跃的黎兄妹，是一支相当强劲的队伍。况且『黄龙』这个队名必须有《万有天罗》同意，足以代表界龙的队伍才能使用。可以想见该队是冠军候选的有利竞争者呢。』

    画面上显示黄龙队成员的面貌。其中有三人认识，一头带卷长发的女性也在影片中曾经见过，唯有面貌精悍的男性完全陌生。

    「这个人就是《霸军星君》吗……」

    「没错，而且几乎没有多少关于他的资料。如果我们真的与他们碰头，只能祈祷在碰头之前，能够某种程度上了解他的底细了。」

    既然他是星露的头号大弟子，那么一如解说，肯定是相当厉害的强者。

    「瑟希莉・王与赵虎峰也不可小觑喔。老实说，他们俩如果继续搭档参加《凤凰星武祭》的话，我们能不能夺冠还是个问题呢。」

    尤莉丝一脸认真凝视着空间视窗，叉着的手跟着使劲。

    学园祭曾经见识过虎峰的实力，的确无庸置疑。尤其在体术方面，甚至远远凌驾绫斗。

    另一方面，瑟希莉也是星仙术的达人，身为《魔女》的尤莉丝似乎相当在意她。根据看过的几场比赛影片，她似乎擅长雷击系星仙术，但体术也不容小觑。

    「那对讨人厌的双胞胎，相较于《凤凰星武祭》那时候，应该也不会毫无进步吧。更何况他们的能力在集团战中极为有效。」

    黎沈云擅长的星仙术，是让不存在的事物看起来存在，黎沈华的星仙术则是让存在的事物看起来不存在。相较于搭档战，这一类的幻术能力在团体战更能有效发挥。

    「确实很麻烦。」

    「……对呀。」

    纱夜与绮凛也同意。

    『若是考虑大黑马，葵恩薇儿的露萨卢卡队也不能错过。上次首度参赛便晋级八强的实力是否货真价实，绝对相当引人注目呢。』

    『露萨卢卡的成员们几乎都忙于摇滚梁团的活动，自从上届《狮鹫星武祭》以来，好像几乎没有留下什么对战纪录呢。身为葵恩薇儿的OG，我也非常期待她们有什么成长喔！』

    「……对我而言，反倒希望她们没什么成长呢。」

    听到咪子情绪亢奋地播报，克劳蒂雅一脸伤脑筋，以手托住脸颊。

    「你从之前就对她们特别提高警觉呢。老实说，我不认为那支队伍这么值得大惊小怪……至少威胁性不如刚才列举的这些强敌。」

    绫斗等人当然尽可能观看劲敌队伍的比赛影片。由于露萨卢卡在上届《狮鹫星武祭》晋级八强，因此确实是强敌。但如同尤莉丝所说，即使考虑成长性，绫斗也有点怀疑她们是否能和嘉莱多瓦思与界龙的队伍相提并论。

    「至少以个人战斗力而言，必须提高警觉的，顶多只有排名第三的蜜儿雪吧。」

    团体战的比赛只有上届《狮鹫星武祭》的资料，不过公式排名战有今年的影片。露萨卢卡的成员们面对席尔薇雅，几乎都输得落花流水。只要影片没造假，就能大致推测她们现在的战力。

    「即使个别战力不高，可是她们团队合作的战术很优秀吧？」

    绮凛战战兢兢举手回答，但克劳蒂雅缓缓摇了摇头。

    「不，这也是原因之一，但我担心的倒不是她们，反而是――」

    「她们的纯星煌式武装。」

    纱夜接着克劳蒂雅的话继续说。

    「是的，没错。」

    「嗯……记得是《极北天琴》吧？」

    露萨卢卡队以使用乐器型的武器闻名。名叫《极北天琴》的纯星煌式武装，似乎是由一块完整的万应精晶分割成五块。因此若没有同时出现五名适合率够高的人，连启动都没办法，是相当难用的纯星煌式武装。换句话说，露萨卢卡是由五人共用一件纯星煌式武装。

    绫斗也开启自己的空间视窗，检视露萨卢卡的资料。

    密儿雪使用的吉他型纯星煌式武装是《极北天琴=卡莉娥佩》，拜薇的浮游鼓型纯星煌式武装是《极北天琴=厄剌托》，摩妮卡的贝斯型纯星煌式武装是《极北天琴=墨尔波涅》，图莉雅的吉他型纯星煌式武装是《极北天琴=波吕姆尼亚》，至于玛芙蕾娜的空间投射键盘型纯星煌式武装是《极北天琴=塔莉亚》。每一件的名字都特别绕口。

    「从影片看来，像是操纵声音的纯星煌式武装……」

    在上一届《狮鹫星武祭》当中，她们以音波震动攻击，或是产生音波障壁之类，能力都符合武装的外型。当然在露萨卢卡以前，似乎无法找齐使用者，因此情报相当稀少。

    「…………」

    结果克劳蒂雅露出认真的表情沉思。

    「克劳蒂雅？」

    「……噢．不好意思。也对，目前还不知道会不会碰上她们，花太多时间思考也没意义。换个话题吧。」

    「嗯，好……」

    克劳蒂雅竟然会对纯星煌式武装如此费心，虽然实在引人在意，不过对战时碰头再伤脑筋也不成问题。

    『对了对了！葵恩薇儿还有梅尔维优队与赫夜队这两支有趣的队伍，希望各位观众在本届大赛务必瞩目喔。尤其是……』

    实况与解说的话题已经转移到其他队伍。

    「赫夜队，是吗？」

    「那支队伍怎么了吗？」

    绫斗不经意的低喃，让尤莉丝露出不可思议的表情转过头。

    「噢，没什么，只是刚好有认识的人在那一队。」

    「……你在葵恩薇儿有认识的人？除了席尔薇雅・琉奈海姆？」

    尤莉丝的视线再度变严肃，其他队员的视线也集中在绫斗身上。

    绫斗发觉糟糕的时候已经太迟了。

    「赫夜队我也调查过，但还是头一次听说你有认识的人在该队。请问是哪一位呢？」

    笑咪咪的克劳蒂雅，迅速单刀直入询问。

    虽然笑容一如往常，却莫名感到一股强大的压力。

    「没有啦，真的只是认识而已……莲城寺柚阳，我们的门徒啊。」

    「门徒……意思是天雾辰明流的使用者吗？」

    绮凛惊讶地睁开眼睛。

    「说是门徒，其实她是在分家道场修练的。纱夜应该知道吧，就是八束啊。」

    「……噢，弓术的。」

    听到绫斗的回答，纱夜拍了一下手。

    「纱夜也认识她吗？」

    「……不，只是听过有这间道场而已。绫斗的父亲和遥姊似乎偶尔会露脸。」

    「由于我实在不擅长弓术，因此很少去那里。所以只在孩提时期和柚阳妹妹见过几次面。不过……」

    说到这里，绫斗皱起眉头苦恼。

    「柚阳妹妹和我不一样，弓术相当精湛。当时的身手已经相当了得，要是现在的话，光想就很恐怖呢。」

    「竟然连你都这么称赞她……」

    尤莉丝与绫斗同样皱起眉头。

    「原来如此……老实说，原本以为赫夜队只有苏菲亚・费尔克劳需要特别留神，看来得重新思考一番了呢。」

    「费尔克劳……难道她和亚涅斯特是？」

    这次换绫斗惊讶了。

    「没错，是他的妹妹。若纯论剑技的话，足以和哥哥《圣骑士》匹敌……甚至有人认为夏胜一筹的才女呢。不过她有一个很大的弱点……」

    「――等一下。」

    纱夜这时举起手来，打断克劳蒂雅的话。

    只见她低着头，左手像是缓和头痛般按着眼睛上方。

    「实在没办法记住那么多，真的。」

    纱夜的记忆力几乎记不住没兴趣的事情，念书时也一样明显。

    「这也不能怪你。本届《狮鹫星武祭》强队很多，有人评论是近几年罕见的大丰收。」

    说着，克劳蒂雅温柔拍了拍纱夜的头。

    「反正我已经大致掌握了所有必要情报。大家可以等决定对手是谁再牢记也可以。」

    「得、得救了……」

    绮凛也摸摸胸口，松了一口气。

    『另外，阿勒坎特的机人荣光队还携带尚未发表的全新武器参赛。据说是和煌式远距引导武装完全不一样的新型武装，各位观众请务必留意亮相。此外还有我出身的母校雷渥夫，大型PMC（佣兵企业）公司HRMS以佣兵生的身分招聘组成的恶人队。根据情报指出，由里贝欧・帕莱特社长亲自挑选的他们，还获得了那件纯星煌式武装《虚渴邪剑》――』

    空间视窗内的转播依然继续介绍队伍，不过克劳蒂雅关闭视窗后，看向绫斗等人。

    「那么，我们再一次复习首战的对手吧。」

    *　　*　　*

    ――同一时刻，在寿星巨蛋。

    「紧急召开！『要如何才能将席尔薇雅・琉奈海姆挤下宝座的会议』！」

    从天狼星巨蛋移动到首战会场寿星巨蛋，一进入休息室，蜜儿雪就意气风发地宣告。

    「……请问，突然召开什么？」

    虽然知道蜜儿雪从路上就一直坐立难安，不过玛芙蕾娜还是战战兢兢询问，蜜儿雪随即一副迫不及待的模样挺起胸膛。

    「呵呵呵～！听了吓死你！告诉你喔――」

    「我们刚才目击到，席尔薇雅居然和男生在幽会耶！」

    就在蜜儿雪装腔作势之际，图莉雅一脸得意地从旁插嘴。

    「不会吧！？」

    其余的露萨卢卡成员――拜薇、摩妮卡与玛芙蕾娜，都一同发出惊讶的声音。

    「啊～!讨厌啦，图莉雅，你好贼喔！我正准备要宣布的说！」

    「嘿嘿，这种事情是先抢先赢！」

    「讨厌！讨厌讨厌讨厌！」

    看到蜜儿雪挥舞手臂抗议，图莉雅轻巧地左躲右闪。

    「GG，不要再打闹了，赶快说明清楚嘛！这件事……是真的吗？」

    摩妮卡迫不及待地起身，再度询问两人。

    「真的真的，是大独家对吧？」

    「我们还拍到了清楚的影像喔。」

    说着，蜜儿雪操作手机，播放不折不扣的偷拍影片。

    由于相隔一段距离，因此只听得见片段的声音。但是一男一女两人躲在大柱子的阴影下，亲昵交谈着。

    「那个人……看来的确是席尔薇雅呢。」

    目不转睛盯着影片的拜薇，点点头表示无误。

    由于她一如往常变过装，因此乍看之下不易分辨。但实际上，连玛芙蕾娜都认为没错。

    「对吧对吧？」

    「还有喔，你们看这里！」

    图莉雅手指的画面中，席尔薇雅将某些东西交给男性。

    「这个……究竟是什么呢？」

    「来，仔细听好了喔……」

    看到图莉雅的眼神示意，蜜儿雪提高影片的音量。

    混杂在杂音中听到的是――

    「难道……她说的是，便当吗？」

    「答对罗！」

    蜜儿雪与图莉雅开心击掌后，一同望向摩妮卡确认。

    「这样不论卖给谁，都能赚上好大一笔钱喔？对不对，摩妮卡？」

    「……没错。这么一来，不只学园的传播系社团，可能连一般网路新闻都会采访我们喔……呵呵，呵呵呵呵！好厉害！好厉害好厉害！这肯定是一桩大丑闻！有时候你还满厉害的嘛，队长！」

    忘记平常个性的摩妮卡，不怀好意地嘴角一歪，用力摆出胜利姿势。

    「噢，嗯，谢谢……」

    被她的魄力与亢奋震慑，蜜儿雪有些畏缩。

    「……哎呀？」

    这时候，一直凝视影片的拜薇忽然歪头疑惑。

    「这个男生……不就是《丛云》吗？」

    「咦……？」

    这句话让包含玛芙蕾娜在内的所有人，再度集合到空间视窗前。

    「话说回来，注意力完全被席尔薇雅吸引呢，这制服……是星导馆的吧。」

    「真、真的呢！这个人，就是那个天雾绫斗喔！」

    为什么一直没发现呢。

    星导馆学园排名第一，《丛云》天雾绫斗可是当今Asterisk的大名人之一。去年的《凤凰星武祭》决赛中，与阿勒坎特的自律型拟形体的那场激战，依然是《星武祭》爱好者津津乐道的话题。

    「……哎呀，想不到出现意外的大人物呢。这么说来，之前学园祭约、约、约会的对象，该不会……！」

    「这可是货真价实的超级大丑闻呢……！」

    就在蜜儿雪紧握拳头，庆幸自己做得好时。

    「唔哟哟……？可是，稍等一下，稍等一下。」

    再度戴上假面具的摩妮卡，从怀里掏出布偶型的手机。

    「来来，看看这个。」

    摩妮卡从空间视窗里秀出来的――附带一提，摩妮卡的空间视窗也走可爱风格设计――是一堆八卦网站。只见她以熟悉的手势，一一点出报导。标题不外乎『《蕞云》热爱！对象是公主殿下！』『《凤凰星武祭》冠军搭档连私生活也是一对』『里斯妃特殿下凯旋回国，《丛云》随侍在侧的原因是？』……之类。

    「一如所见，谣传天雾绫斗的对象是那个《华焰魔女》呢。」

    「……这个可以相信吗？」

    全都是露骨的腥报导，实在让人对这些报导的可信度存疑。

    「谁晓得？可是去年年底，公主回国是真的，而且《丛云》跟在她身边也是事实。还光明正大接受新闻媒体的报导，况・且・呀……」

    说到这里，摩妮卡以手捣嘴，嘻嘻笑了笑。

    「或许对队长而言有点太刺激了，所以不好现在秀出来，不过还有更重口味的报导喔？」

    「……重口味，是什么意思？」

    「像是三角关系啦、四角关系啦，五角关系啦……就是说，《丛云》也参加了《狮鹫星武祭》，可是队伍里除了他以外，其他人都是女生吧？甚至还有传闻，他和其他女生的感情都很好……」

    「这、这怎么会……」

    玛芙蕾娜忍不住面红耳赤。可是听到这番话，蜜儿雪和图莉雅却依然露出不解的表情。

    「这个……是什么意思？」

    「……你们两个还是一样嫩呢。」

    拜薇低声说。

    「这个，意思就是……天雾的对象可能不只席尔薇雅一人而已吧……」

    虽然不知道该怎么形容，表达的很暧昧，但蜜儿雪一时之间摇头晃脑后，才恍然大悟般抬起头来。

    「换句话说，席尔薇雅可能被《丛云》欺骗了吗！？」

    「你、你说什么！？嗯，可恶的《丛云》……！真是个负心汉！」

    图莉雅也同样露出怒容，愤慨地抱拳。

    虽然该说的都说了，但看到她们的思考短线到极点，玛芙蕾娜有点头晕。

    「没、没有啦，这个，我先声明喔，这些终究只是谣言，还不确定是真是假……」

    玛芙蕾娜试图安抚，但两人完全充耳不闻。

    然后――

    「唔呶呶……！没办法，总之这次作战暂时中止！」

    「咦……？意、意思是不要将这些情报散布出去吗？」

    面对突如其来的宣布，玛芙蕾娜眨了眨眼睛，蜜儿雪则理所当然般点了点头。

    「那还用说！因为这样席尔薇雅太可怜了嘛！」

    「……刚才不是还策画陷害席尔薇雅的作战吗？」

    「这两件事不能混为一谈！」

    玛芙蕾娜实在忍不住吐槽，但蜜儿雪却说得斩钉截铁。

    「反正事到如今……让人有些犹豫呢。」

    「这就没办法罗。」

    「不会吧，？真是的，队长你真的太天真了啦。」

    看来其他的队员――似乎只有摩妮卡有些惋惜――都没有异议。

    玛芙蕾娜抱头伤脑筋的同时，也觉得自己有些松了口气。

    事到如今，这种想法更强烈。

    她们几个其实本性都不坏。

    只不过――脑筋不太灵光。

    「所以说，变更作战！」

    「咦？」

    「对于席尔薇雅暂时保留，先去调查《丛云》！」

    「什么――！？」

    再度听到唐突的发言，让玛芙蕾娜惊讶得大喊。

    「为、为什么会变成这样啊？不、不是啦，更何况调查天雾同学要做什么呢？」

    「如果《丛云》真的和传闻一样，那、那么不知羞耻的话，我们就狠狠教训他。看到他的狼狈模样，席尔薇雅应该也会清醒一点。到时候我们也可以毫无牵挂地将她拉下宝座罗。」

    「…………」

    通篇似乎言之成理的歪理，听得玛芙蕾娜哑口无言。

    「原来如此呢……！」

    「真是妙计。」

    「反正摩妮卡也不想当坏人。」

    而且麻烦的是，其他队员也赞成。

    「可、可是啊？就算这些传闻都是真的，但究竟要如何……」

    「呵呵呵，玛芙蕾娜的脑筋真是不灵光呢。」

    「是喔……」

    摆出姿势耍帅，晃了晃食指的蜜儿雪，露出前所未有的自信。

    「《丛云》也和我们一样参加了《狮鹫星武祭》，所以总会在比赛碰头的！」

    玛芙蕾娜差点脱口而出『要是在碰头之前就输了该怎么办。，但还是勉强将话吞了回去。

    现在说再多都是无济于事，况且实际上，天雾绫斗的恩菲尔德队可是冠军候选之一。至少他们应该会顺利晋级正式赛程吧。

    而且玛芙蕾娜很明白。

    ――这支露萨卢卡队，也同样具备能轻松晋级正式赛程的实力。

第八卷 偶像峻烈 第四章 开始行动的人们

    『――终于，接下来是K组第一轮比赛！从东门进入舞台的，是星导馆学园的恩菲尔德队！』

    崭新的入场门扉一开启，在播报员咪子的亢奋声音带动下，观众的欢呼让空气为之震动。

    之前内部通道可以直通舞台，但从这一次开始，必须越过防护凝胶的壕沟，因此入场门的模样也大幅变更。首先是防护凝胶液面下的升降口开启，从中升起与观众席同样高度的巨大柱状入场门。接着选手从柱子内部登场后，空中随即出现半透明的道路，延伸到舞台上空，真是相当夸张的机关。

    克劳蒂雅走在前头，尤莉丝则一脸不置可否的表情，叹了一口气。

    「虽然现在说这些也无济于事……但大会还是一样，在无用的地方特别讲究演出呢。」

    「呵呵，也只能说确实如此罗。」

    另一方面，走在前头的克劳蒂雅似乎相当熟悉，挥挥手回应观众的欢呼。

    「可、可是这样有点……难为情呢。」

    绮凛也因为个性使然而不知所措，满脸通红略为低头。

    「……管他那么多，我想赶快回去继续赶工。」

    纱夜的煌式武装改造，结果似乎还是赶不上首战。虽然她表示想在正式赛程前完成，但看来很困难。

    绫斗往身后瞄了一眼，只见入场门周围开启几个巨大空间视窗，视窗内播放着星导馆校徽与介绍选手的影像。的确很难为情。

    通道前端呈现阶梯状，走下描绘六学园校徽的舞台后，首战对手的队伍正好从另一侧的入场门现身。

    『然后然后！面对冠军候选之一的恩菲尔德队，挑战者是雷渥夫黑学院的黑色猛毒队！』

    『如果黑色猛毒队获胜的话，那可是大黑马呢。接下来……』

    制服改造得几乎看不见原本的造型，裸露的皮肤上刺着无数刺青，发型也充满了个性――堪称典型雷渥夫学生造型的五名男学生，带着挑衅的视线望向绫斗等人。

    有人面露凶光瞪着自己，也有人哈哈大笑。虽然五人表情各异，但态度显然不友善。所有人早已启动煌式武装，而且都是突击步枪型煌式武装等远距离武器。

    「……听说他们是一群小混混的集合体，但比想像中还夸张。」

    想起刚才的作战会议，纱夜轻声说。

    根据克劳蒂雅的说法，他们几人都在排名外，因此几乎没有资料。虽然雷渥夫在六学园当中排名变动最大，不过相较之下，可以看出大致的力量――老实说，这几人实在不算强敌。

    「因为《狮鹫星武祭》相较于其他《星武祭》，这种自以为是的家伙特别多。」

    尤莉丝的表情也有点不耐烦。

    「自以为是？」

    「《狮鸾星武祭》是团体战，参加门槛很高……但你们也知道，也是最容易爆冷门的《星武祭》。换句话说，为求侥幸的胜利，也有不少人随便凑人数参加的。」

    「原来如此……」

    「不过呢，实际上看比赛就知道，会大爆冷门击败强敌的队伍，大多都下过足够的苦工。这样才能拉拢超越实力差距的一瞬间。输了是当然的，《星武祭》可没有那么好混，会让存心倚靠侥幸运气晋级的天真笨蛋获胜。」

    尤莉丝说得毫不留情。

    这时候。

    「嘿、嘿嘿……哟，《华焰魔女》，真想不到我们会在这种场合再度碰头……」

    身为队长的证明，校徽淡淡发光的鸡冠头男子走出对列，表情抽搐地开口。

    「……嗯？」

    尤莉丝目不转睛盯着对方的长相看了一会儿――

    「你是谁啊？」

    一脸讶异地歪头疑惑。

    「啥！？臭女人，你不记得我了喔！」

    可能相当颜面扫地，鸡冠头气得满脸通红。

    但是在一旁看到两人交谈的反应，绫斗倒是比尤莉丝更早想起。

    「啊……！对了，以前请尤莉丝带我逛街的时候……」

    当初绫斗刚来到AsteriIsk时，曾经请尤莉丝带自己参观中央区。对方应该是当时受到塞拉斯・诺曼履用，想利用被乱斗波及的藉口，袭击尤莉丝的雷渥夫学生。

    「……噢，上了塞拉斯・诺曼花言巧语的当，攻击我们的小混混吗？」

    尤莉丝似乎也想了起来，但一脸兴致索然。

    只不过对手显然不这么想。

    「可恶，竟敢大言不惭！哼、哼！不过没关系，想不到半开玩笑参加的大赛，居然会碰上找你报仇的绝佳机会。虽然老子我从一开始就不觉得自己会赢，但落败之前至少要拉你一个人上路。给我觉悟吧……！」

    鸡冠头说着，啐了一口口水，随即转身回到比赛开始的位置。

    「…………」

    尤莉丝眼神冰冷，依旧不发一语，但朝克劳蒂雅瞄了一眼。

    看到尤莉丝视线的克劳蒂雅微微一笑，点头示意。

    『好的好的好的，防护凝胶也开始充填，比赛开始的时刻终于迫在眉睫啦！究竟会不会大爆冷门呢！』

    随着比赛即将开始，防护凝胶从壕沟往上涌，逐渐包覆整座舞台。防护凝胶的成分为光硬化式液体树脂，在雷射光的照射下表面乾硬，就算隔着舞台墙壁也没滴下来，完全包覆四周。

    当然也跟着阻隔内部与外部的声音，但舞台墙壁上安装了扩音器，因此可以在几乎没有异状的情况下，听到实况、解说与观众欢呼声。

    装填过程中呈现淡蓝色的防护凝胶，转眼间就变成透明。

    「《狮鹫星武祭》K组第一轮第一回合，比赛开始！」

    随着机械声音宣告比赛开始，所有黑色猛毒队的队员们都将枪口朝向尤莉丝――

    「噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随咆哮，目标立刻切换成队长克劳蒂雅。

    五人份的煌式武装发射出狂风骤雨的光弹扑向克劳蒂雅，四周扬起漫天烟尘。

    「哈哈哈哈！怎么样！谣传《潘=朵拉》似乎具备预测未来的能力，但是对饱和攻击无计可施吧！」

    冷不防偷袭的鸡冠头兴奋大笑。

    看来他似乎确信自己已经胜利。

    ――不过尤莉丝说的没错，《星武祭》可没那么好混。

    「点子是不错……但是一开始的虚张声势太过明显罗。」

    「嗯，的确演戏演过头了呢。」

    「什么……！？」

    烟尘消散后，看到绫斗与尤莉丝挡在克劳蒂雅面前，鸡冠头惊愕得表情扭曲。

    绫斗以《黑炉魔剑》代替盾牌，尤莉丝则展开大红心焰盾，帮克劳蒂雅防御。

    「可、可恶！」

    鸡冠头等五人急忙再度举起煌式武装，但已经太迟了。

    「――接招吧！」

    拔出千羽切的绮凛，已经切入对方怀中。

    白银刀刃一闪，雷鬼头的大块头男性，以及蛇刺青的秃头男子两人的校徽同时一分为二。

    「你、你这死小鬼！」

    守在最后方的肥胖巨汉，双手扛着重机关枪型煌式武装试图牵制绮凛，却被轻易躲过。绮凛更顺手砍落了怒发冲冠的高个子男性身上的校徽。

    「咕唔唔晤唔！竟、竟然一直乱窜……！」

    肥胖巨汉不断挥舞重机关枪，试图追上绮凛，但骤雨般乱射的光弹连身子都没擦到。

    「喂、喂！别管那丫头了，赶快先将她们队长――」

    「……轰。」

    一边逃窜，试图与绮凛拉开距离，鸡冠头同时怒吼。但纱夜的三十九式煌型光线炮沃夫朵拉，发射的光炮掠过他身边。

    「――――」

    连同叫声被光芒吞没的肥胖巨汉，直接狠狠被轰在墙壁上。响起沉重低沉的冲击声，巨汉被卡在满布龟裂的墙上，看来已经失去了意识。

    「………然后呢？」

    「咿！？」

    《潘＝朵拉》的剑间准确抵着茫然失落，傻张着嘴的鸡冠头脖子上。

    「将她们队长……怎么样？」

    听到克劳蒂雅一脸若无其事的笑容说着，鸡冠头双脚无力地瘫坐在地上，宣告投降。

    *　　*　　*

    「不好意思，方便也看一下这边好吗――！」

    「接下来想请问刀藤选手，正面一刀砍过去之际，限缩目标到什么程度呢……」

    通往休息室的通道前方，有一处略为宽广的空间，是举行胜利者访谈的记者采访区。进入正式赛程后大多会准备桌椅，做为正式记者会场。不过在预赛中，除非情况特殊，否则多半简短结束。

    《凤凰星武祭》当时仅有两人，采访还不会花太多时间。但是《狮鹫星武祭》有五人，再加上绫斗等人是冠军候选，聚集在此处的媒体阵容也相当多。

    「本届大会中，各位应该都知道自己的队伍被评为冠军候选的一角吧。请问天雾选手，您认为哪一队在您眼中是强敌或劲敌呢？」

    「呃，这个呢……还是嘉莱多瓦思的兰斯洛特队与崔斯坦队吧。」

    「至于沙沙宫选手――」

    「……秘密。」

    实际上，众人已经被记者纠缠了将近二十分钟。

    「…………」

    尤莉丝似乎已经相当不耐烦，不爽的心情完全写在脸上。

    「各位，不好意思，差不多可以结束采访了吧？」

    就在这时间点，克劳蒂雅委婉宣布到此为止。

    「这、这个，可以再问最后一个问题吗？」

    从密集的采访阵容后方举起一只手，身材纤细的年轻女性记者凑过身子。挂在她脖子下方的许可证上有ABC的标志。

    可能是新人吧，神情看起来有些紧张。

    「请教一下，恩菲尔德选手自从上届《狮鹫星武祭》，相隔三年再度参加《星武祭》，请问有什么特别的原因吗？」

    「不，我只是选择最适合自己发挥实力的环境而已。而且我相信，这是我达成愿望的最短途径。」

    「您说愿望，是吗？」

    这个问题让采访阵容略为骚动。

    称霸《星武祭》的报酬――也就是能要求统合企业财团实现的愿望，依照惯例不会过问。虽然本人公开发表不在此限，但根据情况不同，这种问题有可能招致统合企业财团的反感。

    可是――

    「呵呵……好吧。既然机会难得，就稍微提一下吧。」

    克劳蒂雅开心笑了笑，然后装模作样地顿了半晌。

    「……各位知道拉迪斯勒夫・巴路托席克教授吗？」

    「巴路托席克教授，记得是研究纯星煌式武装的……？」

    采访记者弥漫着困惑的气氛。

    可是绫斗已经察觉到，突然有好几人显得坐立难安。

    说不定他们已经某种程度上掌握了拉迪斯勒夫的情报。不难想像，统合企业财团肯定对媒体施加了某种程度的报导限制。

    「可是巴路托席克教授很久以前就失联，现在不是依然行踪不明吗……？」

    主动提问的女性记者一问，克劳蒂雅随即像是早就料到般，回答得很干脆。

    「不，现在教授是《翡翠黄昏》相关官司的关系人，目前遭到拘禁。我的愿望就是与他见面，并且问他问题。」

    与刚才不一样，采访记者明显大为动摇。

    《翡翠黄昏》相关消息是人尽皆知，Asterisk的禁忌。虽然并未从历史上抹消，但是提到相关话题时都得格外注意。

    「这个，请问是什么意思……？」

    「我希望教授能与我分享――只有教授才知道的秘密。」

    说到这里，克劳蒂雅向表情抽搐的采访记者微微一敬礼，然后大跨步离开采访区。

    「等、等一下，克劳蒂雅……！」

    留在原地的绫斗等人茫然了一会儿，才突然回过神来，追上克劳蒂雅。

    「我也不清楚详细情形……可是刚才那番发言没问题吗？」

    追在后头的尤莉丝，困惑地询问。

    关于拉迪斯勒夫一事，有可能会与银河为敌。说这句话的不是别人，就是克劳蒂雅。

    光明正大在媒体前公布，也难怪尤莉丝会感到困惑了。

    「不，我认为这反而是最好的时机呢。」

    克劳蒂雅并未停下脚步，露出一加往常的笑容回头。

    *　　*　　*

    「呵呵……哈哈哈哈！哎呀，了不起，这真是惊人啊……嗯，老实说的确出乎意料。恩菲尔德家的大小姐也满有两下子的嘛。」

    马迪亚斯压抑不住的笑声响彻办公室内，同时毫无矫饰地拍手赞赏。

    视线另一端飘浮在空中的空间视窗，是不久之前恩菲尔德队的胜利者采访，但现在已经切换成广告。

    「取消延迟播映系统果然是正确决定吧。」

    过去播映《星武祭》的影像时，虽然号称现场转播，其实中间都隔了一段审阅时间。不过《星武祭》的粉丝从当初就强烈反对这么做，马迪亚斯就任营运委员长之后，随即废除了这项系统。

    「……这是怎么回事，马迪亚斯。」

    从房间角落传来平淡的声音。

    宛如从墙壁上阴影溶出，现身的是戴着机械造型首饰的年轻女性――瓦尔妲。

    「为什么那女人会要求接触拉迪斯勒夫？」

    「哦，你在意自己的父亲吗？」

    「……创造我的的确是拉迪斯勒夫，但我和他并非亲子关系。」

    「开玩笑的。可是我也不知道那位小姐希望与教授接触的原因……嗯？」

    这时候，马迪亚斯的手机显示来电。

    一开启空间视窗，随即出现一脸火气十足的红发青年。

    『这是怎么回事，马迪亚斯！』

    听到与瓦尔妲分毫不差的问题，马迪亚斯只能苦笑，但已经完全了解他想表达什么。

    「问我我哪知道。干脆你直接去问那女人算了？我也有兴趣呢。」

    『别开玩笑了！赶快将你知道的所有内情招出来！』

    「我可不知道她说这番话的时候，心里有什么意图喔。我只知道她从以前就一直调查教授的事情，以及因为这个原因，差一点与银河对立而已。」

    马迪亚斯坦诚以对，但狄路克一副完全不相信的表情，瞪着马迪亚斯。

    『……恚算了。可是无论如何，那女人的所作所为根本就是疯了。竟然好死不死杠上统合企业财团――还是自己学园的幕后老板。这种愿望和自杀没什么两样啊？』

    「如果继续这样下去，我也不否认形同自杀。只不过，过程可能更加复杂一点罗。」

    『啊？』

    「就是事情没这么简单。」

    马迪亚斯整个入靠坐在沙发上，嘴角一歪，同时双手十指交缠。

    「这可是搞掉银河的绝佳机会。如今六个统合企业财团的势力均衡已经很久了，难道你认为其他统合企业财团会眼睁睁错失大好机会？」

    『可是其他统合企业财团应该不知道瓦尔妲的存在。拉迪斯勒夫终究只是《翡翠黄昏》思想上的指导者，除此之外再无关系。当然，即使这项事实暴露，也足以造成相当的伤害……』

    说到这里，狄路克暂时沉默，叉着手沉思。

    『最重要的是，关于拉迪斯勒夫的处境，银河与其他统合企业财团之间不是已经达成协议了吗？现在哪能再破坏协议？』

    「重点就在这里，因为这次事件终究是银河内部的问题。银河当然会想尽办法灭火，但如果对银河的手段说三道四，让银河不敢下手的话，并不算违反契约吧？从人道观点来看，届时可能会变成银河的错。」

    虽然伦理道德观已经被世间忽略许久，但表面上依然留有很大的影响力。即使伦理道德本身毫无力量可言，却并非毫无利用价值。

    结果狄路克一脸气呼呼的表情，哼了一声。

    『哼！的确，其他统合企业财团如果主动施压，他们也不敢公然打压那女人吧……』

    「更何况这次是五对一，银河也不敢轻举妄动。对其他统合企业财团而言，只要死咬着银河就好，轻松写意呢。」

    『可是大家会这么炮口一致吗？』

    「会的，我会让大家炮口一致。」

    『……你要挺那女狐狸吗？』

    狄路克充满怒气的声音逼问，但马迪亚斯却平淡地四两拨千斤。

    「身为营运委员长，保护参赛选手是理所当然的吧？」

    『……啐！你好歹也算是银河的干部，捅出什么娄子我可不管！』

    「当然，我会小心谨慎罗。而且银河要是来真的――亦即宁可冒着承受部分损失，届时就算是我也挡不住啊。」

    马迪亚斯露出柔和的笑容回答。几乎就在同一时间，狄路克像是气到极点，切断了通讯。

    「真是的……」

    结果刚才在一旁默不作声，看着狄路克与马迪亚斯对谈的瓦尔妲，以平缓的声音低声开口。

    「我还是一样搞不懂人类。为什么喜欢刻意将事情搞得更复杂，我实在无法理解。」

    可能不期待任何回答吧，马迪亚斯耸了耸肩，轻轻一笑。

    「就我个人而言――因为这样比较有趣啊。」

    *　　*　　*

    银河总本部的特别会议室内，没有任何华丽的装饰。

    只有长桌子和椅子，第一次进入这间房间的人，可能甚至会觉得诡异吧。

    ――就像过去的自己一样。

    当然，谨慎靠在墙边的尼可拉斯・恩菲尔德，也是直到现在才充分理解这句话的意思。

    这间房间内，不需要任何对银河无益的东西。

    不论是人，或是物品。

    「那就开始吧。」

    以冷静沉着的声音宣告后，坐在椅子上的十八名最高干部――其中有一半以上是通讯影像――全部望向声音的主人。

    声音的主人是伊莎贝拉・恩菲尔德。是尼可拉斯的配偶与直属上司，也是列席的最高经营干部之一。沉稳的金发盘在头上，身上穿着笔挺的黑西装，外表保持着完全看不出年龄的美貌。表情浮现沉稳的微笑，尼可拉斯已经超过十年没看过她改变笑容了。

    不过只有眼神，和其他最高经营干部一样，宛如机械般冰冷。

    「这次的议题，是讨论星导馆学园学生会长克劳蒂雅・恩菲尔德的处置。希望各位无须顾忌，畅所欲言。」

    伊莎贝拉平淡而毫无情感地说着。

    明明事关自己的女儿，话里却听不出任何情感。

    同时，在场没有任何人揶抡这一事实。

    因为在场所有人都知道，会对自己的亲人挟带私情者，根本不可能跻身最高干部的位置。

    「EP、阳雪与圣母之索已经挟着《星武祭》的大义，要求我们做出公正判断。W＆W，界龙似乎也正在多方私下疏通。」

    「这下麻烦了。」

    「台面上不好处理呢。」

    「可是又不能置之不理。」

    「话虽如此，她的队伍不见得一定会夺冠吧。暂时静观其变如何。」

    「但还是应该先做好准备。」

    「既然是《星武祭》，那么利用马迪亚斯・梅萨即可。只要找个适合的藉口，判她失去资格的话……」

    「不，他不能相信。」

    「而且其他统合企业财团已经明示暗示，很难动手脚吧。」

    干部虽然接二连三发言，却完全没有重叠。每当有人发言结束后，几乎没有任何停顿，下一个声音随之响起。丽且每一个声音都彷佛不存在任何个性，甚至听不出来谁在说话。

    当然，在场甚至没有必要区分发言者是谁。

    他们并非陈述自己的意见，而是为了从各种情报与可能性得到结论。

    亦即算是银河这个巨大财团的自问自答。

    「从现在开始处理巴路托席克如何。」

    「这违反了与《瓦尔妲＝瓦欧斯》的约定。」

    「难道有必要遵守约定吗？」

    「她的存在一旦曝光就得不偿失了。要是胡乱刺激她可麻烦。」

    「话说她现在究竟在哪里做什么。」

    「根据名叫夜吹的人报告，初春似乎确认她在六花出没……」

    「比起先处理巴路托席克相关问题，还是先解决克劳蒂雅，恩菲尔德吧。」

    「届时派夜吹出马就行了。」

    「不，那是最终手段。更重要的是……」

    「首先要顾及银河的立场……」

    之后持续了一段沉静，深处却潜藏着诡异热量的对谈循环……

    「――那就这么做吧。」

    不久，伊莎贝拉说完这句话后站起身，代表会议结束。

    *　　*　　*

    ――《狮鹫星武祭》第四天，寿星巨蛋。

    赵虎峰哑口无言，呆站在舞台上，

    他的师父范星露，总是提出一些无理的要求。

    第一轮比赛时，禁止担任队长的武晓彗参与任何战斗，靠其他四人压制敌方队伍。这个要求还可以理解，虎峰认为，可能不希望他人见到晓彗师兄的能耐吧。实际上，以第一轮比赛的队伍等级，凭力量差距达成这个要求并不难。

    可是第二轮比赛时，星露命令的内容实在让虎峰难以理解。

    要求第一轮比赛完全相反，晓彗得独自制压敌方队伍。如果敌方队伍和第一轮比赛同样弱小，虎峰也不是不能理解。毕竟晓彗的确有这个实力。可是第二轮比赛的对手，却不是可以小觑的队伍。

    队长是星导馆学园排名第四的《冰屑魔术师》，其他队员也全都在排名内。虽然不足以赢得冠军，却是十分有希望晋级正式赛程的中坚队伍。

    基本上《星武祭》预赛中不会让强力冠军候补队伍碰头，但这种中坚等级的队伍则另当别论。营运方也不希望预赛的输赢太过明显，导致赛程毫无看头可言。

    因此强力队伍的介组当中，必然会碰上一支或两支中坚等级的队伍。而《狮鹫星武祭》当中大爆冷门的戏码，往往就发生在中坚队伍上。

    可是――

    『这、这究竟是怎么一回事呢……！原本以为第三回合是第二轮分组中唯一精彩的比赛，想不到实力竟然如此天差地远……！』

    透过扩音器，可以听见转播员的声音有些颤抖。厚厚一层防护凝胶膜的另一侧，观众席也一片鸦雀无声。

    没办法。

    连同队的虎峰等人都哑口无言。

    「呼……呼……」

    舞台中央，两名青年面对面――是《冰屑魔术师》与晓彗。而且星导馆的其他四名学生则倒在旁边。

    《冰屑魔术师》端正的容貌痛苦地扭曲，跪倒在地，不停大喘着气，但依然举着以自己能力造出的冰剑。

    另一方面，晓彗的右手依然拿着长枪型煌式武装，悠然低头俯瞰对方。

    「呵呵……简直像做了一场恶梦呢，《霸军星君》。」

    「…………」

    《冰屑魔术师》以冷酷与激情兼具的眼神瞪着晓彗。

    周围的万应素蠢动，连相距十几公尺的距离，都可以感受到透心凉的寒气。

    「但是――至少要击中一次！」

    以《冰屑魔术师》为中心，十几公尺范围内的四方地面瞬间结冰。

    不，不只地面而已。包覆地面的冰块直接沿着晓彗的脚，冻到小腿肚上，封住了晓彗的行动。

    「喝啊――――！」

    同时《冰屑魔术师》的周围出现六支尖锐的冰柱，伴随吼声一起发射。

    不只封住对手的行动，更从多方向远距离攻击，这一手并不坏。

    「…………」

    可是晓彗以枪柄头随意往脚边一敲，包覆地面的冰块立刻彻底粉碎。

    同时在宛如钻石粉尘的冰块碎片飞舞中，左手朝宛如箭矢般飞来的冰柱一挥。只见不知何时，他的手中已经握着一张符咒。

    事先封入符咒内的术式解放，产生一道火墙。猛烈撞上火墙的冰柱宛如爆炸般蒸发消失，化为水蒸气笼罩四周。

    「胜机！」

    《冰屑魔术师》趁着白雾弥漫之际缩短间距，一剑砍过去。

    极快。同时《冰屑魔术师》再度冰冻地面，让晓彗的脚再次黏在地面上。

    即使纯论这一瞬间的攻防，也可以看出他身为《魔术师》的能力，以反战斗技术双方面的等级都很高。

    ――只不过晓彗连眉头都不动一下，就以长枪挡住了死命发动的这一击。

    显然《冰屑魔术师》的动作较快。更何况在这种距离下，《冰屑魔术师》手中的冰剑理论上远比晓彗的长枪这种长柄武器有利。可是晓彗的右手乍看之下缓慢移动，手中的长枪却已经挡住了冰剑的剑刃。

    「咕唔……！」

    《冰屑魔术师》双手使劲，试图将枪尖推回去，却文风不动。而且晓彗以单手持的长枪一挥，冰剑随即从《冰屑魔术师》的手中弹飞，在空中粉碎散落。

    「什么……！？」

    两人臂力的差距天壤之别。

    不过《冰屑魔术师》依然不气馁，再度构成比刚才更大的冰剑，紧接着劈出一道斩击。

    这一记袈裟斩伴随着裂帛的气势劈下，使劲浑身的力气。

    但还是没砍到，甚至没擦到晓彗的身子。

    「…………」

    默默躲过这一击的晓彗，表情完全看不出任何情感。

    先发出声音的，还是《冰屑魔术师》手中的冰剑。

    每劈一刀，湛蓝色的刀身就出现裂痕，宛如刀刃破裂般碎片飞舞……不久发出清澈的声音碎裂四散。

    「――――」

    《冰屑魔术师》的表情浮现绝望的神色。

    这一刹那，晓彗的右脚微微往前跨出一步――仅仅这一步，随即震碎将脚与地面黏在一起的冰块――以不起眼的动作，左手掌心贴着《冰屑魔术师》的腹部。

    动作缓慢，宛如抚摸般的掌打。

    随后，惊人的冲击贯穿《冰屑魔术师》的身体。晓彗跨出一步的脚边跟着出现陷坑，冲击力遍布整座舞台。

    这一击让《冰屑魔术师》完全失去了意识。

    宛如断线人偶般瘫软在地。

    「比赛结束！胜利者，黄龙队！」

    在机械声音响起之际，虎峰实际感受到师父平时挂在嘴边的话。

    『――这小子没有问题，船到桥头自然直。』

    这句话说得一点都没错。

    星露平时最重视个别的力量，因此《万有天罗》的徒弟极少学到团队合作。虽然星露不禁止徒弟独自学习钻研，也会回答徒弟的请示。但是对星露而言，与他人的合作充其量只是增进自身实力之际，顺便学会的项目而已。

    「哎呀，真不愧是大师兄，吓得我一身冷汗呢。」

    站在一旁的瑟希莉脸上冒出汗珠，茫然地低声说。

    「我还以为自已已经充分了解大师兄的力量了……」

    「今天的表现，实力堪比师傅呢……」

    站在背后的双胞胎，声音也听得出接近畏惧的感觉。

    当然，黄龙队的众人并非头一次见到晓彗战斗的模样。训练时也曾经交手切磋过。

    可是众人现在才明白，那充其量只是晓彗――《霸军星君》的一小部分力量而已。

    「……回去了。」

    晓彗一回到众人身边，虎峰等人很自然单膝跪地，向晓彗行抱拳礼。

    「真是精采，大师兄。」

    *　　*　　*

    ――《狮鹫星武祭》第六日，天狼星巨蛋。

    实际上，《星武祭》不太欢迎绝对的强者。

    比赛要是太快结束，会减弱观众的兴致。说真的，营运方面也会极力避免无法炒热气氛的比赛。光是填满电视节目的空档就让人焦头烂额，还会导致赌盘完全开不成。

    不过也有例外的情况，就是具备强大实力以外，足以吸引人的某些要素。

    像是赫尔加・林多瓦尔这样，伴随美技的压倒性武艺。

    或是奥菲莉亚・兰朵露芬这样，不由分说在观众心中刻划恐惧的凶恶。

    以及――目前《狮鹫星武祭》二连霸的兰斯洛特队，这种崇高的大方气度。至少列q希亚・布兰查得是这么想的。

    银翼骑士团绝不轻视任何对手，也不畏惧任何幻影，总是倾全力以剑开拓胜利与光荣的坦途。

    目前在舞台上驰骋的亚涅斯特・费尔克劳，就是骑士团的象征。

    「喝啊！」

    亚涅斯特的《白滤魔剑》横一文字砍劈，白银刀身随即在轨迹上发出淡淡的残光。

    对手青年反射性以自己的剑型煌式武装试图格挡，但像是突然回过神般身子一扭――可惜已经太迟了。

    《白滤魔剑》的刀刃彷佛不存在物理性的阻碍般，贯穿青年的身体。

    唯一斩断的是胸前的校徽。

    『噢噢，比赛开始才短短几秒，亚涅斯特・费尔克劳选手的《圣剑》就破坏一枚校徽了！不过对手当然也知道《圣剑〉的能力吧，静萝小姐？』

    『哎呀～即使心里明白，可是累积愈多训练，身体就会自然而然先反应呢。更何况使用者还是Asterisk最登峰造极的剑士，首次对战就能对应的选手，少到数得出来呢。』

    『哎呀呀，最可怕的就是纯星煌式武装――能单纯只斩断任意对象的《白滤魔剑》！以及使用者《圣骑士》吧！』

    透过扩音器听着实况与解说，以及在场观众的欢声鼓舞，列q希亚一瞬间提升星辰力。

    万应素聚集在列q希亚身后，让她背上出现左右两对光辉灿烂的羽翼。大小少说也超过二十公尺。

    天戒翼。

    这是《光翼魔女》列q希亚的能力。

    锐角的菱形羽翼在空中折弯，宛如保护亚涅斯特般插在舞台上。随后敌方队伍的后卫发射光弹，有如骤雨般袭击亚涅斯特，不过全被光之翼挡住，连一发也伤不到亚涅斯特的身体。

    趁隙绕到左侧的《王枪》莱欧聂尔・卡修，往前冲破对手的阵形。挥舞手中长度将近身高两倍的超长阔头枪型煌式武装，一口气扫倒了敌方队伍的两名后卫。

    当然，主要目的终究只是扰乱敌方队伍，不是击败他们。

    「呜哇……！？」

    枪击停歇的一瞬间，亚涅斯特再度冲出，一刀斩落了两名前锋的校徽。他的动作快如电光石火。

    然后。

    「――赐予汝等慈悲与赎罪的轮光。」

    在《黑盾》凯文・荷鲁斯托保护下的后卫珀西瓦里，高举单手朝天，庄严地说着。

    只见一个形状宛如巨大杯子横倒般的纯星煌式武装飘浮在空中。宽阔的杯底耸立着一支锐利的荆棘，金黄色光芒逐渐在尖端集束。眼看着光芒愈来愈亮，充满杯子，化为金黄色的洪流以猛烈的态势溢出。

    「咿――！」

    金黄色光辉宛如神之雷一般，瞬间吞没了刚才莱欧聂尔扫倒的两名后卫。

    不久光芒消失，眼前只见两人倒卧在地上。当然，身上连一点伤痕都没有。

    珀西瓦里持有的《赎罪号角》，是与《白滤魔剑》齐名，嘉莱多瓦思的学有纯星煌式武装。能力为『拔魂』。《赎罪锥角》发出的光芒不具备任何物理破坏力，只会让对手失去意识。

    「比赛结束！胜者，兰斯洛特队！」

    由于敌方队伍的队长失去意识，机械声音跟着宣告胜利。

    比赛开始不过三分钟左右。

    『比、比赛结束！哎呀，真是厉害呢！该怎么形容兰斯洛特队的强大实力呢！真不愧是冠军保卫者！』

    不论过上任何对手，兰斯洛特队都保持敬意，倾全力迎战。他们不隐藏自己的王牌，任凭别人探索，拟定对策。没有任何问题，只要单纯过关晋级即可。

    这才是《狮鹫星武祭》王者之尊的队伍架式。

第八卷 偶像峻烈 第五章 蚀武遗迹

    ――《狮鹫星武祭》第七天，天狼星巨蛋。

    绫斗等人的恩菲尔德队毫无意外，突破第三轮比赛，顺利晋级正式赛程。

    「呼……嗯，到目前为止还算顺利。」

    回到休息室的尤莉丝坐在沙发上，虽然笑容疲惫，但十分满意地说。

    「对呀，队伍的情况也很好。真希望能持续晋级呢。」

    克劳蒂雅的表情也略为松了口气。

    目前没看到银河有任何动静，甚至怀疑克劳蒂雅是不是杞人忧天。

    （或许……首战后的记者采访，发挥了相当程度的效果吧……）

    无论如何，能顺利晋级就值得高兴。

    「不过……其他劲敌也无一例外，晋级正式赛程了呢。」

    绮凛看着空间视窗内显示的预赛锦标战表，不安地皱起眉头。

    预赛赛程尚未完全结束，因此还没确定所有出战队伍。不过银翼骑士团与黄龙队这些冠军候选，都已经毫无意外晋级。

    「不论遇到哪一队，都得仔细拟定对策才行……」

    除了兰斯洛特队是例外，劲敌队伍在预赛中几乎没有展现过实力。不过搭配个人资料，应该可以想出一些应对之道。

    「既然还不知道对手，等明天抽签完后再开会就行了。由于我必须参加分组抽签会，因此明天请各位好好休息吧。」

    与《凤凰星武祭》一样，比赛中途的第八天是完全的修养日，会进行正式赛程分组抽签会。

    「……绫斗，绫斗。」

    这时纱复拉了拉绫斗的袖子。

    「今天回去的路上，我要去买点东西，陪我去。」

    「买东西？是可以啊……不过你要买什么？根据经验，这时候最好别随便上街乱逛比较好喔。」

    《星武季》举办期间，商业区是一片人山人海。

    路痴不是普通严重的纱夜，想不迷路都很难。

    「……明天我想完成煌式武装，可是必须零件不够。」

    纱夜的作业似乎也进入最后关头。最近甚至不惜牺牲睡眠拚命赶工，让人担心她的状况。但既然她说有机会，应该可以放心。

    「原来如此，既然这样就没办法啦。」

    「店的位置在这里。」

    纱夜在手机上显示地图，绫斗首先确认大致的位置。

    「嗯，这里是……对了，接近再开发区域。这一带的观光客应该不多，治安似乎相对也不太好，最好趁天黑之前快去快回。」

    「好。那就马上走吧。」

    纱夜开心地点点头，随即从背后推着绫斗。

    「等、等一下，纱夜……？」

    看着两人的互动，尤莉丝与绮凛的眼神似乎欲言又止，最后还是露出无可奈何的表情叹了一口气。

    「两位，路上务必小心喔。」

    目送两人离去的克劳蒂雅在身后提醒，做好准备的绫斗与纱夜跟着离开了休息室。

    「谢谢惠顾――」

    在表情严肃的店长目送下，两人走出旧货店。

    这间店似乎专门买卖中古的枪型煌式武装，以及老旧零件。尤其后者有许多物品，绫斗就算看了也不知道用途，但纱夜却喜孜孜地在店内左看右看。

    「……嗯，买到好东西了。这样应该有机会完工。」

    小心翼翼抱着刚买的零件，纱夜露出喜不自胜的表情。

    绫斗与纱夜都戴着帽子作为简单的变装。平常逛街还好，毕竟现在可是《星武祭》期间，小心驶得万年船。

    「这间店果然很齐全，特地来一趟没有白跑。」

    「听你的口气，难道以前来过吗？」

    绫斗不经意询问，纱夜随即点点头表示同意。

    「去年为了买爸爸的生日礼物，曾经来过一次。」

    「……总不会是自己一个人来吧？」

    纱夜的路痂是出了名的。

    就算有地图或导航，应该也不可能靠自力抵达。

    「当时拜托绮凛陪我来。」

    「噢，原来如此……等一下，那今天同样拜托绮凛妹妹不就好了吗……？」

    「嗯……」

    绫斗的话让纱夜嘟起脸颊。

    「绫斗还是一点也不了解少女心。」

    「抱、抱歉……」

    「更何况长大之后，都没有和绫斗两人一同出门呢。」

    这么说来，好像很久没有和纱夜一起出门买东西了。

    「是吗……不过好像没什么感觉呢。」

    回想起儿时的点点滴滴，几乎每天都和纱夜在一起。彼此是邻居也是原因之一，但纱夜的路痴从小就十分严重，因此纱夜的父母经常拜托绫斗。

    取而代之，被父亲禁止在道场观摩的绫斗，常要求纱夜陪自己练剑。

    提起这些往事，纱夜怀念地点点头。

    「对啊。我都说过枪比较符合我的个性了，绫斗还是硬要我拿剑。」

    「哈哈……不过连我自己都觉得很失败呢。后来纱夜的胜率提高了不少喔。」

    绫斗为了练剑而教导纱夜天雾辰明流剑术的基础，结果纱夜很快就吸收，甚至融会贯通，改编成自己的招式。将近身战斗技术当成射击的辅助，使攻防密度陡然提升。

    纱夜和绫斗经常为了大小事情一决胜负，原本赢的人几乎都是绫斗。回想起来，『许愿券』也是从那个时候开始频繁交换呢。

    「要是纱夜也正式进入我们道场就好了。当时就已经有初传的水平，如果继续练下去，说不定有机会练到奥传――」

    这时候，绫斗突然感受到奇妙的气息。

    （这是……）

    背后传来视线――可是就在绫斗发觉的当下，随即消失无踪。

    「嗯？怎么了吗？」

    「不，没什么，走吧。」

    绫斗说着，同时不经意以视线向歪头疑惑的纱夜示意。仅仅如此纱夜便会过意来。

    走了一段路后，身后再度微微传来气息。

    「……有人要对我们不利？」

    「我确定我们被跟踪了。」

    「难道……是恩菲尔德说的那些人？」

    纱夜似乎怀疑跟踪者与银河有关。

    实际上，在莱泽塔尼亚曾发生过久史塔伍・马尔洛那起事件，也难怪她会这么想。

    不过――

    「虽然是推测……但应该不是。」

    「……为什么？」

    「因为之前曾体验过这种感觉。」

    有好几名并未散发强烈杀气的气息。

    很像在学园祭时，跟踪绫斗与席尔薇雅的那些人。

    「那，该怎么办？」

    「唔……」

    可能因为这一带靠近再开发区域，游客比商业区的中心地带少了许多。虽然路上依然有一些行人，但是要混入人群可不容易。

    上次席尔薇雅与绫斗兵分二路，但今天纱夜跟在身边，因此无法这样。反倒是和纱夜走散更危险。

    这么一来……

    「这样的话，就将对方揪出来吧。」

    「咦？」

    就在绫斗百思不得其解时，纱夜停下脚步，突然转身。

    然后深深吸了一口气，用力大喊出来。

    「――那边的家伙！给我出来！」

    「等、等一下，纱夜！？」

    这样实在太乱来了。

    路上的行人都以为发生了什么事，停下脚步集中视线。

    「糟糕！穿帮啦！」

    「撤退！撤退！」

    结果躲在大楼阴影窥视情况的集团，突然慌张地大喊，然后朝巷子深处逃窜。

    「……绫斗，追上去！」

    「咦？什、什么追上去……哎，真是的！」

    虽然的确在意对方的真面目，可是现在追上去的风险太高了。

    不只可能是对方的陷阱，况且现在是《星武祭》举办期间，不可以引发纷争。

    更重要的是，今天才刚结束比赛，绫斗已经解放过一次全力。虽然胜负揭晓并未花太多功夫，但是考虑余力，没办法太过勉强。

    话虽如此，当然无法丢下纱夜不管。无可奈何之下，绫斗只好跟着追上去。

    「纱夜……！」

    绫斗向跑在前方的纱夜一喊，纱夜仅一瞬间回过头来开口。

    「绫斗……！出乎意料，这些家伙溜得真快！」

    纯论脚力的话，纱夜看起来较占上风，但巷子内纵横变错，一直追不上对方。从对方毫不犹豫穿梭在复杂的道路上看来，可能对当地环境相当熟悉。

    （话说回来，去年的《凤凰星武祭》好像也发生过这种事……）

    不过当初是带着被牵连的普莉熙拉一起逃跑，和现在追人的立场正好相反。

    四周不知何时废弃大楼林立，也见不到行人踪影。看来似乎完全进入了再开发区域。

    追逐对象的背影隐隐约约，时而出现时而消失。接着钻出小巷子，来到一条稍微宽一点的道路上。

    「……嗯。」

    跑在前面的纱夜放慢了速度，被绫斗追了过去。

    仔细一看，崩塌的大楼堵塞了通道，导致此路不通。

    前方像是少女的五人组，面对自己站立。

    脸上戴着太阳眼镜看不出来，但是制服与校徽――如果不是假的话――肯定是葵恩薇儿的没错。

    （这么说来，她们的真面目是……）

    然后。

    「呵呵呵。」

    五人组的中央，看起来像是队长的少女，露出无畏的微笑――

    「……迷路了。」

    这句话让另外四人一同瘫坐在地上。

    「哎……果然……」

    「……也对呢。」

    「刚才我就怀疑，让蜜儿雪带路真的不要紧吗……」

    「真是的，饶了我好不好，队长……！」

    虽然不明就里，但果然感觉不到杀气。

    至少对方没有强烈敌意。

    「呃，所以你们是……？」

    绫斗语带困惑地开口询问，结果少女们互望了一眼，随即围成圆圈开始讨论事情。

    「该怎么办啊……」

    「事到如今……」

    「又要被理事长骂了……」

    「干脆一不作二不休……」

    「坦率一点……」

    听着不时传出来的零碎对话内容，等了五分钟。

    「啊～嗯哼。」

    可能终于归纳出结论，像是队长的少女故作姿态轻咳了一声，摘掉太阳眼镜。其他四人晚了半拍，也跟着效仿。

    「……果然是露萨卢卡队吗？」

    意料之中的结果让绫斗叹了一口气。

    纱夜可能也预料到了，一脸兴致索然哼了一声。

    「哎、哎呀？怎么不太惊讶……？」

    露出真面目的马尾少女――蜜儿雪一脸惊讶地眨眨眼。

    团体战打得火热，提到葵恩颓儿的五人组，第一个联想到的就是露萨卢卡。而且五人的身材与资料几乎完全吻合，就算稍微变装也没有意义，一眼就能识破。

    「……这么说，果然是来侦查的？」

    说着，纱夜半眯着眼睛瞪向对方。

    虽然并未规定禁止侦查，但几乎没听过参赛选手亲自侦察敌情。基本上学园都会帮忙收集情报，而且要是发生争端就麻烦了。

    不过蜜儿雪却一脸疑惑，摇了摇头。

    「咦？侦查？呃，不是啦……」

    「咦？」

    「咦？」

    双方之间弥漫着奇妙的气氛。

    「真是的！队长你好笨喔！对方好不容易误会我们，顺水推舟不就好了吗！」

    「啊……」

    个子最娇小的少女――摩妮卡出言责备，蜜儿雪却突然翻脸，跟着反驳。

    「有、有什么关系！干脆现在就说清楚讲明白，我们也会觉得比较痛快啊！」

    然后蜜儿雪直接上前一步，伸手指向绫斗。

    「天雾绫斗！你和席尔薇雅・琉奈海姆究竟是什么关系，给我从实招来！」

    「什么！？」

    出乎意料的质问，让绫斗忍不住退缩。

    「哦……真让人感兴趣呢。」

    不知为何，连纱夜都半眯着眼睛瞟向绫斗。

    「这、这个，要我怎么回答……更何况你们怎么会在意这种事情啊？」

    「这、这是因为……有、有什么关系，你管我们！」

    这个理由实在任性到极点，但如此一来，绫斗也没必要回答。

    「不好意思，我不打算回答私人的问题。」

    绫斗斩钉截铁拒绝后，眼神锐利的少女――图莉雅也跟着走上前。

    「你说什么？既然你不敢回答，代表你果然欺骗了席尔薇雅吧！」

    「欺、欺骗她……？」

    「我们已经知道了，之前的文化祭，你和席尔薇雅约过会吧。」

    「对呀对呀！摩妮卡她们可是亲眼目睹呢！目睹你们亲密地走在一起！」

    两人身后的高个子少女――拜薇与摩妮卡一边挥舞手臂，同时加入战局。

    「绫斗……」

    总觉得纱夜的眼神也很冷淡。

    「而且今天居然和这个女孩约会！你这女人公敌！不知羞耻！」

    「色魔！大色胚！色情狂！」

    「为什么你们学的都是这种词汇啊……」

    虽然被骂得很难听，不过之前一直畏畏缩缩保持沉默，个性孱弱的少女――玛芙蕾娜冷静地帮忙吐槽。

    「这个……真的，非常抱歉。」

    只见玛芙蕾娜低头道歉。

    看来她似乎比较明理。

    「这个呢，简单说明的话……天雾同学的身边，不是有很多女性吗？所以呢，大家担心席尔薇雅同学是不是被骗了……抱歉问到私人的问题，但如果你能告知和席尔薇雅的关系，大家应该也会放心许多。」

    「这要我怎么说明啊。」

    绫斗搔了搔后脑杓，一脸无奈。

    「我只是将力量借给席尔薇而已。真的，我和她不是那种关系……」

    「借给她力量，怎么说呢？」

    「这个……我没办法随便透露。」

    席尔薇雅正在寻找她的老师，也就是乌丝拉・思文特，是完全私人的问题。为了明哲保身，绫斗当然不可能向外人透露。

    「这种说明谁能接受啊！」

    不出所料，蜜儿雪果然大声反驳，但这时纱夜走向前挡在绫斗面前。

    「……不，我可以接受。」

    「纱夜？」

    「也就是说，绫斗又插手什么奇怪的麻烦事了吧。」

    纱夜仅转过头来，微微一笑。

    「哈哈……算是吧。」

    「嗯，那就没办法了。」

    再度面向前方，这次纱夜像刚才的蜜儿雪一样，伸手指向露萨卢卡的成员们。

    「你们都误会了绫斗，可以不要再找藉口为难他了吗？」

    「嗯――！为什么要包庇他啊！说不定你也被他玩弄于股掌耶！」

    「绫斗的确很迟钝，爱管闲事又滥好人，还对自己行动的结果毫不在乎……可是他不会骗人。这一点我比谁都清楚。」

    「唔呶呶……！个子虽小却这么J……！」

    「……言行举止比外表更幼稚的问题才严重。」

    「你说什么！」

    纱夜与蜜儿雪的视线激烈交锋。

    这时候，绫斗忽然感受到强烈的星辰力高涨。

    「――――！」

    「危险！」

    露萨卢卡的成员可能比绫斗的喊声早一步察觉，纵身往后一跳。

    随后，原本阻塞道路的大楼残骸掠过一道剑闪，伴随轰隆声崩塌。

    「真是的，烦死人了……！」

    从弥漫的漫天烟尘中，传来足以让人退避三舍的刺耳声音。

    「喂，梅杜罗乃！真的是这里没错吧！」

    跨越废弃大楼残骸现身的人，是与粗暴口气相反，另一名年轻的少女。

    年纪大约与绫斗等人差不多。一头毛躁的长发，眼神宛如出鞘刀刃般犀利，手上握着一把外型凶恶的大剑。

    （记得那是……）

    绫斗对这名少女与大剑有印象。

    这么说来，刚才的斩击应该也是她劈出的。

    「真是的……请不要太乱来好吗？罗威莉卡。怎么可以在这种地方浪费无谓的力气。」

    在她后方现身的是正好相反，发型整齐的戴眼镜女性。年纪比刚才的少女略大，姿势端正，同时散发沉稳的气氛。

    「少罗嗦，我想赶快回去啦。更何况是你想去那种鬼地方的，要怪也该怪你才对。」

    「什么叫那种鬼地方。那里可是里贝欧大人获得光荣，值得纪念的场所呢。想亲眼确认看看是理所当然的。」

    「普通的废墟有什么意义啊，无聊死了。」

    发型毛躁的少女咒骂。

    「喂，那边的！突然搞什么鬼啊！很危险耶！」

    图莉雅向少女提出抗议。

    实际上，露萨卢卡成员差一点就被崩塌的残骸波及，也难怪她们会气得抱怨。

    「啊？」

    可是听到图莉雅抗议的少女一皱眉――

    「咳啊！？」

    下一瞬间，少女猛然缩短与图莉雅的间距，一拳朝图莉雅的腹部灌下去。

    图莉雅的身子痛得立刻弯成<字形。紧接着少女毫不留情，从旁一脚踹飞她。

    「咕哇……！」

    「废物少对我罗哩八嗦，想死吗？」

    少女的声音宛如从隆冬的黑暗渗出般冰冷，对猛然撞上大楼墙面的图莉雅骂了一句，然后轻易高举右手拿的大剑。

    「等、等一下……！」

    蜜儿雪慌忙想阻止，但已经太迟。

    少女手中的大剑一劈，就在剑峰即将刺入图莉雅的胸口时。

    「！」

    「你实在太过分了……！」

    解除封印的绫斗介入，以《黑炉魔剑》挡住了她的凶刃。

    加上被启动手枪型煌式武装的纱夜瞄准，少女才咋了一声舌，同时拉开距离。

    「难道佣兵生的脾气都这么暴躁吗？」

    绫斗举起《黑炉魔剑》，少女――恶人队的攻击手罗威莉卡，表情跟着不爽地扭曲。

    恶人队是雷渥夫黑学院派来参加《狮鹫星武祭》的佣兵生队伍。她们是雷渥夫相关的大型PMC（佣兵企业）公司HRMS的成员，也确定晋级正式赛程。由于实力强劲，已经确认过她们的比赛内容，绫斗当然记得队员的长相与名字。

    「那件纯星煌式武装……噢，对了。记得你是――」

    「星导馆学园，恩菲尔德队的《丛云》天雾绫斗与沙沙宫纱夜。那边是葵恩薇儿女学园的露萨卢卡队吧。」

    戴眼镜的女性――梅杜罗乃有如接着罗威莉卡的话，平淡地继续说。

    两人虽然然配带双剑校徽，身上穿的却不是雷渥夫的制服。以白色与红色为基底的服装，应该是HRMS的典礼用礼服。

    「你们可能不知道规定，但是参加《星武祭》的选手在比赛期间，禁止在没有防护力场的地方私下决斗。光是刚才的行为，就足以让你们失去参赛资格喔？」

    「哼！那又怎么样，我才懒得管那么多。反而这样还痛快多了哩！」

    完全无视绫斗的警告，罗威莉卡再度以双手举起大剑。

    《虚渴邪剑》――是曾经称霸《王龙星武祭》，现今HRMS的代表里贝欧・帕莱特，现役时代曾经使用的纯星煌式武装。

    「就算这是命令，我从一开始就没心情陪这些废物们玩游戏……！」

    罗威莉卡的眼神充满憎恨与恶意的火炎，右脚一点一点缩短间距。

    「――还不住手，罗威莉卡。」

    制止她的人，是穿越废弃大楼出现的新人影。

    体格相当壮硕，装扮与罗威莉卡等人相同。年龄貌似比梅杜罗乃更大，记得他是恶人队的队长。

    他的身后又出现了两个人影。

    「奈维瓦兹，别妨碍我！」

    「不行。如果我们在这里丧失资格，也会给狄路克殿下造成麻烦。」

    「我才懒得管那只肥猪的死活！」

    「……这代表里贝欧大人会颜面扫地。罗威莉卡，难道你想让我们的主子丢脸吗？」

    言谈中潜藏的压迫感，让罗威莉卡恼火地别过视线。

    「……恚　

    「自从你来到这条街，就显得焦躁不安。不，该不会是遇见米娜薇优，以及名叫若宫美奈兔的那女孩之后开始吧……？」

    「哼！和那两个废物没有关系！我只是――」

    罗威莉卡难为情地正要开口时，图莉雅冲过绫斗的身边，手握琴颈挥舞吉他型纯星煌式武装。从琴身零件露出三叉戟型的光刃。

    「你竟然敢打我！」

    「哇哈哈哈！怎么，原来你还有点骨气嘛！」

    以《虚渴邪剑》挡住这一击的罗威莉卡，充满凶气的眼睛大争，愉悦地放声大笑。

    「大家，准备支援！」

    「……了解。」

    「OK！」

    仔细一看，其他露萨卢卡成员早已启动纯星煌式武装，准备迎战。

    「大、大家等一下！难道没听到天雾同学刚才说的话吗！？在这里开打的话，可能会因此失去资格耶！」

    只有玛芙蕾娜拚命要求大家克制，但所有人似乎都充耳不闻。

    「少罗嗦，玛芙蕾娜！伙伴被人欺负，怎么可以就这样放过她们！」

    蜜儿雪的眼神燃烧愤怒，与图莉雅同样举起吉他型纯星煌式武装。她手中的武装开启剑型的光刃。

    「……绫斗，这些人太乱来了。」

    一边举枪警戒，同时来到绫斗身边的纱夜，打从心底感到不置可否地低声说。能让出手也不知轻重的纱夜这么说，可见她们几人有多冲动。

    「虽然有同感，但也不能就此置之不理……」

    以客观角度判断，有可能在《狮鹫星武祭》当中碰头的队伍自相残杀，最好的选择就是立刻开溜，坐收渔翁之利。话虽如此，绫斗已经卷入这起事件当中，只顾自己落跑未免太不负责任。

    更重要的是――

    「喂，你可别想逃跑，天雾绫斗！你看起来像是战力最强的！」

    对图莉雅不屑一顾的罗威莉卡，狠狠瞪向绫斗。

    可见她裉本不打算轻易放自己离开。

    「真是的，每个人都这样……」

    就在此时，奈维瓦兹的表情几乎没变，吁了一口气后，四周的万应素突然猛烈席卷。

    「什么！难道他是《魔术师》……！？」

    至少从预赛的过程中，他从未使用过什么能力。如此看来，他隐藏的相当出色。

    「你们可得躲好一点啊。我还不想就此丧失参赛资格呢。」

    奈维瓦兹右手一举，头上随即逐渐形成巨大的岩块。大小少说超过三十公尺，遮住了西斜的太阳，影子足以吞没在场所有人。

    「呜哇――！等一下等一下等一下！大家，赶快躲开――！」

    蜜儿雪慌慌张张喊着，但奈维瓦兹毫不在意挥下手臂。

    同时原本静止在空中的岩石，宛如失去支撑般坠落。

    「哇哈哈哈哈！出手最不留情的人是你才对吧……！」

    罗威莉卡开怀的笑声，被震耳欲聋的轰鸣声与冲击掩盖。面对呼啸狂骤的烈风，绫斗忍不住以手臂挡住脸。

    *　　*　　*

    「……那些人实在有够乱来。」

    等到扬起的烟尘消散之后，绫斗才将《黑炉魔剑》恢复成准备状态，放回腰间的套子。

    眼前开了一个足足有一整区的大洞穴。奈维瓦兹的能力破坏了表层地盘。

    再开发区域的地盘由于缺少定期修补等维护，因此相对较脆弱，但也不是这么轻易就能破坏。刚才那一击的威力真难想像。

    而且往大坑洞的方向望过去，以奈维瓦兹为首的恶人队站在对面，像是观察自己一样。坑洞的距离相当宽，就算是《星脉世代》也无法一跃跳过去。

    刚才的能力可能是为了分隔彼此，而不是为了攻击――当然，这已经够脱离常轨了。

    过了一会儿，恶人队转过身去，朝反方向离开。只有一人，罗威莉卡一个人留下来盯着自己看，但不久还是放弃，不甘愿地跟上其他的队员。

    「呼……真不希望碰上他们呢。」

    绫斗抹去汗水，一个人说着。

    「喂，各位！没事吧……！？」

    在绫斗的身后，有如呼应图莉雅的呼应般，从各处传来短暂的呼喊声。

    刚才的冲击让倒塌的大楼瓦砾四处散落，让再开发区域的凄凉光景显得更加荒凉。

    「那么，我们也差不多该回去罗……咦，哎呀？纱夜？」

    绫斗环顾四周一圈，却没发现青梅竹马的身影。

    以纱夜的实力，不可能躲不过刚才的危机。

    不过绫斗还是担心，正准备用『识』之境界探索周围的时候，手机传来来电声响。

    『……绫斗，没事吧？』

    「噢，纱夜吗，太好了……你那边没事吧？不，应该先问你现在人在哪里？」

    开启空间视窗，显示纱夜的容貌……但影像出现杂讯，而且还很暗。

    『我不知道，但应该是地底……的某处吧。』

    「地底……？」

    绫斗来到洞穴最边缘窥视，深度其实并不深，大约二十公尺左右。

    之前绫斗和绮凛曾经一同掉落地底，当时跌落到Aster……sk的平衡区。不过这次似乎止于地底通道与排水系统等比较浅的楼层。

    奈维瓦兹以能力造出的岩石也已再分解为万应素，完全没留下任何痕迹。

    但是面对洞口的地底通道等处，还有许多地方埋在瓦砾堆中，而且还在持续崩塌。

    「难道被困在什么地方了吗……这可伤脑筋了。」

    『……这点程度的瓦砾，用煌式武装也不是轰不开。』

    「不，要是胡乱破坏的话，不知道会造成哪里崩塌，反而危险。」

    由于连纱夜在多深的位置都不知道，最好别轻举妄动。

    『是吗……那就想想其他方法。对了，还有一件事情报告，虽然不太重要。』

    「嗯？怎么了吗？」

    纱夜微妙皱起眉头的同时，图莉雅的声音从身后响起。

    「什么――！？被困住了吗！？」

    『……露萨卢卡的队长在我身旁。』

    「咦……？」

    绫斗往后方一望，只见围成圈圈的露萨卢卡面前也开启空间视窗，视窗内显示着蜜儿雪快要哭出来的表情。

    「那么，难道你们两人一起……？」

    『似乎是。』

    其他露萨卢卡成员似乎也察觉到这一点，视线一起朝绫斗集中。

    「……这下可伤脑筋了。」

    绫斗脸上露出苦笑，随后一边思索一边搔搔鼻头。

    「……总之，现在以救助两人为最优先。」

    包含绫斗在内，众人一致点头赞同玛芙蕾娜的话。

    考虑情况，现在可不是争执的时候，因此露萨卢卡也同意暂时停战。当然，绫斗奉来就对她们无冤无仇。

    「一般而言，应该联络警备队之类，等待救援才对吧……？」

    「不行不行！这么一来，摩妮卡等人在这里打过架的事情不就曝了光吗！」

    绫斗非常认真的提案，却被摩妮卡一口反对。

    虽然她刻意嘟起脸颊表示抗议，但眼神看来是认真的。

    「……反正又没有波及一般人，区区一次私斗不至于立刻被剥夺参赛资格吧，但肯定会被理事长狠狠臭骂一顿。」

    玛芙蕾娜叹了一口气低头说，但随即抬起头来，像是下定决心般开口。

    「不过我还是支持天雾同学的意见，毕竟两人的安全优先。」

    「咦！等等等一下，玛芙蕾娜！！」

    摩妮卡不满地噘起嘴。

    「真是的，图莉雅你也说说她嘛。」

    「……不，我也投赞成天雾一票。」

    结果图莉雅一脸不情愿地叹了一口气。

    「咦～为什么嘛？」

    「虽然不甘心，但刚才天雾救了我一命。我没办法不讲道义。」

    然后脸颊微微泛红说着，瞪了一眼绫斗后，忽然别过脸去。

    「……那我也投赞成一票。」

    「唔呶呶……！拜薇你真是西瓜倚大边耶！」

    摩妮卡像小孩子一样用力跺脚。过了一会儿，像是放弃挣扎股垂头丧气。

    「好啦好啦，我知道啦，随你们便啦。什么嘛，摩妮卡也是为大家着想啊，怎么好像只有我是坏人呢。」

    看她闹着别扭踢小石头，真的和小孩子没什么两样。

    不过根据资料，摩妮卡应该是露萨卢卡成员中最年长的。

    『这个，要找救援是可以……』

    『……可是似乎等不到救援赶来。』

    但空间视窗内显示的蜜儿雪与纱夜，声音有些微妙。

    「咦？没、没办法是什么意思？」

    玛芙蕾娜藏不住不安的神色。

    『没有啦，从刚才就传来不稳定的声音……』

    『……老实说，天花板快撑不住了。』

    「意思是还会崩塌吗？」

    绫斗进一步确认，纱夜跟着点点头。

    『……嗯。不过通道往深处延伸，可以往里面前进。』

    「唔……」

    Asterisk的地底区块依照地表区域与深度，呈现不同的样貌。中央区的地下铁路网十分密集，但几乎没有通刭外缘居住区。顶多只有通往中央区总站的线路而已。

    反倒是地底通道与排水系统像迷宫一样复杂纠缠，遍布整个Asterisk地底全境。

    但是基于保全的原因，目前并未公布详细线路图。地底区块隶属设施保全部管辖，基本上屏蔽了一般通讯。现在还能和纱夜她们通讯，多半是因为接近大坑洞的位置。如果她们移动到深处，就很难维持联系了。

    换句话说，纱夜与蜜儿雪得在无法联络的情况下，徘徊在宛如迷宫的地底通道内。

    「保险起见先问一下，蜜儿雪同学的方向感如何……？」

    「不是看到我们刚才躲避追捕的情况了吗？」

    「……问也白问吧。」

    代表这次的严苛条件，还得追加两个大路痴。

    『呜哇！』

    空间视窗的另一侧传来慌张的声音。

    仔细一看，蜜儿雪在千钧一发之际，躲过拳头大小的掉落瓦砾。

    『看来情况真的不妙，我这边也会想想办法――』

    纱夜说到这里，空间视窗的杂讯变得更加严重，最后完全失去了讯号。

    留在原地的绫斗等人，表情充满了不安，只能默默地互望彼此。

    *　　*　　*

    地底通道每隔一定距离有淡淡的照明灯光，但通道本身颇宽广，因此光线并不充足。

    在阴暗潮湿的空间内，只有两人的鞋声产生回音。

    「…………」

    「欺，等一下！记得……你叫沙沙宫吧？走、走太快了啦……！」

    有如躲在纱夜身后般，脚步提心吊胆跟在后面的蜜儿雪，哭丧着脸向纱夜抗议。

    「我又没有必要等你。」

    纱夜一边众精会神，小心翼翼寻找通往地表的出口，同时斩钉截铁回答。

    由于担心有人误闯地底区块，因此听说有紧急联络装置，但目前还没找到。

    「什么你啊，我叫蜜儿雪啦……当然，这也是艺名。」

    「无所谓。你要跟过来就跟，但我不想听你抱怨。」

    「怎么这样……！我、我最怕这样了啦……！」

    蜜儿雪提心吊胆，不慌不忙地前后左右张望，实际上她似乎吓得要死。

    虽然因为有人突然闯入而打起迷糊仗，但两人刚才的关系还剑拔弩张。这种情况下即使不至于继续敌对，却也不想和对方装熟。

    更重要的是。

    「……有件事情我先声明。」

    「什、什么事？」

    纱夜停下脚步回头，蜜儿雪随即被纱夜的视线吓得后退半步。

    「绫斗的敌人就是我的敌人。如果你们要绫斗为敌，我可不饶你们。」

    结果蜜儿雪也板起脸孔反驳。

    「就――是――说，那是天雾绫斗他……」

    「我知道了。既然你这么说，就告诉你绫斗有多了不起吧。」

    「咦？」

    纱夜再度迈开脚步，同时竖起食指娓娓道来。

    「那是我七岁左右的事情了。我们在后山与遥姊一同训练时，因为我一不注意……」

    「这个……我非听不可吗？」

    「如果你高兴的话，要先走也没关系啊。」

    纱夜催促蜜儿雪先走，但蜜儿雪凝视眼前的黑暗一番后，紧张地吞了一口口水。

    「……不，请务必告诉我吧。」

    「很好。」

    得意地点点头，纱夜随即再度滔滔不绝，向蜜雪儿启蒙绫斗有多了不起。

    然后大约走了一个小时左右。

    「――这时候，在千钧一发之际赶来的绫斗，就像白马王子一样英俊潇洒……嗯？」

    「……嗯？讲完了吗？」

    纱夜突然中断对话停下脚步，一脸疲倦的蜜儿雪随即有气无力地询问。

    「……不对，这里。」

    只见纱夜蹲下去，指着地面。

    墙边还留着几个崭新的足迹。

    「脚印？可是为什么只有这里……」

    「……灰尘。」

    纱夜以手指滑过地面，发现细小的尘埃沾在手指上。

    但是只有这附近的地面有尘埃。

    「难道……」

    站起身后，纱夜将耳朵贴在墙壁上，敲了好几次墙面。

    「……嗯。」

    敲墙过程中发现奇妙的手感，只见响起沉重的声音，墙壁的一部分缓缓滑开，出现了新的通道。

    「隐、隐藏门……？为什么这里会有……」

    这附近的尘埃，可能是隐藏门开启的时候落下来的。

    这么说来，这扇隐藏门肯定很久没有使用过。

    「而且……最近有人开过这扇门。」

    纱夜自顾自地低声说。

    「GG！里面有什么东西喔！」

    顺着声音有点兴奋的蜜儿雪望周去，隐藏门后方只有五公尺左右的空间，底端有一扇平淡无奇，不引人注目的银色门。

    纱夜与蜜儿雪互望了一眼，不约而同点点头，然后谨慎地接近。

    「这个……该不会是电梯吧？」

    蜜儿雪的声音听起来有些开心。

    乍看之下，的确是一座朴素的电梯。

    这么一来，说不定可以抵达地表。

    「只是……怎么想都觉得很可疑。」

    「这个……是没错啦。」

    蜜儿雪一反先前，压低了声音皱起眉头。

    ……原以为她会失落，但似乎很快又重新振作，突然伸手按下门旁边的按钮。

    伴随沉钝的叽嘎声，电梯门随即开启，呈现两公尺见方小干净的空间。

    「你看，果然是电梯嘛！」

    「……真搞不懂你是胆小还是胆大。」

    「我只是怕鬼而已！而且不知道的事情想破了头还是不知道，不采取行动也没办法嘛。」

    虽然行动很轻率，但她说的也有道理。

    就算继续在地底通道徘徊，也不知道究竟能不能顺利找到出口。

    「里面也只有一个按钮……该怎么办？要按吗？」

    「……一不作二不休，要按就按吧。」

    进入电梯内的纱夜也做好了觉悟。

    「好，那就按罗。」

    蜜儿雪按下开关后，电梯门随即关闭，伴随让人感到不安的叽嘎声，电梯启动。

    「…………」

    「…………」

    然后两人很快发现。

    「电梯该不会在往下吧？」

    「……在往下。」

    两人连继续聊下去的力气都没了。

    可能是电梯的速度并不快，或是下降到很深的地方，也有可能只是单纯的体感时间问题。两人很长一段都默默无言，最后电梯好不容易停下来，电梯门开启。

    「咦……？」

    这一瞬间，纱夜与蜜儿雪同时哑口无言。

    眼前出现的宽广空间，让人完全想像不到这里是地底。

    出现在两人画前的场地，看起来很像改建前的舞台。与舞台不一样之处，在于此处呈现六角形，以及角落竖立着柱子。天花板高得惊人，嵌入淡淡光源的六根柱子，宛如贯穿空间般耸立。

    电梯就在柱子内升降，哑口无言的两人同时从电梯进入了场地。

    但两人一离开电梯，电梯门随即关闭。

    「啊！」

    发现糟糕的时候已经来不及，电梯门完全关闭，而且没有开启的迹象。

    更何况周围完全没有类似按钮之类的东西。

    「哇哇哇……！该、该怎么办……？」

    蜜儿雪明显慌张得不知所措，纱夜则依然保持沉默，环顾四周缓缓观察。

    再度观察之后发现，场地相当凌乱，连柱子都快要崩塌。到处都有大小瓦砾散落，从眼前的光景与滞塞淤积的空气，可见这里已经被弃置许久。

    「这里该不会是……」

    视线往上一瞧，只见足以俯瞰场地的高度，设置了类似观众席的空间，这让纱夜的预感转变为确信。

    「……《蚀武祭》。」

    回想起向绫斗打听过的情报，纱夜走向场地的中央。

    《蚀武祭》――是「曾经在Asterisk某处举办过」的非法武斗大会。连该有的规则都没有，上演你死我活的杀戮战斗，也就是影子《星武祭》。

    而且绫斗的姊姊，天雾遥曾经在这里战斗――最后落败。

    纱夜宛如受到什么引导般往前进，偶然发现瓦砾的阴影下有东西。

    ――镜片破裂，镜框扭曲的眼镜。

    「…………」

    仔细凝视该物一番后，纱夜捡起来抹去尘埃，小心以手帕包裹后放进内口袋中。

    「不、不要留下我一人啦，很可怕耶……咦，怎么了吗？」

    追上来的蜜儿雪一问，纱夜微微摇摇头回答。

    「……没事。总之先寻找出口再说。」

    之后不知道究竟过了多久。

    「啊～我没力了～」

    先发出声音投降的人是蜜儿雪。

    一屁股坐在附近的瓦砾旁，双手瘫软一伸低声说。

    「根本没有任何出口嘛……！」

    蜜儿雪说的没错．钜细靡遗找遍整座场地，却没发现任何类似出口的东西。这座场地正好呈现图钉的形状，由一根柱子支撑，看起来像是浮在圆柱状的纵穴上。场地与观众席间横亘着深不见底的沟槽，要跳过去实在不可能。

    「……大声嚷嚷也无济于事，等待救援吧。」

    纱夜也宣告放弃，背靠着瓦砾坐下。

    以结论而言和蜜儿雪一样，实在无计可施。

    「哎……话说回来，为什么会变成这样啊。」

    「真要说起来是你们的错，因为你们先找绫斗麻烦。」

    「就说那是因为……！」

    「好，继续刚才的话题吧。那是暑假，我在路上迷路的事情。到了晚上还下起雨，只能在街上到处徘徊的我……」

    「哇――抱歉抱歉！我知道了啦！我已经知道天雾有多了不起了啦！」

    「那就好。」

    纱夜说到这里，蜜儿雪夸张地叹了一口气。

    「哎……说着说着肚子也饿起来了……噢，对了！」

    蜜儿雪的表情突然变得开朗，跟着在制服口袋里翻找。

    「当当――！今天人家送我的饼干没吃完，还好我有带回来！我真是了不起！」

    接着意气风发地取出两包市售的饼干。

    「……是吗是吗，真是太好了。」

    反正对纱夜而言无关紧要，因此当作耳边风。不过蜜儿雪凝视着饼干一段时间后。

    「G，我说。」

    「嗯？」

    「给你。」

    说着，蜜儿雪将一袋饼干丢给纱夜。

    「……为何要给我？」

    迅速接住饼干的同时，纱夜目不转睛望着蜜儿雪。

    照理说蜜儿雪根本没有必要分给纱夜吃。

    「没有啦，原本当然想一个人吃光光啊。」

    蜜儿雪的个性确实是这样没错。

    「可是我S然想起，这种角色在电影之类也常常出现，超难看的吧？我不想这样。」

    「…………」

    非常单纯，单纯到让人吃惊的理由。

    「我知道了，那我就心怀感激吃吧。」

    说着，纱夜低头致谢。

    两人转眼间就吃光了饼干，无所事事等待时间流逝。不久，双手空空撑着脸颊的蜜儿雪，若无其事地询问纱夜。

    「不过我说啊，你一提到天雾就会认真呢？他对你有这么重要吗？」

    「当然。」

    「这么说……你、你喜、喜、喜欢他……？」

    「……嗯，算是。」

    纱夜点了点头。

    「既然喜欢他，为什么不牢牢抓住他的心啊？」

    蜜儿雪虽然有些害羞地红着脸，但还是进一步质问。

    「这个……」

    和你没有关系。

    原本想这么回答的纱夜，转念一想。

    「――因为我不想束缚绫斗。」

    自己也不知道原因，回过神来才发现话已经说出口。

    「嗯？听不太懂呢。」

    蜜儿雪露出不可思议的表情，双手抱着后脑杓。

    「如果我有什么想要的东西，无论如何都会设法得到呢。」

    「……那么，你想要什么东西？」

    「那还用说，当然是世界第一的宝座呀！」

    站在瓦砾堆上的蜜儿雪，用力握紧拳头。

    「世界第一？」

    听不懂意思的纱夜，歪头疑惑。

    「我终于爬到这个位置了！接下来只要挤下席尔薇雅，就是顶点！世界的顶点！」

    「噢……音乐吗。」

    听到席尔薇雅的名字，纱夜这才会过意来。

    但同时又出现新的疑问。

    「可是……为什么又为了席尔薇雅・琉奈海姆而找绫斗麻烦？」

    「唔……就、就说那是，这个……」

    蜜儿雪明显支吾其词，别过视线。但过了一会儿，露出认真的表情表白。

    「……席尔薇雅她啊，终究是我们懂憬的对象。我想不只我们，绝大多数葵恩薇儿的学生可能都这么想吧。」

    「…………」

    她的声音前所未有地沉静，因此纱夜并未插嘴，仅以视线敦促她继续说。

    「三年前，我们还是默默无名的新人，但席尔薇雅从那时就已经是世界级的歌姬……所以我们的目标一直都是超越她。为了超越她愿意付出一切，到现在为止依然是，这是真的。」

    说到这里，蜜儿雪呼了一口气，视线往上。

    「但如果席尔薇雅真的被某个坏家伙欺骗的话，未免太可怜了嘛。会这么想也是真的。」

    「……前后矛盾呢。」

    或许应该说，对不同场合的感情太过坦率了。

    「的确是矛盾没错，可是有什么关系，我们只要在当下全力以赴就行了。当然完成之后，还要得到所有想要的东西。这样就没问题了！」

    最后一段话恢复平常的声调，蜜儿雪如此宣告。

    「因为要是忍耐自己的心情，总有一天绝对会后悔喔？」

    「…………」

    这句话让纱夜突然睁大眼睛。

    自己在不自觉之中，伸手摸向刚才放在内口袋的东西。

    「……后悔，是吗？」

    「没错。不是有句话常说吗？与其没做而感到后悔，不如做了再后悔比较好。」

    蜜儿雪露出皓齿，爽朗地笑着。

    纱夜只能苦笑以对。

    「……那你们应该努力加油，设法超越席尔薇雅，琉奈海姆吧。」

    「就是一直办不到啊。唱歌也好，排名也好，只要有一项能超越她就好……」

    说蓍，蜜儿雪垂头丧气。

    看到蜜儿雪这样，纱夜轻轻叹了一口气，露出不置可否的表情。

    「听起来，你们一直在席尔薇雅，琉奈海姆擅长的领域上对抗。如果你想赢过她，不论任何方面的话，其实不是没有方法。」

    「咦？真、真的吗？快点快点，快告诉我该怎么做？」

    纱夜推开紧抓自己双肩质问的蜜儿雪，『嗯哼』轻咳了一声。

    「……《星武祭》的成绩。」

    「成绩……？」

    「席尔薇雅・琉奈海姆目前尚未在《星武祭》当中称霸。」

    「没办法呀，她参加的《王龙星武祭》有个怪物嘛。」

    不用说，当然是指《孤毒魔女》。

    「没错。只要席尔薇雅，琉奈海姆执着于《王龙星武祭》，今后要夺冠的可能性依然微乎其微。但你们还有希望。」

    「喔！对啊，只要我们在《狮鹫星武祭》当中夺冠的话……！」

    蜜儿雪的表情一下子变得开朗。

    「可是……这次没办法，下次之后再加油。」

    「嗯！为什么你会知道没办法？」

    「因为这一届的《狮鹫星武祭》，会夺冠的是我们。」

    纱夜率直回答，结果蜜儿雪一下子从笑容转为怒目相视。

    「什么！你、你们下次再夺冠又不会怎么样！这次会夺冠的队伍是我们！」

    「……免谈。」

    就在两人互瞪，视线开始激发火花的时候。

    「真是的……想不到你们真的跑到这里来。」

    身后突然传来交杂叹气的声音。

    「！」

    两人慌忙回头一看，只见面貌凛然的女性正好从电梯走出来。

    「赫尔加……林多瓦尔警备队长？」

    纱夜与蜜儿雪呆在原地。

    而且在赫尔加的身后，还有绫斗与露萨卢卡的成员们。

    「纱夜！」

    「蜜儿雪！」

    彼此都露出放心与喜悦交融的神情，跑向对方。

    「幸好你们两人都没事。」

    面对眼前的光景，赫尔加也露出微笑，但声色随即变得严厉。

    「可是，这里原本是禁止进入――不，无法进入的场所。你们可得好好说清楚，究竟是怎么进来这里的。」

第八卷 偶像峻烈 第六章 《极北天琴》

    带有一丝凄凉的晚霞天空，怀念的街道，远处传来乌鸦的叫声。

    很快就察觉这是梦境。

    遥远往昔的梦境，原封不动地呈现。

    「哎呀呀，怎么了吗，纱夜妹妹？」

    放下手中的购物袋，遥以温柔的声音询问抱着膝头，瑟缩在外廊上的纱夜。

    「……和绫斗吵架了。」

    「哦，」

    遥瞄了一眼后方的建筑物。

    从天雾辰明流道场内传来绫斗练剑的打击声。其实绫斗与纱夜吵架的次数少到数得出来，每次两人一吵架，绫斗都会像这样躲在道场内。

    「原来如此，绫斗那边似乎也心不在焉呢。因为重心没有移动。」

    可能光从声音就听得出来，遥将手叉在腰上。露出不像姊姊，而是师傅的表情。

    但随即恢复一如往常的温柔笑容，望向纱夜询问。

    「吵架的原因是？」

    「……为什么要瞒着他搬家的事情。」

    「噢，那件事啊。」

    遥点点头表示理解。

    看来遥似乎早就知道来龙去脉了。

    「我之前认为，还是应该由纱夜妹妹亲口告诉他，所以一直没说，不过也难怪会这样。」

    「……嗯。」

    「……为什么一直不说呢？」

    面对遥直截了当的语气，纱夜一瞬间有些怯懦，但依然微微别过视线，同时坦承回答。

    「因为……告诉绫斗的话，他绝对会担心。」

    「唔――是没错……他的个性就是这样。」

    「我不喜欢这样，所以才想尽可能维持一如往甫。」

    纱夜实在不明白，原因明明这么简单，为什么绫斗会如此生气。

    「是吗？纱夜妹妹还是一样体贴呢。嗯，好孩子好乖好乖。」

    说着，遥突然将纱夜紧紧抱在怀里。

    「……遥姊，好难受。」

    「哎呀，抱歉――不过纱夜妹妹。我能体会你的心情，可是那从一开始就不可能喔？」

    「为什么？」

    听到纱夜露出不解的表情反问，遥以劝说的语气，温柔抚摸纱夜的头。

    「因为就算绫斗一如往常，纱夜妹妹也没办法吧？你能够隐瞒搬家的事情，独自在心中忍耐，然后一如往常和绫斗玩耍吗？」

    纱夜摇了摇头。

    「对吧。世界上有许多事情隐忍在心中比较好，也有许多事情非得忍耐不可。但至少像绫斗这样的人，还是坦率告诉他比较好。当然我不会说这样一定比较顺利，但是肯定不会让你事后后悔罗。」

    「……听不太懂。」

    纱夜鼓起脸颊回答，遥见状只能苦笑以对。

    「哈哈，这也难怪。那么总之，这次先和好就好。纱夜妹妹也不想和绫斗吵过架，就这样搬家吧？」

    「……嗯。」

    的确是这样没错，因此纱夜用力点点头。

    「嗯，坦率是好事。那么就由我传授纱夜妹妹，和好专用的必杀道具吧。」

    「……谢谢你，遥姊。」

    纱夜低头鞠躬道谢，然后接过遥从购物袋取出的两支冰棒，急忙跑向道场去。

    *　　*　　*

    「――纱夜，快醒来，队长来罗。」

    「唔嗯……？」

    绫斗摇了摇完全熟睡的纱夜肩膀，极难马上清醒的青梅竹马随即揉揉眼睛，同时缓慢环顾四周。

    「……这里，是哪里？」

    「警备队的总部啊。」

    「警备队……？」

    纱夜一时像是定在原地一样动也不动，不久才有如想起经纬般，拍了一下手。

    「噢，原来如北。」

    星猎警备队的总部几乎位于行政区的中心，六花施政厅的旁边。

    大楼外观没什么特征，但如果稍微有点实力的人，都能感受到周围弥漫的肃杀气氛。

    毕竟警备队员必须应付Asterisk的学生，没有一定实力是无法胜任的。实际上，星猎警备队有不少队员是学生出身，也有许多原本是《始页十二人》的猛者。

    警备队总部的一间房间――只有办公用桌椅的朴素房间――绫斗和纱夜在等待赫尔加・林多瓦尔前来。

    「醒了吗？首先抱歉，让你们等这么久。询问露萨卢卡队耗费的功夫比想像中多。」

    抱着像是文件的赫尔嘉说着，然后坐在绫斗与纱夜面前。

    「噢，不会……」

    窗外已经笼罩在夜色中。林立的大楼另一端，商业区的灿烂灯火照亮夜空，与完全静下来的这一带形成鲜明的对比。

    「关于再开发区域的那起私斗，就定调你们只是被波及而已，应该没问题吧。」

    「那真是太好了。」

    其实原本就猜想多半没事，但听到正式宣布还是松了一口气。这样就不至于给其他队友添麻烦了。

    「……那他们呢？」

    「应该会对露萨卢卡队与恶人队做出某些处分，但也不会太严重。」

    一边回答纱夜的问题，同时赫尔加的口气显得有些不满。

    《星武祭》的相关处分权完全掌握在营运委员会的手中。星猎警备队充其量只能取缔，当然无法对处分多做置喙。这一点赫尔加多半也颇有微词。

    可能察觉到绫斗的想法，赫尔加的嘴角一缓。

    「当然，对于这次事件――尤其恶人队这种危险队伍，有必要严厉惩罚。可是我本身也无法脱离这座都市的规范。更何况佣兵生这种制度本身……」

    说到这里，赫尔加缓缓摇了摇头。

    「不，这些是题外话，进入正题吧。我想你们应该已经察觉，刚才误闯的地方，正是曾经举办过《蚀武祭》的舞台。」

    「……果然没错。」

    前去迦接纱夜途中，搭电梯前往该处时就已经隐约感觉到。不过听到击溃《蚀武祭》的本人亲口说出，绫斗这才实际体会到。

    毕竟一联络警备队，赫尔加随即率领少数队员现身。其中正好有一名队员是采测能力者，很快就掌握到纱夜与蜜儿雪的位置。顺利发现两人后，却立刻被带到地表，而且不由分说就被带到警备队总部，忙乱中根本没办法冷静思考。

    「首先关于场所，是在Asterisk最底层，平衡区的底部――也就是在水里。」

    「平衡区的……？」

    迷途误闯该处的纱夜似乎也很惊讶，睁大了眼睛。

    不过仔细想想，没有比这里更好的秘密地点了。绫斗自己就曾经跌落平衡区（虽然并非自愿），但是要发现水里有什么东西，几乎是不可能的事情。

    「入口有三种。观众用、主办者用，以及直接通往战场的参赛者用。参赛者用的六条路线全都位于地底区块，而且每一条都伪装过。就像你们见到的一样。」

    「……可是在我们发现之前，有人已经使用过那扇隐藏们了。否则我也不可能发现。」

    「关于这件事……」

    赫尔加一脸困扰叹了一口气，宛如雕刻般凛然端正的姿势微微放松。

    「算了，事到如今也没什么好隐瞒的。使用隐藏门的人是雷渥夫的佣兵生……恶人队那帮人。」

    「那些家伙？」

    纱夜不悦地皱起眉头。

    「盘问他们关于私斗一事时，他们倒是承认得非常干脆。听说是前去参观那地方回来的路上。」

    「……去参观？为什么？」

    「他们的老大，HRMS代表里贝欧・帕莱特，曾经称霸过《王龙星武祭》――但同时也是《蚀武祭》的选任参赛者。这从当时观众的证词可以证实，更何况他本人也亲口承认。以前他当学生的时候，就给我惹了不少麻烦。」

    彷佛回想起往事，赫尔加的口气有些苦涩。

    「虽然他不是一肚子诡计的男人，却具备特别的魅力，恶人队的队员们也几乎都是他的信徒。对他们而言，可能就像圣地巡礼一样吧。」

    「可是……他们几个是怎么逃出来的？」

    根据纱夜的说法，一走出电梯后，门就自动关上，而且回不去。

    「参赛者用电梯原则上只去不回，除非赢得比赛否则回不来……不过像里贝欧这种选任参赛者，似乎可以自由利用特殊的ID卡。他们可能是利用ID卡吧。」

    「我也可以问一个问题吗？」

    听着听着，绫斗问了个一直疑惑的问题。

    「《蚀武祭》已经不存在了吧？那为什么依然留下那种地方，连电梯之类的系统都还在运作呢？」

    结果赫尔加露出懊悔的神色。

    虽然她并非面无表情，不过基本上表情变化不大。因此赫尔加难得感性地继续说。

    「以前应该告诉过你，现状下调查达尼罗的相关事证，遭到统合企业财团的压力而毫无进展。受到打压最严重的就是《蚀武祭》的调查，甚至以要求的名义下达命令，完全不准碰该会场。甚至连任何一项证据都未曾带出来。」

    听到这句话的瞬间，可以感受到坐在绫斗旁边的纱夜，身体微微紧绷。

    「――怎么了？」

    赫尔加似乎也察觉到，以锐利的视线望向纱夜。

    「……没事。」

    纱夜一副佯装不知的表情回答，别过视线转移话题。

    赫尔加的眼神彷佛能透视内心，凝视纱夜的表情一段时间后，才微微吁一口气回到话题。

    「……嗯，算了。附带一提，通往该会场的电梯原本设有防止入侵的防护力场，似乎也被恶人队破坏了。」

    「的确，我们进入的时候没有那种东西。」

    恶人队的实力不容小觑。若是阿尔第的防护障壁等级姑且不论，能设置在那种地方的防护力场，根本无法阻止他们。

    「那么，我这边话说完了，有任何问题吗？」

    「不，没有了。」

    「……我也是。」

    绫斗与纱夜两人异口同声回答，赫尔加随即微微点头，站起身。

    「抱歉占用你们《星武祭》中的宝贵时间，但这是工作。希望你们别怪我。」

    说着，在赫尔加敦促下，两人离开房间。

    「啊，对了。如果有必要的话，我派人送你们回学园……」

    「不用。」

    就在绫斗回答前，纱夜立刻果断拒绝。

    然后向赫尔加鞠躬敬礼后，牵起绫斗的手迈开脚步。

    「等、等一下，纱夜……？」

    「来就对了。」

    绫斗被大跨步前进的纱夜拉着，走在平淡无奇的通道上。途中回头一看，只见赫尔加一脸苦笑，目送两人离去。

    「呼……来到这里就放心了。」

    离开警备队总部，走了一段夜路后，前头的纱夜才停下脚步。

    行政区虽然还有不少灯火通明的大楼，但这时候几乎没有人会外出。

    可是纱夜依然仔细窥视四周的动静，然后才转向绫斗。

    「绫斗，这个。」

    纱夜从内口袋取出以手帕包住的物事，交给绫斗。

    「这是？」

    东西很轻。可是一碰到的瞬间，绫斗随即感受到电流流窜的冲击。

    绫斗缓缓打开手帕。

    然后倒抽一口凉气。

    「我在那里捡到的。」

    纱夜的声音听起来有些模糊。

    镜片破裂，镜框扭曲，已经失去原本的作用。可是这的确是绫斗的姊姊――天雾遥原本戴的眼镜。

    「我心想要是被队长发现就糟了。因为她说任何东西都不准带出来。」

    「噢，所以……」

    不过看赫尔加的模样，她说不定已经心里有底。

    但是。

    「……谢谢你，纱夜。」

    「嗯，小事一桩。」

    听到绫斗的感谢，纱夜显得有些害羞。

    *　　*　　*

    ――《狮鹫星武祭》第四轮。

    「破！」

    发辫青年的震脚在舞台上踏出小小的陷坑，以连续掌打袭击绫斗。

    绫斗勉强躲过这一击，但娇小的麻花辫少女立刻身子一屈，从右侧切入怀里并使出肘击。绫斗试图以单手持的《黑炉魔剑》横扫牵制，却慢了一步。

    「唔……！」

    将星辰力集中在腹部，防御冲击的绫斗，反过来抓住的手臂少女抛摔出去。

    这原本是天雾辰明流组讨术的一招，但由于发辫青年以拳头间不容发追击，因此招式不完全。少女在空中旋转后轻巧着地，随即再度缩短距离，与发辫青年展开气息相通的连袂攻势。

    针对《黑炉魔剑》动作不灵活的弱点进攻是常见战术，但两人总是与绫斗保持极为精准的距离，并且以最小限度的动作持续攻击。当然，这不是三脚猫功夫能达到的境界。

    「别以为界龙只有《万有天罗》的徒弟够看！」

    少女不服输地大喊。

    饕餮队的成员是从《万有天罗》以外的门派挑选出代表组成。虽然不及《始页十二人》，但所有人都是排名前二十的猛者。

    当然，某种程度上绫斗已经看穿了两人的动作。可是却陷入被动防御的原因，是因为饕餮队的队长，四白眼青年的能力极其危险。

    「哇哈哈哈！没错！而旦界龙的《魔术师》可不是只有道士而已！」

    这一瞬间，绫斗感觉背后传来杀气，当下立刻侧身一跳。

    随后，从空中出现只有兽嘴部分的下颚，锐利的利齿宛如虎钳般猛烈咬合。虽然下颚立刻模糊消失，但出现之前丝毫没有徵兆，导致绫斗无法集中精神对付眼前的两人。连『识』之境界也难以察觉这种能力。

    少女与发辫青年立刻追击落地的绫斗，同时绫斗的脚边再度出现巨大兽颚迎击。即使绫斗慌忙躲避，但利齿依然等着伏击，少女与青年的攻击也毫不停歇。

    四白眼青年并未追求道士般的泛用性，而是针对能力的特性彻底磨练。因此能力发动速度极快。

    「哇噢噢噢……！」

    兽颚连续朝失去平衡，滚落地面试图逃跑的绫斗追击。

    「有机会！有机会！首先直接解决掉《丛云》，然后再……什么！？」

    四白眼青年的话说到一半，原本就很大的眼睛突然睁得更大。

    「……好，正是时候。」

    绫斗露出浅浅微笑，同时一跃而起。

    刚才四白眼青年不断以能力牵制尤莉丝与绫斗，甚至独自支援压制克劳蒂雅与绮凛的两名前锋。虽然时间不长，但实际上能兼顾双方战线，青年的实力确实了得。

    但四白眼青年可能误以为有机会解决绫斗――当然，这是绫斗引诱他上钩的饵――仅仅一瞬间，火力过度集中在绫斗身上。

    结果――

    「喝啊！」

    「――不好意思！」

    绮凛与克劳蒂雅分别趁隙击败眼前的对手，斩断校徽。

    「糟、糟了……！」

    一对一情况下，两人的实力远远超过界龙的前锋。正因为界龙前锋不求胜，始终贯彻压制两人的攻势。更重要的是有四白眼青年后援，才能勉强阻碍两人进攻的脚步。

    「绫斗，上！」

    不过少女与发辫青年对绫斗的攻击依旧没有丝毫减缓。此时尤莉丝的煌式远距引导武装来助阵，将两人从绫斗身边拉开。

    「唔……！可恶的《华焰魔女》……！」

    少女懊悔得直咬牙，可是煌式远距引导武装在尤莉丝的操纵下，发挥猛烈的三次元攻击，因此不得不招架。

    「谢啦，尤莉丝！」

    绫斗趁隙往前冲．一口气缩短与四白眼青年的距离。

    「算什么！还没完呢！」

    四白眼青年双手往前伸，出现挡住绫斗去路的巨大兽颚――可是。

    「……轰轰。」

    纱夜发射的赫涅克莱姆光弹，将巨大兽颚轰飞。

    「唔呶呶呶呶呶呶――――！」

    但是四白眼青年依旧不放弃，在绫斗周围产生七个大小不如先前的兽颚，同时露出利齿。

    「天雾辰明流剑术中传――『夜纹尘』！」

    双手握住《黑炉魔剑》，绫斗在奔跑的同时全身一扭，朝所有目标一闪。

    「怎、怎么可能……！？」

    七个兽颚与瞪大眼睛的青年身上的校徽，全部一刀两断。

    「比赛结束！胜者，恩菲尔德队！」

    响彻整座舞台的机械声音，让绫斗松口气露出放心的笑容。

    *　　*　　*

    「呼……晋级正式赛程后，参赛者的等级果然不一样呢。」

    结束比赛与胜利者采访，回到休息室的绫斗，整个人瘫坐在沙发上。

    如果纯论战斗能力，凌驾绫斗等人的队伍并不多。可是《狮鸾星武祭》并非单纯以战斗能力决定胜负。

    由于恩菲尔德队的绫斗等人是冠军候选之一，因此所有对战队伍都拟定了充足的对策。

    「绫斗这次承担的责任有点过重了。果然界龙的学生――在近身战斗的领域上不可小呢。」

    「反正最坏的情况下，就算我输了，结果对整个队伍有利就好啦。」

    团队战就是这样。

    「碰到其他无可奈何的情况也就罢了，但如果因此受伤就得不偿失罗。就算真的要输，也希望尽可能以校徽毁损落败。」

    克劳蒂雅半开玩笑说着，但的确是这样。

    即使队伍获胜，如果绫斗因此受伤，无法参加下一场比赛可就麻烦大了。由于营运委员会不喜欢不战而胜，因此在团体战的《狮鹫星武祭》当中，可以容许两人缺席，但肯定会陷入极为不利的情势。

    「话说回来，不觉得我们这一组比较轻松吗？」

    「对、对呀……至少在冠军战之前，不会碰上兰斯洛特队呢。」

    绮凛也同意尤莉丝的话。

    根据昨天的分组抽签，重新将晋级正式赛裎的三十二队分成新的淘汰赛组合。幸好绫斗等人的恩菲尔德队与冠军第一候补，嘉莱多瓦思的兰斯洛特队在不同组。

    「……那些出手不知轻重的家伙也在另一边。」

    纱夜低声提到的那些家伙，就是前几天在绫斗等人面前大闹的恶人队。考虑到那些佣兵生的实力与凶恶程度，的确不希望和他们碰头。

    「根据预赛结果，我们这一组需要提防的对手，首先就是黄龙队吧。尤其是《霸军星君》，实力深不见底。」

    「真不愧是《万有天罗》的头号大弟子呢。」

    克劳蒂雅似乎也没有异议。实际上，绫斗也有同感。

    《霸军星君》在第二轮比赛展现出的压倒性战斗能力，远远超越绫斗等人的想队。

    （虽然光凭那样还无法完全洞悉，但他的近身战斗能力可能比我和绮凛更强……）

    「绫斗学长……？」

    可能表情在不知不觉中变得严峻，绮凛担心地开口询问。

    「……不，没什么。话说下一场比赛的时间，差不多开始了吧？」

    绫斗试图转移话题，开启房间的空间视窗。

    虽然必须拟定对策应付《霸军星君》，但首先得专注于眼前的对手。

    「哎呀，已经这时候了吗？」

    在场所有人的视线都集中在空间视窗。

    萤幕上，正好是以白色为基底的圣嘉莱多瓦思学园制服登场的时刻。

    『出现在东侧入口的是，圣嘉莱多瓦思学园自豪的银翼骑士团之一翼，上届大赛的亚军队伍！虽然队员都已经是新面孔……不过那些姑且不论！现在是《辉剑》艾略特・佛斯达率领的崔斯坦对进场！』

    隔着画面的欢呼声，与实际震动会场的欢呼声形成共鸣。

    『然后然后！西侧入口是上届大赛八强！葵恩薇儿女学园自豪的超人气女子摇滚乐团！露萨卢卡队的登场！』

    这时响起的欢呼声气势也不输崔斯坦队。画面上的蜜儿雪等人有如自己的演唱会般，向观众挥手致意，与严肃前进的崔斯坦队队员们正好相反。

    「那么，各位觉得哪一队会赢呢？」

    这时克劳蒂雅露出平时的笑容，唐突向众人询问。

    「……我认为是崔斯坦队。」

    尤莉丝率先回答。

    「虽然这么说有些殿苛，但基础战斗能力差太远了。露萨卢卡的合作能力也很强，但她们的成员当中，顶多只有蜜儿雪能和艾略特・佛斯达相提并论吧。」

    「我也这么认为。说真的，要和艾略特・佛斯达的剑技对抗……」

    如同两人所说，根据预赛的观察，艾略特・佛斯达的剑技远比去年精湛许多。

    不，不只剑技而已，应该连体能都进步不少。

    另一方面，露萨卢卡的队员与上届大赛影片相比，没有太多变化。当然五人还在成长期，基础体能数值都会上升，以及继承上届大赛的合作攻势相当亮眼。但还是很难认为露萨卢卡队能赢过崔斯坦队。

    更何况以队伍合作而言，原本就擅长此一方面的嘉莱多瓦思队伍，崔斯坦队也十分卓越。

    「再加上那位《圣茨魔女》，她的能力相当棘手。」

    「是的……她的能力非常适合团体战。」

    众人也对这些意见没有异议。

    她的能力相当罕见。如果在比赛中碰上，连绫斗等人应该都难以应付吧。

    「绫斗你认为呢？」

    「唔……」

    考虑到以上条件，应该没有任何要素能否定崔斯坦队的胜利。

    但不知为何，绫斗无法立刻回答。

    总觉得事有蹊跷。

    「――我认为是露萨卢卡。」

    说出这句话的人，是代替犹豫不决的绫斗回答的纱夜。

    「哦，原因是什么？」

    听到尤莉丝感兴趣地询问，纱夜面无表情摇了摇头。

    「没有原因，直觉。」

    「……原来如此。」

    尤莉丝的表情有些不置可否，耸了耸肩却并未否定。

    这时候克劳蒂雅一拍手，彷佛示意时间到。

    「噢，比赛差不多要开始罗。那么各位，要仔细看清楚比赛过程喔。毕竟――这场比赛的胜利者，就是我们下一场比赛的对手。」

    *　　*　　*

    比赛一开始，艾略特・佛斯达随即一马当先冲了出去。

    两名骑士一语不发，跟着追了上去。

    嘉莱多瓦思的队伍没有阵形。面对各种情况下灵活机动，对应必要的情况发挥最佳合作，以集团判断支持个人的突出表现。严格的规律与毫不松懈的锻链，让名为集团的个体这种矛盾概念化为可能。

    玛芙蕾娜以空间投射键盘型纯星煌式武装发射无数光弹，却被艾略特以轻巧的剑技轻易拨开。

    「别以为这点程度就能阻止我……！」

    艾略特将《凤凰星武祭》的屈辱牢牢烙印在心中，度过这一年又几个月。

    可以说艾略特能有现在的水准，全拜当时的屈辱之赐。

    『可是，你的剑果然――还是太轻了。』

    天雾绫斗当时低声说的那句话，艾略特与落败一起坦承接受……并且咬得粉碎。

    （我才不需要沉重的剑。既然这样，我要磨练自己的剑技，变得更加轻快迅疾……！）

    「到此为止啦！」

    「……你别想。」

    图莉雅与拜薇挡在艾略特面前，阻止他继续前进。

    但艾略特仅微微放慢速度，身后的两名骑士跟着超越艾略特，与图莉雅和拜薇缠斗，强硬开拓道路。

    嘉莱多瓦思的合作攻势不需要开口。艾略特希望这么做，就代表全队同时希望这么做。

    「……不用特地冲过来，我原本也想亲自攻击呢。」

    「我可没有那么不通人情，劳驾女性主动上前呢。」

    蜜儿雪举起吉他型纯星煌式武装《极北天琴=卡莉娥佩》，艾略特也有所回应，重新握紧单手剑型煌式武装。

    双方都是队长，因此这场胜负的赢家，就能赢得这场比赛。

    「好，我要上罗！」

    先采取行动的是蜜儿雪。

    不过这样正好。艾略特原本就擅长后发先至，利用反击的一击必杀才是真髓。

    艾略特的剑尖宛如阳炎般晃动，比蜜儿雪从上段挥下的斩击快了一瞬间，朝校徽贯穿――

    「！」

    临门一脚之际，艾略特陡然身子一翻滚。

    随后传来尖锐的吉他声响，只见宛如波浪的震动在空气中震荡，在地面击出扇状粉碎。

    「哎呀，危险危险……这就是震动破碎吗？」

    「唔呶！竟然被躲过了！不过还没完呢！」

    蜜儿雪懊悔地表情扭曲，同时试图追击，但艾略特的剑闪抢先一步发光。

    「哇哇！？」

    千钧一发之际蜜儿雪挡住这一击，艾略特却再度手腕一扭，以压倒性速度使出画圆般的斩击。蜜儿雪以殷勤的剑型光刀，好不容易才熬过猛攻。

    事实上，她熬过的攻击已经出乎艾略特的想像。虽然葵恩薇儿女学园公认是六学园最弱，但她好歹也是排名第三，可没有软弱到能从正面短时间解决她。

    话虽如此，艾略特却已经确信自己赢了一半。

    因为感受到诺爱儿已经准备好了。

    「呜哇！糟、糟糕……！」

    慢了一拍，蜜儿雪似乎也察觉到，纵身往后飞越试图躲避，与后卫玛芙蕾娜会合。

    艾略特反而没有追上去。

    露萨卢卡的其他队员们也一脸慌张，在蜜儿雪身边集合。

    宛如触手的无数荆棘，正沿着地面爬行，缓缓局限她们的行动。崔斯坦队的最后方，手持杖型煌式武装紧贴额头，宛如祈祷般蹲在地上的少女――《圣茨魔女》诺爱儿・梅斯梅尔，荆棘从她脚边长出来。范围已经涵盖了半座舞台，还有几根荆棘交缠在一起，化为支柱朝上方延伸。

    这是俗称领域型的罕见能力。虽然启动得花一点时间，但几乎足以完全控制效果范围内。

    露萨卢卡的队员也不断攻击，试图开启突破口。但荆棘的重生速度实在太快，简直是以卵击石。

    不久，荆棘宛如童话中的城堡般，将露萨卢卡的众人封闭在舞台的一角。

    「好吧，如果你们主动投降，我也省下不少功夫喔？」

    艾略特以剑尖指着四面八方被荆棘包围，完全变成瓮中鳖的露萨卢卡。

    「笨蛋笨蛋，才不要投降呢！」

    可是包含蜜儿雪在内，没有任何人愿意投降。

    「是吗，真是可惜，那就没办法了。」

    艾略特举起煌式武装，一步步缩短间距。

    不能在这种地方浪费时间。好不容易下一场比赛就是恩菲尔德队，是找天雾绫斗报仇的绝佳机会。

    露萨卢卡的蜜儿雪等人背靠着背，同时准备攻击，但荆棘却趁隙缠住了她们的脚。

    「G、等、等一下，讨厌！」

    众人拚命甩动手脚试图挣脱，但紧紧缠绕的荆棘却不动如山。

    艾略特也没有笨到会错过这大好机会。

    「我赢了……！」

    可是，就在此时。

    「――可恶，果然这样下去不行呢。」

    听到低头的蜜儿雪低声说的同时，伴随震耳欲聋的吉他声，暴风般的音波冲击在舞台上呼啸。

    「呜哇――！？」

    不明就里的艾略特等人直接被毫不留情吹飞，所有围绕露萨卢卡的荆棘也被扯断而消失。

    好不容易着地成功，艾略特抬头一看，只见露萨卢卡众人的眼神闪烁着诡异的深蓝色。就像开始演奏前一刻伫立在原地，举起手中的乐器型纯星煌式武装。

    「好……开始下一段表演吧。」

    *　　*　　*

    「这、这是……」

    绮凛的视线牢牢盯着空间视窗，紧张得喉咙咕噜一声。

    绫斗与尤莉丝，甚至预告露萨卢卡会胜利的纱夜，全都哑口无言不发一声。

    比赛情势一口气逆转。

    炸飞荆棘后，露萨卢卡的动作简直判若两人。另一方面，崔斯坦队的模样也不对劲。露萨卢卡队的动作犀利又敏锐，崔斯坦队的动作却迟钝又散漫。由于变化太极端，显然不是疲劳或受伤的影响。

    这么说来……

    「强化自己，让对手弱化吗……」

    绫斗自顾自地嘀咕。

    「果然变成这样吗……看来这才是《极北天琴》真正的力量呢。」

    克劳蒂雅似乎是唯一预测到某种程度的人，看起来不太吃惊。

    「你知道什么情报吗，克劳蒂雅？」

    听到这种语气，尤莉丝犀利的质问克劳蒂雅。

    「不，我没有任何对策。只不过，倒是有一点那件纯星煌式武装相关的基础情报。」

    「基础情报？」

    「《极北天琴》与《潘＝朵拉》一样，都是拉迪斯勒夫・巴路托席克教授打造的纯星煌式武装。因此才会猜想，它的能力应该也不只如此。」

    说着，克劳蒂雅从腰上的套子取出发动体给众人看。

    「《极北天琴》原本是一件纯星煌式武装――可是万应精晶的力量实在太强，没有人能够使用，无可奈何之下才分割成五块。可能是透过这种方式，分散使用者的负担吧……」

    克劳蒂雅困扰抱深深叹了一口气，才继续说下去。

    「想必在上届大赛中，她们还无法顺利引发《极北天琴》的完整威力吧。」

    就这样，崔斯坦队的队员一个一个倒了下去。

    只有艾略特・佛斯达奋斗到最后一刻，可是……

    「――比赛结束！胜者，露萨卢卡队！」

    没多久，机械声音便宜告胜负揭晓。

第八卷 偶像峻烈 第七章 骚动之夜

    「原来如此，在平衡区的底部吗……难怪一直都没发现。」

    席尔薇雅躲在走廊的阴影下靠着墙壁，小声笑了笑。

    『先提醒你，从那条路线前往还无妨，但如果没有特殊ID卡，似乎会回不来，你要小心一点。』

    从席尔薇雅的耳机里，传出绫斗的声音。

    通话并未开启空间视窗，而是直接透过耳机，进行手机的声音通讯。

    「哈哈，不过告诉我这么多，真的没关系吗？」

    『如果立场相反的话，席尔薇会怎么做？』

    虽然绫斗的声音带有调侃的语气，却听得出带有一半确信。

    「……嗯，谢谢你，帮了忙呢。」

    席尔薇雅阖上眼睛，紧紧握住放在胸口上的手。

    『噢，另外晚了点告诉你，谢谢你的便当，很美味喔。』

    「嗯，那就太好了。其实虽然说有自信，但还是担心合不合你的口味呢。」

    『……可惜因为情势所趋，没办法安静地享用。』

    「咦？噢，因为是比赛前嘛，这也难怪。」

    『哈哈……』

    结果却传来有些困扰的暧昧声音。

    「啊，对了，明天终于进入第五轮对战了吧？加油喔，我会帮你打气。」

    『以席尔薇的立场，不是应该露萨卢卡加油吗？』

    「当然，两边我都会加油。毕竟她们是我的可爱学妹呀。」

    席尔薇雅这番话是真心的。

    正因为能适度估量――虽然终究是从自己的角度――事情，并且果断下结论，席尔薇雅才能坦率地帮两边加油。这是席尔薇雅，琉奈海姆对任何事情的基本态度。

    但席尔薇雅并非开悟超脱的圣人。当然也有无法果断的事情，才会有时陷入苦恼。

    而且席尔薇雅并不讨厌自己弱小的一面。

    「――噢，抱歉罗，绫斗，时间差不多到了。」

    『了解，再见啦。』

    席尔薇雅切断通讯后，再度确认时间，然后来到打扫得一尘不染的走廊上。

    这里是葵恩薇儿女学园，双子星广场东栋的最顶楼。

    走廊尽头是一扇巨大的双开门。席尔薇雅轻轻敲了敲，门扉随即无声无息朝房间内侧开启。

    「……哎呀？」

    房间内除了有门的这一面以外，另外三面墙壁全以玻璃构成。足以让人感受到寒冷的宽广空间，只有后方靠窗的位置放着一张孤零零的办公桌，此外不存在其他任何东西。办公桌周围飘浮着无数空间视窗，一位带着全罩式眼镜的女性坐在椅子上。

    虽然眼前的光景对席尔薇雅早已司空见惯，但今天难得有客人先到，而且还是熟人。

    「大家，都辛苦啦。」

    「咦！席尔薇雅，同学……！」

    直挺挺站在桌子前面的五人，正巧是今天晋级半准决赛的露萨卢卡。

    「怎么了，佩多拉小姐？又在说教了吗？」

    席尔薇雅笑着说，女性――葵恩薇儿女学园理事长佩多拉・绮维蕾芙特的嘴角随即放松。

    佩多拉本身也曾就读葵恩薇儿，是在《星武祭》活跃过的《魔女》。也是葵恩薇儿的经营母体，统合企业财团W＆W的干部，还是席尔薇雅与露萨卢卡的经纪人。总之是一位多采多姿的干练女性。

    「一半是，另一半是称赞她们今天的表现。不过也正好结束。」

    呈现黑色的全罩式眼镜遮蔽了后方的眼神，难以推测她的真意。

    「原来如此。那么说教是关于前天的事情吧？」

    「呜咕……」

    听到席尔薇雅的话，蜜儿雪等人明显表情大变。

    席尔薇雅早已听说事情经纬，绫斗刚才也告诉自己详细经过。

    「在《星武祭》举办期间，找其他参赛队伍的麻烦，结果还和其他队伍引发乱斗。最后甚至迷路，也难怪你们会被骂罗。」

    「……是的。」

    露萨卢卡露出微妙的表情低头。

    「――但是话说回来，我可能还得向你们道谢吧。」

    「咦？」

    蜜儿雪露出不解的表情，回望席尔薇雅。

    「因为你们会找绫斗麻烦，代表你们关心我对吧？我有听说喔。」

    「没、没有啦，这是因为……」

    席尔薇雅肩膀微微抖动笑着，同时继续质问一脸困惑，视线游移不定的蜜儿雪。

    「然后如何呢？在你们眼中的天雾绫斗，是会欺骗他人的坏人吗？」

    「……不是。」

    出乎意料，第一个回答的是脾气最火爆的图莉雅。

    紧接着，其他人也摇了摇头。

    「嗯，是吗？那就好。」

    席尔薇雅微微一笑，蜜儿雪跟着开口追问。

    「可、可是，这和那是两回事喔！明天的比赛，我们可不会放水！会将他打得落花流水喔！」

    「当然，你们是我们葵恩薇儿的代表，当然得好好加油罗。不过绫斗他……恩菲尔德队相当强喔？没问题吗？」

    蜜儿雪一本正经，回答半开玩笑的席尔薇雅。

    「那当然！我们可是要以冠军为目标呢！而且总有一天――要超越你成为世界第一的艺术家！」

    以手指指向席尔薇雅后，蜜儿雪大摇大摆走出理事长室。

    「……没错。」

    「嗯嗯！」

    「说得好，蜜儿雪！」

    其他露萨卢卡成员也用力点点头，同时跟着离开。只有玛芙蕾娜反覆看着队员、席尔薇与佩多拉的表情后，不断道歉「对不起对不起――」才离开房间。

    「请你不要太刺激他们，席尔薇。」

    等待门关上之后，佩多拉才叹着气低声说。

    「她们因为《极北天琴》的代价，原本就相当不稳定了。」

    露萨卢卡的纯星煌式武装《极北天琴》，使用的万应精晶核心力量实在太强，分割为五等分后才终于得以控制。代价就是「精神侵蚀」，在分割成五份之前的初期型，几乎所有使用者都受到疯狂侵蚀，导致内心异常的纯星煌式武装。

    虽然现在比较稳定，但使用者适合率愈高，情绪就会更直接，难以控制自己的感情。因此适合率最低的玛芙蕾娜，还能维持比较正常的思考。

    不过――

    「可是那些孩子，在成为使用者之前就是那个调调吧？」

    「…………」

    席尔薇雅这句话，让佩多拉『嗯哼』轻咳了一声，改变话题。

    「话说回来，她们起初可是打算利用你和天雾绫斗的关系，害你陷入丑闻喔？」

    「哈哈，应该说她们还是老样子吗……」

    席尔薇雅忍不住苦笑。

    因为她们一想到席尔薇雅可能被骗，立刻做出完全相反的举动，实在很可爱。

    「然后呢，实际上到底怎么样？你该不会真的对他有意思吧？」

    「是的话又怎样？」

    听到席尔薇雅的反问，佩多拉再度叹了一口气，按住额头。

    「哎……不论是你也好，露萨卢卡她们也好，还是黑江也好，为什么我相中的女孩每一个都这样呢……」

    「哎呀，我还以为你会更生气呢。」

    「如果骂你有用的话，我早就骂了。」

    说着，佩多拉站起身，嘴角露出浅浅笑容。

    「算了，没关系。关于这件事情，我就稍微睁一只眼闭一只眼。因为我相信你。」

    （满口谎言。）

    席尔薇雅在心中吐了吐舌头。

    佩多拉，绮维蕾英特原本既冷酷，又充满算计。可是身为理事长，她对这间学园学生的爱也是货真价实的。因此她丝毫不信任他人，填补两者之间的矛盾。

    「不过还有一件事情，希望你稍微自爱一点。」

    「怎么说？」

    所谓另一件事情，应该是席尔薇雅寻找乌丝拉行踪一事吧。

    「你听过金枝篇同盟这个组织吗？」

    「唔……应该没有吧。」

    「我也没听过。」

    「……什么嘛。」

    席尔薇雅露出责备的视线，佩多拉随即将手放在桌上，身子微微往前凑。

    「还不明白吗？我的意思是，居然连统合企业财团干部的我都没听过喔？」

    「…………」

    「最近虽然次数极少，但这个名称让我们的情报网开始感兴趣。这和你加深行动的时期重叠。」

    正好在席尔薇雅将寻找范围扩大至纯星煌式武装的时期。

    「详细内容一切不明。虽然尚未直接接触，可是……该组织可能相当危险。」

    「也就是单纯的直觉？」

    「不信吗？」

    佩多拉十分优秀，这次的判断可能也是正确的。

    不过席尔薇雅可没安分到会老实照单全牧。

    更何况席尔薇雅与佩多拉的立场对等，没必要非得单方面服从她的命令。席尔薇雅利用佩多拉，佩多拉也同样利用席尔薇雅。这一点从佩多拉发掘席尔薇雅，和她缔结成为歌姬的契约以来，丝毫没有改变。

    「我知道了，我会降低频率。还有比之前更加慎重。」

    这已经是最大妥协了。

    「……好吧。」

    短暂沉默之后，佩多拉开口。

    *　　*　　*

    「――――！」

    一回到自己房间，就发现在昏暗照明中的房间内，一脸毫无破绽，完美笑容的女性靠坐在沙发上。

    「好久不见了呢，克劳蒂雅。」

    「……这不是母亲吗？好久不见了。」

    克劳蒂雅一瞬间感到吃惊，随即露出与母亲――伊莎贝拉・恩菲尔德同样完美的微笑以对。

    『如何进入这个房间』这个问题一点意义也没有，因此克劳蒂雅并未开口。

    对方可是伊莎贝拉，能自由通行这间学园的任何地方。毕竟她是这间星导馆学园的营运母体，统合企业财团『银河』的最高干部。

    更何况她――正确来说，应该是『她们』――如果存心收拾克劳蒂雅，随时都可以动手。

    不论勒令克劳蒂雅退学，关进监狱，甚至要克劳蒂雅的命都轻而易举。银河之所以没有动手，是因为克劳蒂雅布下的退路，亦即其他统合企业财团的干涉发挥了一定作用。但更重要的是――要下手实在太容易了。

    收拾克劳蒂雅的方法多的是，但万一让其他统合企业财团找到机会见缝插针，会造成不小的损失。银河当然希望避免这一点，因此以结果而言，尽可能将决定不断往后延。

    这正是克劳蒂雅的目的。

    「所以，请问今天有什么事吗？」

    「妈妈来看看女儿有这么大惊小怪吗？」

    「不好意思，我完全不记得您尽过任何母亲的职责呢。」

    克劳蒂雅依旧保持笑容，平淡她表达不屑。

    「噢，请母亲不要误会，我依然对母亲您保持应有的敬爱喔，就像父亲一样。」

    「真巧，我也是。」

    彼此的话都不是谎言。即使统合企业财团的最高干部接受过好几层精神调整程式的改造，但毕竟不是机械。

    甚至可以说，如果是机械就毫无意义了。

    所以实际上，伊莎贝拉依然还爱着克劳蒂雅吧。只不过与她奉献给银河的一切相比，小得微不足道。

    「不会事到如今才跑来说服我吧？」

    「当然，你和我真的很像。我知道劝说你是毫无意义的举动。」

    克劳蒂雅的眉头微微一皱

    这句话从小时候就听到烦了，克劳蒂雅认为，自己与眼前的女性绝对水火不容。伊莎贝拉将人生的一切奉献给统合企业财团，克劳蒂雅却只为自己活着。

    「那么，可以向您请教来意吗？」

    克劳蒂雅再度询问，伊莎贝拉随即眯起眼睛。

    「我想问你一些事情。」

    「事情？」

    「没错，就是你这一次愚蠢行径的动机，以及目的……我们掌握的情报不够，因此只好直接问你罗。」

    「难道您以为我会从实招来？」

    虽然克劳蒂雅试图牵制，伊莎贝拉却毫不在意继续说。

    「当然会，因为对你而言有必要吧？」

    「…………」

    虽然于事无补，克劳蒂雅还是在心中嘀咕对手真难缠。

    伊莎贝拉有如理所当然般，看透他人的行动。

    「我们不知道你的目的。可是我们知道，你不断鼓动、抑制、依照自己的意思引诱我们。因此你必须提供情报给我们才行，对不对？好吧，有话快点说。」

    「……我知道了。」

    虽然比预定提前，不过没问题。

    为了准备最后一幕的舞台，无论如何都必须再下一点功夫。索性现在就搞定也不坏。

    「虽然我不会告诉您动机与目的，但可以掀开一点自己的底牌。这个呢，首先……能不能请您透露一下，您们银河为什么无论如何都要阻止我的行动？」

    「……真让人感兴趣呢。」

    伊莎贝拉的眉头跳了跳。

    「我希望会面的拉迪斯勒夫・巴路托席克教授，现在受到您们的拘束。毕竟教授是《翡翠黄昏》的精神指专者，在背后煽动那起事件的首谋一伙――要是这种人曾在星导馆教过书，肯定是大丑闻。不只对星导馆，甚至对银河的形象都是重击。因此您们银河不惜向其他统合企业财团大幅让步权益，也要冻结审理……其他统合企业财团是这么认为的吧。」

    说到这里，克劳蒂雅坐在伊莎贝拉面前的沙发上。

    「可是您们真正想隐藏的不是教授。教授在一半偶然下创造出的纯星煌式武装――具备明确自我意识，甚至具备能自由操纵《星脉世代》的力量。那件《瓦尔妲・瓦欧斯》才是您们无论如何都要埋葬的目标――我没说错吧？」

    「……你是怎么知道的？」

    伊莎贝拉的表情看不出动摇。

    可是克劳蒂雅没听漏，她的声音微微有些颤抖。

    没错，伊莎贝拉依旧是人类，不是机械。

    「《翡翠黄昏》是透过《瓦尔妲・瓦欧斯》的能力，植入《星脉世代》优生思想的学生们所引发的事件。这远比教授做了什么更加严重――这才是只要下错一步棋，就会对银河造成致命伤的真相。没错，这是当然的。毕竟目前依然无法掌握行踪的《瓦尔妲・瓦欧斯》，可以轻易对人类洗脑，量产恐怖分子――换句话说，目前在全世界发生的大小事件，说不定全都和《瓦尔妲・瓦欧斯》有某种关联。而且创造者居然是银河的人，这件事一旦曝光，银河可不知道要被追究多少责任。至少其他统合企业财团不会错过这么鲜美的诱饵吧。」

    「…………」

    伊莎贝拉依然默默无言，凝视克劳蒂雅。

    「然后我回答您刚才的问题，为什么我会知道这一点呢？为什么我会知道只有银河最高干部才知道的最高级机密情报？很简单，因为是您告诉我的。」

    「……是我？」

    伊莎贝拉终于瞪大了眼睛。

    克劳蒂雅有生以来，头一次见过这种表情。

    无意义又没必要的愉悦浮现心头，然后随即消失。

    「正确来说，是您在我小时候给我的这孩子。」

    说着，克劳蒂雅从腰间的套子取出《潘=朵拉》的发动体。

    「……！不，可是，这怎么可能……」

    光是这样，伊莎贝拉就似乎已经察觉。

    的确很优秀。

    「呵呵，《潘=朵拉》的代价是在梦中，体验自己各式各样的死亡可能性。清醒的同时，梦境内容会如融化般消失，只留下片段的记忆――但即使是片段，就是相当有益的情报。当然，这些终究只是不确定未来的知识，因此不论怎么排列组合，都无法擘画未来蓝图。可是却可以从中推测『已经确定的过去情报』。」

    「……原来如此。」

    伊莎贝拉深深吁了一口气，然后从沙发上站起身。

    「我知道了，看来你的危险程度远远超乎我们原先的想像呢。」

    「呵呵，现在才发现吗？」

    刹那间，伊莎贝拉与克劳蒂雅的视线激烈交锋，但双方随即别过视线。

    「希望银河能导出我所期望的结论喔。」

    克劳蒂雅对走向门口的伊莎贝拉开口，只见她连头也不回回答。

    「那就干脆祝你们在明天的比赛中落败吧。」

    然后直接离开了房间。

    独自留在房间里的克劳蒂雅，一边忍耐涌上心口的大笑，同时自顾自地低声说。

    「呵呵、呵呵呵……！那可不行呢，母亲。费尽千辛万苦，好不容易走到这一步，我绝不能就此失足……！」

    *　　*　　*

    在落星工学研究会的阴暗工作室中，只有纱夜打着物理键盘的声音与机械动作声响起。

    「……G，纱夜，你知道明天还有比赛吗？」

    坐在不远处的椅子上，绫斗不置可否说着。视线牢牢盯着空间视窗的纱夜，随即头也不回地回答。

    「所以我正在加紧赶工。」

    「呃，我不是这个意思……」

    虽然知道劝也是白劝，但还是忍不住开口。

    现在已经是深夜，明天的第五轮比赛是从下午两点开始。再不休息可能真的会影响到隔天的比赛。

    可是纱夜依然丝毫没有中断手中的煌式武装改造作业。作业似乎大致上进入最终调整阶段，煌式武装呈现发动体状态，收纳在无数排线延伸的箱型台座上。

    「……连正式赛程都赶不上是我的错。我不能再扯队伍的后腿了，下一场比赛无论如何，我都要完工。」

    「要是因此搞坏身体，大家才会感到伤脑筋吧。」

    由于还发生恶人队的那起事件，损失了不少时间，导致计划生变，但这也无可奈何。克劳蒂雅等人不可能因此责怪纱夜。

    ――不过绫斗很清楚，问题不在那里。

    「绫斗你才应该回去休息。」

    「我有小睡片刻过，没关系……反正你会分心的话，我就先离开罗。」

    「……不，没这回事。」

    纱夜稍微停下手边动作，回答之后再度继续作业。

    又是一段沉默时间。

    只有纱夜敲键盘的声音，与机械运转声持续作响。

    绫斗则一直保持沉默，凝视着纱夜的背影。

    「……绫斗。」

    不久，纱夜突然开口。不过手边动作依然没停。

    「嗯？」

    「绫斗有想过往后的事情吗？」

    「往后的事情？」

    问题太过笼统，无法掌握纱夜的意图，绫斗如鹦鹉学舌般反问。

    「要是在《狮鹫星武祭》夺冠，顺利让遥姊醒过来的话――之后你有什么打算。」

    「这个……我没想过。」

    其实绫斗真的没想过，坦诚回答之后，纱夜随即嘻嘻笑了笑。

    「嗯，我就猜到是这样。」

    「那纱夜你有什么想做的事情吗？」

    纱夜来到这间学园的原因之一，『让父亲的煌式武装广为人知』已经达成了。

    「……若说想做的事情，可能有些不一样。」

    有如陷入沉思般噤口，过了一会儿，纱夜才简短继续说。

    「只是我做好了觉悟。」

    「觉悟？」

    又是笼统的回答。

    「反正等明天完成该做的事情后――好，完成了。」

    纱夜跟着起身，开心地提高音量。看来作业似乎完成了。

    然后直接从台座取下发动体，做了一些细部检查后，启动煌式武装。

    「咦！这是……！」

    「……呵呵呵。」

    看到绫斗瞪大了眼睛，纱夜得意地挺起小小的胸膛。

第八卷 偶像峻烈 第八章 偶像决战

    『第二十四届《凤凰星武祭》终于终于终于进入第五轮，半准决赛！第一回合比赛由到目前为止，以压倒性实力一一粉碎对手的星导馆学园，恩菲尔德队――！』

    在转播员咪子的声音呼喊下，绫斗等人一走出入场门，依然是随着晋级而愈来愈盛大的欢呼声，晃动整座天狼星巨蛋。

    『以及第四轮比赛颠覆压倒性的不利预测，击败上届亚军崔斯坦队的上届大赛八强！世界级女子摇滚乐团，露萨卢卡队！』

    从另一侧入场门现身的露萨卢卡队成员，露出笑容往前进。

    回应欢呼声的队员一一进场，悠哉气氛还是一点也不像比赛前。

    解说员静薤介绍双方队员时．两队都走向舞台，来到规定的开始位置。

    「――好啦，虽然对你们不好意思，不过延续第四轮比赛，这次我们要再度跌破大家的眼镜罗。」

    队长蜜儿雪将吉他型纯星煌式武装《极北天琴=卡莉娥佩》背在肩上，咧嘴露出挑衅的笑容。

    「不好意思，各位在上一场比赛的表现受到很高的评价，赛前赌盘的赔率似乎提高到五成了喔。」

    正面回击的克劳蒂雅，很自然地回答。

    「嗯！是吗？算了，没差。无论如何，赢的人都是我们！」

    「……那可不行。」

    有如与克劳蒂雅换手般，站在蜜儿雪面前的纱夜，投以热烈犀利的视线。

    看到纱夜胸前发光的校徽，蜜儿雪惊讶地睁大眼睛。

    『――同时之前在每一回合担任队长的克劳蒂雅，恩菲尔德选手，在这场比赛中改由沙沙宫纱夜选手，担任恩菲尔德队的队长……』

    「哦，今天的队长是你啊，真是有趣。」

    「……其实，我个人并不讨厌你。」

    纱夜的视线中潜藏着炽烈的火炎，但是话语中有些平稳。

    「可是赢的人会是我们，这一点无法退让。」

    「哼哼！这句话原封不动还给你！」

    纱夜与蜜儿雪的视线交锋，几乎要迸出火花，随后同一时间转身，回到就定位置。

    恩菲尔德队的阵形以绫斗、绮凛、克劳蒂雅三人在最前列。身后是游击的尤莉丝，担任队长的纱夜则在最后列。

    对手露萨卢卡队，则由手持吉他型纯星煌式武装的蜜儿雪与图莉雅在最前列。后方是启动浮游鼓型纯星煌式武装《极北天琴=厄剌托》的拜薇，以及将贝斯型纯星煌式武装《极北天琴=墨尔波涅》插在地上的摩妮卡并列。最后列则由使用空间投射键盘型纯星煌式武装《极北天琴=塔莉亚》的玛芙蕾娜待命。

    『――比赛开始时间一分一杪逼近！双方都已经做好万全准备！究竟是哪一队能赢得通往准决赛的车票呢！』

    有如掩盖难以掩藏兴奋的咪子呼喊，机械宣告声响起。

    「《狮鹫星武祭》第五轮第一回合，比赛开始！」

    陡然，彷佛抹消掩盖一切声音的凶恶重低音，在舞台上流窜。

    「――――！」

    原本想先下手为强的绫斗，在沉重的冲击下差点忍不住跪倒在地。

    身体宛如陷入沥青湖般沉重无比。空气黏滞，手脚简直像塞了铅块。

    （想不到……这比预料中更加猛烈……！）

    绫斗瞪向重低音的来源摩妮卡――手中的纯星煌式武装。启动斧型光刃的贝斯，连外观都散发出凶险的感觉。

    更严重的是，这股重低音对集中力产生强大影响，完全抵销了原本发动的『识』之境界。

    天雾辰明流中的这项知觉扩充技术，需要极度集中精神，原本和星辰力的有无并无关系。可是以前的绫斗破解了第一阶段缚锁，以不完整的形式破解遥姊的封印。导致泄漏的星辰力形成杂讯，让绫斗无法提高意识到必要阶段。现在与当时的情况一样。

    同时这也意味着，以『识』之境界为基础的天雾辰明流奥传也无法使用。

    「哎，糟糕！」

    随后，蜜儿雪与图莉雅发出的破碎震动波，袭击绫斗等前锋三人。空气剧烈震动，三人虽然迅速回避，刚才站立位置的地面却刨出一个大坑。

    两人的纯星煌式武装都是吉他型，能力似乎也差不多。不过相较于蜜儿雪启动剑型光刃的武装，图莉雅的武装则是三叉戟型光刀。

    「不好意田心，这次从一开始就卯足全力啦！」

    「哈哈！在我们的声音中如痴如醉吧！」

    蜜儿雪与图莉雅两人的眼神，都呈现和纯星煌式武装的万应精晶所发出的相同蓝色光芒。

    而且最后列的玛芙蕾娜，手指在空间投射键盘上舞动，周围立刻出现无数光弹――朝绫斗等人高速发射。

    「盛开吧――赤圆灼斩花！」

    尤莉丝产生的火炎战轮在空中飞翔，试图弹开部分光弹。

    可是动作既不精彩，火焰也有点微弱。

    实际上，拜薇一敲浮游鼓，战轮随即消失得无影无踪。

    音压防壁――这是拜薇的纯星煌式武装能力。定睛一看，就能发现直径约一公尺左右的空间宛如涟漪般歪曲。类似阿尔第的防御障壁，不过拜薇的障壁比较小，似乎可以大量产生。当然，防壁强度应该也不如阿尔第。

    「唔……！不好意思，果然无法顺利集中星辰力……！连和平常一样抓准支援时机都很难……！」

    尤莉丝露出难受的表情咬紧牙根，但依然同时以煌式远距引导武装防御光弹。在这种情况下，最难受的确实是尤莉丝。对《魔女》而言，星辰力集中遭到妨碍可是致命伤。

    「了解，那么先依照作战计划……！」

    绫斗在空中身体一扭，躲避光弹，视线朝摩妮卡望去。

    但图莉雅瞧准绫斗着地，以斩击横扫而来。

    「你别想！」

    「唔……！」

    迅速以《黑炉魔剑》挡住这一击，却沉重得让绫斗吃惊。

    况且虽然被分割成五等分，毕竟是纯星煌式武装的力量。即使以《黑炉魔剑》挡住，也无法烧断吉他上产生的光刃。

    图莉雅跟着从上段劈下，往前一踏步刺击，接着身体旋转，使出回旋斩击连续攻击绫斗。剑技犀利又流丽，聪明得与平常图莉雅的粗暴印象完全判若两人。可以窥见她确实累积不少基础训练。

    绫斗虽然勉强防御三连击，但图莉雅现在的近身战斗能力，与绫斗几乎不相上下。

    这么说来――

    「呀……！」

    一瞬间视线望过去，只见以千羽切防御蜜儿雪犀利斩击的绮凛，整个身子被弹飞出去。

    随后，《潘=朵拉》的双刃从蜜儿雪身体两侧包抄，蜜儿雪却转动手中的纯星煌式武装弹开，有如回击般犀利地一脚踹向克劳蒂雅。

    「哎呀呀，这可不好对付呢……！」

    克劳蒂雅纵身往后一跳，勉强躲避这一踢。但蜜儿雪毫不停歇的攻势立刻追击。

    （竟然一个人就击退了绮凛妹妹与克劳蒂雅……！）

    「喂！不要给我看旁边！」

    当下，绫斗的背脊流窜着一股寒意。

    注意力猛然回到图莉雅身上时，她的手指已经放在吉他弦上。

    （糟糕……！无法完全躲过这一击……！）

    图莉雅的破碎震动波范围相当广。凭绫斗现在的爆发力，是无法逃到范围外的。

    可是――

    「……轰隆。」

    下一瞬间，六道光带划过舞台。

    「什么！？」

    其中一道穿过绫斗的侧腹，眼看要准确贯穿图莉雅胸前的校徽――可惜在命中之前被挡下。

    「刚、刚才那是什么啊！？」

    「……好危险呢。」

    「居然冷不防狙击校徽……！」

    蜜儿雪等人接二连三流露焦急的声色。

    刚才的奇袭要是能击败任何一人，就能大幅减轻压力，可惜似乎没有这么容易。不过已经足以让绫斗、绮凛与克劳蒂雅趁隙重整体势，帮了大忙。

    「拜托，那是什么啊……？」

    蜜儿雪等人惊讶的视线，望向绫斗等人的后方。

    只见纱夜全身包覆大型煌式武装。具备巨大后置元件的煌式武装，是之前在《凤凰星武祭》准决赛当中，迎战阿尔第与莉姆希时亮相过的粒子炮。

    但是细部经过大幅更改，最显眼的应该是从后置元件喷出，用以控制后座力的辅助推进器。

    「……四十一式煌型引导曲射粒子炮，瓦伦登赫尔特改。」

    举起全身开启六门炮口的煌式武装，纱夜轻轻低声说。

    *　　*　　*

    ――几小时前，天狼星巨蛋休息室。

    「再一次确认，《极北天琴》当中能力最棘手的，是摩妮卡的『妨碍弱化』与玛芙蕾娜的『活性强化』。至少要击败两人中的任何一人，否则我们没有任何胜算喔。」

    在比赛前最后的作战会议上，克劳蒂雅说。

    根据第四轮比赛的影像，摩妮卡的《极北天琴=墨尔波涅》能弱化敌方队伍，玛芙蕾娜的《极北天琴=塔莉亚》则能强化己方所有人。后者似乎还有发射光弹的能力，但是相较于强化能力，威胁还不算太大。

    「因此最优先目标是这两人。以个别战斗力来看，摩妮卡远比玛芙蕾娜强，但她负责打前锋，我认为比较容易针对她。同时玛芙蕾娜的战斗力不如其他队员，不过为了贯彻支援，总是待在最后列。考虑到拜薇的防御能力，远距离攻击能否命中相当微妙，要抵达她身边也很辛苦。可是她应该还算容易对付。」

    众人都表情严肃，仔细听着克劳蒂雅的说明。

    「……以此为基础，我提议两阶段的作战计划。」

    克劳蒂雅竖起两根指头。

    「两阶段的关键――都在沙沙宫同学你身上。请将指派你担任队长视为作战的一环。」

    「…………」

    在克劳蒂雅的视线T，纱夜默默地点头。

    「要认为只要战况受到摩妮卡的能力影响，《魔女》尤莉丝就很可能无法顺利支援。因此尤莉丝不在作战计划内，希望你采取完全自由游击的行动。当然需要你尽可能掩护，不过各位前锋攻击时，请不要期待尤莉丝的支援。」

    「……虽然不甘心，但这应该是最保险的。」

    即使这么说，尤莉丝依然露出明显不满的表情咬着指甲。

    「这次我也打算使用《潘=朵拉》的预测未来能力。虽然考虑到往后的战况，无法使用太多。但谷津崎老师说的没错，要是舍不得用导致落败的话，就毫无意义了。其实想尽可能限制使用量在六十秒……」

    说着，克劳蒂雅将手伸向套子里的《潘=朵拉》。

    现在她能预测的存量大约是三百六十秒。克劳蒂雅表示，要赢过兰斯洛特队，希望能留下两百秒使用，但同时考虑到准决赛，的确不想进一步消耗。

    「好，那就告诉各位详细的作战计划。」

    克劳蒂雅缓缓环视众人的表情后，开始压低声音说明。

    *　　*　　*

    「追、追踪雷射！？」

    面对纱夜的大型煌式武装，蜜儿雪提高警觉往后退。

    摩妮卡的『妨碍弱化』无法连煌式武装本身一同影响。因此纱夜是这场比赛中，恩菲尔德的关键核心。

    「放心放心！凭现在的摩妮卡等人，完全足以应付啦。」

    「……对呀。攻击的确很准，但威力却不怎么样。还在我的防壁能防御的范围。」

    「而且呀，对方队长扛着这么重的武装，行动受到限制呢。反而是大好机会喔。」

    「嗯嗯……也对啦。」

    力挺蜜儿雪的是摩妮卡与拜薇。

    原来如此，这么看来，队伍的任务分担也相当清楚。

    克劳蒂雅以下段手持《潘=朵拉》，同时迅速洞悉露萨卢卡队的行动。

    蜜儿雪和图莉雅在战斗中，会凭藉气势发挥力量；摩妮卡与拜薇倾向维持沉着保守，同时加以支援。

    然后――

    「这、这个，图莉雅你冲太快了……！拜薇你现在的位置，会让左侧出现防壁展开范围的死角，赶快后退吧！」

    最棘手的是躲在最后列的玛芙蕾娜。

    虽然她并非控制队伍的类型，却能发现可能造成致命死穴的破绽，而且修正的速度极快。

    「你休想！」

    趁着阵形混乱的破绽，尤莉丝的声音响起。

    「糟糕……！」

    六支煌式远距引导武装穿过拜薇的音压防壁，从上空袭击摩妮卡。

    「哼哼～！这算什么嘛……咦，哎呀？」

    摩妮卡以斧型光刃试图拨开，但这当然不是尤莉丝的目标。

    被拨开的煌式远距引导武装包围摩妮卡，等间隔插在地上。

    「――绽放吧，荣裂炎爪华！」

    尤莉丝一喊，同时魔法阵在摩妮卡脚边展开，五支巨大火炎柱宛如恶魔之爪喷发。

    「什么！？」

    困在巨大的火炎掌中，摩妮卡只能呆站。

    利用煌式远距引导武装，缩短设置型能力发动时间的招式并未在预赛用过，的确让人措手不及。炎之爪有如捏紧摩妮卡般握合。

    ――但拜薇的防壁急忙张开挡住，千钧一发之际防御这一招。

    「很、很危险耶，真是的！」

    摩妮卡试图趁隙从包围中逃脱，但众人可不会手下留情。如果能趁现在击败摩妮卡，就会轻松许多。

    「摩妮卡！」

    「别想！」

    绮凛以剑击阻挡即将上前救援的蜜儿雪。

    同时绫斗也顺利压制了准备冲到摩妮卡身边的图莉雅。

    这么一来，现在就是拚胜负的关键。如此判断的克劳蒂雅举起《潘=朵拉》疾驰，缩短与摩妮卡的距离。

    「……不让你过去。」

    挡在克劳蒂雅面前的，是巨大浮游鼓型纯星煌式武装，宛如护盾般开启的拜薇。

    「不，很可惜――」

    克劳蒂雅面露微笑说着，同时将意识集中在《潘=朵拉》。

    这一瞬间，世界失去色彩，静止不动。

    ―首先往右躲开拜薇，随后以拜薇的身体为遮蔽，绕到死角的玛芙蕾娜会发射十二颗光弹。如果直接冲到摩妮卡身边，其中六颗会直击。回溯半秒，在地上翻滚躲避，但依然有两颗会直击。回溯半秒，跳跃躲避，会有一颗直击。集中星辰力忍耐，可是失去平衡之际，拜薇的音压防壁会弹飞克劳蒂雅。回溯一秒，挥动《潘=朵拉》斩落六颗光弹。在全力疾驰之下不可能办到，会挨两颗。回溯半秒，放慢速度，斩落所有光弹。随后以侧步躲避正面展开的音压防壁……可是无法完全躲过。回溯一秒――

    最后克劳蒂雅消耗了十六秒的预测未来存量后，世界再度启动。

    「――凭你是无法阻止我的。」

    克劳蒂雅往左一踏，一做出假动作后，随即在往右躲过拜薇时，宛如跳舞般旋转身体。《潘=朵拉》的剑闪画出两道弧线，将玛芙蕾娜的光弹施加角度弹开，牵制拜薇――这让克劳蒂雅得以屈身，钻过慢了一瞬间展开的音压防壁，缩短间距来到刚逃出火炎牢笼的摩妮卡身边。

    「怎么可能！？」

    「这就是《潘=朵拉》的预测未来……！」

    拜薇惊讶地睁大眼睛，玛芙蕾娜露出哑然的表情低声说。

    （好，到这里都还算顺利，问题在于接下来……）

    垂在下段的《潘=朵拉》朝上斩劈，瞄准摩妮卡的校徽。

    「哇哇哇哇！」

    幸好摩妮卡尚未重整体势。

    「太天真了！」

    可是剑击却被横刀介入蜜儿雪挡住。

    双眼闪烁的深蓝灯火，画出诡异而美丽的轨迹。

    「哎呀呀，这么快就到了……！」

    其实早就知道，光靠绮凛一人阻挡现在的蜜儿雪，实际上是不可能的。

    同时也意味着，凭现在的克劳蒂雅，要独自一人摆脱蜜儿雪，收拾摩妮卡也是不可能的。

    除非不顾一切豁出去。

    （……哎，没办法罗。）

    克劳蒂雅再度将意识集中在《潘=朵拉》上。

    难得敌方队伍的队长就在眼前，很想直接斩断她的校徽算了。可是受到摩妮卡的纯星煌式武装降低身体能力，目前的克劳蒂雅不论耗费多少存量，都难以达成目标。因此只有唯一的方法。

    三十秒――四十秒――五十秒――

    这样还不够。

    六十秒――七十秒――八十秒――

    还不行。

    九十秒――一百秒――

    （……这样差不多是极限了吗？）

    克劳蒂雅露出苦笑的同时，世界再度恢复色彩。

    「喝！」

    右手的刀刃朝蜜儿雪劈下，这一刀却被轻易挡住。克劳蒂雅以时间差将右手剑刃掠过蜜儿雪腋下刺击，试图瞄准身后摩妮卡的校徽，蜜儿雪却以右肘一敲刀身让轨迹偏离。同时蜜儿雪利用此一攻击，瞄准中门大开的克劳蒂雅胸前的校徽，光刃往下一劈。克劳蒂雅身体一扭躲过这一击，立刻以猛烈的回旋斩回砍。蜜儿雪迅速以吉他挡任，但使尽浑身力气的剑击，让蜜儿雪的动作也一瞬间停下来。

    即使身体失去平衡，克劳蒂雅依然勉强跨出一步，朝摩妮卡挥舞斩击――

    「别太小看摩妮卡喔！」

    情急之下勉强使出的一击，被早已重整体势的摩妮卡手中的光刃拨开。

    克劳蒂雅试图立刻缩回身子，蜜儿雪犀利的一脚却迅速朝侧腹招呼。

    「唔……！」

    无法完全躲过，集中星辰力减轻伤害，却让克劳蒂雅被踹飞，跪倒在地上。

    「呀哈哈！大好机会，看我的！」

    「！」

    这时追击而来的摩妮卡挥动斧型光刀，将克劳蒂雅的校徽劈成两半。

    「太棒啦！大功一件！」

    「――轰隆。」

    就在几乎同时，扭过克劳蒂雅身后般迸发的光芒洪流，击碎了摩妮卡的校徽。

    「……咦？」

    是纱夜的追踪粒子炮。

    「克劳蒂雅，恩菲尔德，校徽破损。」

    「摩妮卡，校徽破损。」

    几乎重叠的机械声音，宣告克劳蒂雅与摩妮卡两人的落败。

    也就是两败俱伤。

    这是预测将近两百次未来，也就是尝试错误之后，克劳蒂雅找到的最佳结果。趁敌人最大意，也就是击败对手的一瞬间――以此为目标。

    理所当然，在团体战中落败的选手，都不可再做出任何干涉敌我双方的举动。

    让克劳蒂雅等人苦撑的『妨碍弱化』效果也到此为止。

    「怎、怎么会！」

    斜眼一瞥哭丧着脸，瘫坐在地上的摩妮卡，克劳蒂雅放心地吁了一口气。

    无论如何，作战第一阶段终于达成了。

    （之后就拜托你们罗，各位……）

    克劳蒂雅在内心轻声说，走下舞台边的同时，朝伙伴们望了一眼。

    *　　*　　*

    「各位，要重组阵形，赶快回来吧……！」

    「我现在哪回得去啊……！」

    勉强防御绫斗刺击的图莉雅，一边往后退，同时表情扭曲。

    由于摩妮卡退场，原本压倒性不利的战况大幅扭转。整体而言虽然还是五五波，但至少绫斗与图莉雅的局部战斗中，完全由绫斗占优势。

    不过拜薇的音压防壁在准确的时机提供支援，让两人还无法分出胜员。

    「盛开吧――吞龙咬焰花！」

    当然，绫斗这边《魔女》尤莉丝的支援火力也跟着复活。绫斗感受到舞台上窜动的焰龙热气，同时重新握紧《黑炉魔剑》。

    接下来，拜薇就必须专心应付焰龙才行。届时没多久就有机会击退图莉雅了。

    仔细一看，绮凛的剑技也完全恢复犀利，以『连鹤』进逼蜜儿雪。

    「……别瞧不起人了，《丛云》！」

    「――――！」

    可是图莉雅忽然犀利往前一踏。挡住这一击的绫斗对她的气魄大为惊讶，看来没有那么简单。

    「单凭战斗力，我的确不如你。能和你交锋也是依靠玛芙蕾娜――依靠纯星煌式武装的力量。可是我也有我自己的坚持哩！」

    她的个性的确相当强硬。

    不愿意这么轻易当绫斗的手下败将。

    「哼，没办法！既然这样就豁出去了！大家，解放『共鸣』！」

    这时蜜儿雪忽然大喊。

    （『共鸣』……？）

    《极北天琴》是依然存在许多谜团的纯星煌式武装，隐藏一两招王牌并不稀奇。

    就在绫斗提高警戒，准备暂时拉开距离的瞬间，图莉雅猛烈以指尖弹动琴弦。

    ――随后，响彻一股足以压扁舞台上众人的重低音，绫斗承受前所未有的剧烈冲击，猛然被弹飞到后方。

    「唔……！？」

    绫斗在空中扭转身体，好不容易才以单膝着地。

    「……绫斗，没事吧？」

    不远处的纱夜急忙跑来，但绫斗举起一只手制止。

    「嗯，勉强可以。但刚才那是……」

    那并非破碎震动波。虽然措手不及，但绫斗应该早已逃离其范围。

    （没错，不如说刚才是拜薇的……）

    一边想着，定睛一看的绫斗露出惊愕的神情。

    眼前――足足几十公尺宽的空间，宛如扭曲般波动。

    「这个……该不会是音压防壁吧？」

    同样被刚才的攻击弹飞的绮凛，以一只手按着头，同时询问绫斗。

    「如果足的话，那可真惊人。规模是刚才的几十倍吧？」

    表情严峻的尤莉丝也会合，低声说。

    不久音压防壁消失，露萨卢卡的四人也同样在对面集结。

    「哼哼！怎么样，吓到了没！」

    蜜儿雪露出无畏的笑容，将手上的吉他指向绫斗等人。

    「让我们每个人的纯星煌式武装共鸣，就能限定激发《极北天琴》原本力量的必杀技！你们已经没有任何胜算啦！」

    「……可是你们看起来也相当难受。」

    「唔咕……！？」

    一听到纱夜戳破，蜜儿雪立刻脸色大变。

    实际上，露萨卢卡所有队员都露出难受的模样，冒出汗珠。

    可能什么『共鸣』的必杀技，对她们也造成相当大的负担。

    「哼、哼！没关系。反正无论如何，到此为止这一点是不会变的！」

    说着，蜜儿雪再度举起吉他。

    这一刹那，一股恶寒在脊背上猛然流窜。

    「难道……！」

    其他人似乎也察觉到了。

    平常直径大约一公尺的音压防壁，如果暴增至刚才的规模――

    「你们别想逃过这一击！」

    图莉雅大声喊叫，高举手臂。

    「大家快躲到我后面！」

    尤莉丝冲到前方，身边的万应素急速涡旋，看来她似乎要发动某些防御能力。

    可是这样下去，根本来不及。

    不过另一人，绮凛在这时候冲了出去。

    「呀――！」

    宛如掷标枪般大跨步，绮凛掷出手中的千羽切。

    绫斗以前曾听绮凛说过，这招奇特的投掷术与拔刀术相同，都是刀藤流分家自创的招式，名叫『嘴食』。

    「呜哇！？」

    划破风势，直线翔驰的银色刀刃，半个刀身不偏不倚刺进蜜儿雪的吉他。

    「绽放吧――大红心焰盾・多重开！」

    利用绮凛争取的短暂时间，尤莉丝展开无数火炎盾。

    瞬时，蜜儿雪与图莉雅拨动的吉他发出惊叫般的轰然巨声，猛烈的破碎震动波呼啸肆虐。

    「呜……！」

    衣服破裂，皮开肉绽，关节作响。众人以星辰力防御，双臂紧紧保护颜面与校徽。

    暴虐威力毫无底限，半座舞台宛如被挖掉般炸飞。

    不过众人还是勉强撑住。一抬起头来，随即听见毫无感情的机械声音宣告。

    「尤莉丝＝爱雷克希亚・冯・里斯妃特，校徽破损。」

    「刀藤绮凛，校徽破损。」

    两人差点栽倒股跪了下去。

    「――！尤莉丝！绮凛妹妹！」

    绫斗慌忙上前，只见尤莉丝痛苦地喘气，依然制止绫斗。

    「……抱歉，没有完全熬过去。但只要你们两人没事，就还有胜算。交给你们了。」

    「绫斗学长，纱夜同学……拜托你们罗。」

    脸上伤痕累累的绮凛也微微笑。

    多亏两人挡在前面，绫斗和纱夜才幸免于难。

    「嗯，交给我们。」

    「…………」

    纱夜也默默地微微点头。

    「可恶……！真顽强……！」

    「没关系！要几次我都奉陪！」

    大喘着气的蜜儿雪等人，再度举起吉他。

    绫斗距离蜜儿雪等人实在太远，斩击无论怎么砍都来不及。因此现在只有一个方法。

    「粉碎吧――――――！」

    就在蜜儿雪与图莉雅再度演奏尖叫的同时，绫斗将星辰力注入《黑炉魔剑》。

    ――是流星斗技。

    「喝啊啊啊啊啊啊――――――――!」

    高举爆炸性巨大化的《黑炉魔剑》，伴随裂帛的怒吼猛劈下去。

    万应精晶发出深红色光辉，宛如摩西开海般，将来袭的破碎震动波一刀两断。

    「纱夜！」

    「……《全力全开》。」

    身后的纱夜已经做好发射的万全准备。

    「……轰隆！」

    六门炮朝向绫斗劈开的途径光芒齐射，锁定蜜儿雪一个人――身上的校徽集火。

    可是――

    「我已经说过你休想了！」

    「呜哇啊啊啊！」

    图莉雅与拜薇上前帮蜜儿雪挡住这一击，而且是真的挺身而出，保护队长。

    「玛芙蕾娜！」

    「来了！」

    然后有如呼唤蜜儿雪的呼应般，玛芙蕾娜的键盘以大音量演奏强力而优美的音色。

    这一瞬间，蜜儿雪的眼神燃烧着深蓝色火炎。

    「难道是『活性强化』的『共呜』……！？」

    绫斗立刻冲上前准备迎击，蜜儿雪却一瞬间缩短与绫斗的距离――钻过《黑炉魔剑》的剑闪，从绫斗身边溜过去。

    （太快了……！？目标是纱夜吗……！）

    速度快得非比寻常，可能和赵虎峰有得拚，甚至比他还快。绫斗迅速煞车试图回防，虽然并非完全构不到，却慢了一步。

    「这是最后一击啦――――！」

    蜜雪儿彷佛确信自己的胜利般，高举手中的吉他。

    *　　*　　*

    接下来的事情完全发生在一眨眼之间。

    只见深蓝色轨迹一闪，高举吉他的蜜儿雪已出现在纱夜眼前。时机完全出人意表。

    但是纱夜始终保持冷静。克劳蒂雅的作战，第二阶段就是『由纱夜展开近身战斗』。

    抛开瓦伦登赫尔特改，纱夜干钧一发之际躲过蜜儿雪的一击。光刃一刀劈在瓦伦登赫尔特改的巨大后置元件上。看准这一瞬间，纱夜拔出刚才插在吉他上的千羽切。

    蜜儿雪的眼神充满惊愕。

    纱夜调整呼吸，缓缓挥动千羽切。

    这是以前为了陪绫斗训练，学到的极少数天雾辰明流绝招。

    动作与技术是从遥姊她们练剑时，有样学样记住的。

    「天雾辰明流剑术初传――『贰蛟龙』。」

    十字剑闪划过，流畅得连自己都感到惊讶――

    「蜜儿雪，校徽破损。」

    「比赛结束！胜者，恩菲尔德队！」

    下一瞬间，蜜儿雪裂成四半的校徽掉落地面，发出清脆的声响。

第八卷 偶像峻烈 终章

    「哎～输啦输啦～」

    回到休息室的途中，走在前头的蜜儿雪双手抱着后脑杓，满不在乎地说。

    「……真是可惜。」

    「真的好可惜耶。哎呀～就差那么一点点呢～」

    「讨厌啦，不只输掉比赛，连头发都又焦又乱啦。」

    其他队员的语气也充满惋惜，但表情却有些释怀。这些人的优点就是对事情看得特别开。

    连玛芙蕾娜都对如此干脆认输的自己有些惊讶。刚才大家都发挥全力，最后输了也怨不得人，玛芙蕾娜坦率地这么想。

    「――大家都辛苦罗。」

    像是在等待众人归来，席尔薇雅出现在休息室前。

    「席尔薇雅，同学……你怎么会在这里？」

    蜜儿雪大吃一惊眨了眨眼睛，但席尔薇雅却理所当然般露出笑容，手叉着腰。

    「这还用说。看到那场比赛后，有一句话无论都想告诉你们喔。」

    「咦……？」

    「――那场比赛很精采呢，真的。」

    「…………」

    包括玛芙蕾娜在内，听到这句话的所有人都倒抽一口凉气，呆站在原地。

    看到露萨卢卡众人的反应，席尔薇雅苦笑，轻轻吁了一口气后继续说。

    「老实说，虽然我认为《星武祭》本来就是很蠢的闹剧，容许《星武祭》存在的制度也很无聊……但如果一竿子打翻船，认为所有人都一样蠢就错了。不，或许的确很蠢，但至少绝非毫无价值，有其意义的。」

    环顾一眼露萨卢卡的成员们，席雨薇雅露出温柔的眼神说。

    「不论任何场所，只要具备坚强意志，全力朝目标迈进就很了不起，我认为值得尊敬。」

    说到这里，席尔薇雅似乎难得发觉自己很饶舌，难为情地搔了搔脸颊。

    「这个，所以我想表达的意思是――真的很酷喔。相当了不起呢，露萨卢卡。」

    然后以拳头轻敲蜜儿雪的胸口，简短说了声「再见啦」随即离去。

    留在原地的露萨卢卡众人又茫然了一会儿，不久。

    「G嘿、唔嘿嘿……！」

    不知从谁开始发出诡异的笑声。

    「哎呀，终于连她也认同我们了呢，对不对！」

    说着，蜜儿雪的表情前所未有地缓和。

    「席尔薇雅居然说我们很了不起……！还说尊敬我们……！说我们很酷耶……！」

    「嗯，甚至可以说，这已经是摩妮卡等人的大胜利罗！」

    「……同意。」

    她们还是一样这么势利。

    心中这么想，同时玛芙蕾娜的脸颊也跟着和缓。

    这是理所当然的。席尔薇雅，琉奈海姆亲自称赞大家的精采表现，身为葵恩薇儿的学生，不会有人认为这不是荣誉。

    结果这时，玛芙蕾娜的手机响起来电。

    『大家都辛苦了。』

    从全黑状态的空间视窗，传来佩多拉冷静的声音。

    「呜哇，理、理事长！」

    所有队员一瞬间立正，直挺挺站在原地。

    露萨卢卡差点忘记，自己在《狮鹫星武祭》当中落败。虽然队伍已经尽力，可是身为葵恩薇儿的代表，需要的当然是结果而不是过程。

    『比赛真是可惜呢。不过碰上那种对手，会输也没办法罗……

    「哎、哎呀……？」

    可是佩多拉并未斥责众人，反而平淡地说。

    「您、您不生气吗……？」

    听到蜜儿雪战战兢兢询问，

    『你们的成绩已经尽了力，我也不会进一步苛求。这次的结果已经足够了。』

    「唔……」

    众人的表情懊悔地扭曲。

    意思是佩多拉认为大家只能晋级到这里为止。虽然事实上是这样，但还是很屈辱。

    『――当然，下一届《狮鹫星武祭》可就不一定了。』

    「咦……?」

    『刭下届大赛的三年内，你们必须要能再提升《极北天琴》一阶段的性能。当然，队员各自的战斗能力也要进步，所以你们要知道，接下来会变得更忙。』

    「是、是的！」

    出乎意料的这番话，让众人表情严肃。

    没错。虽然这次落败，但还有下一次《狮鸾星武祭》。只要到时候留下让任何人都哑口无言的成绩就好。

    『……所以，我要你们先一一做好符合自己力量的分内工作。今晚现场播映的《星武祭》相关节目与新闻当中，足足有五个节目找你们上电视，你们马上去准备。』

    一咦……？现、现在就要准备吗？」

    刚刚结束一场激战，真想立刻冲个澡，躺在软绵绵的床铺上大睡特睡。

    可是――

    『有什么问题吗？』

    「呜呜……没、没有……」

    当然不敢拒绝。

    『对了，其中还有两个节目要唱歌，可别忘记准备罗。』

    直到最后还提出严苛的要求，空间视窗才关闭。

    「……这个，我们，一起加油，好吗？」

    沉重的寂静气氛笼罩的通道上，只有玛芙蕾娜空虚的鼓励响彻。

    *　　*　　*

    「呼……」

    结束第五轮比赛，回到自己房间的绫斗，一进房间就栽倒在床铺上。

    「辛苦啦，男女比例一比九，阴盛阳衰很累吧。」

    面对桌子进行某些作业的英士郎，调侃地笑着。

    「对手是葵恩薇儿的队伍，有什么办法。应该说，真正累人的地方不在那里。」

    「知道啦知道啦，我开玩笑的。不过接下来就是准决赛啦，相较于《凤凰星武祭》顺利许多呢。」

    「呃，当时因为发生太多事情啦。」

    虽然还无法确定是否能夺冠，但希望这次能平安无事，将所有精力集中在大赛

    绫斗一边苦笑同时起身，正要准备换衣服时，手机突然想起来电。

    「咦？谁啊……噢，纱夜吗。」

    刚刚才和纱夜道别，绫斗一边心想有什么事情，同时空间视窗开启。

    『……绫斗，现在可以出来一下吗？』

    「现在？今天实在很累了，纱夜也早点休息比较好吧……」

    明天是调整日，没有比赛。纱夜的煌式武装也改造完成，应该有时间。

    虽然绫斗提议，空间视窗中的纱夜却摇了摇头。

    「这么说，有什么急事吗？」

    『只是想谈谈事情而已。还有――想使用「许愿券」。』

    「咦？这个……好吧，没办法。」

    既然纱夜使出这招，当然没理由拒绝。

    绫斗搔了搔头，走下床铺并露出苦笑。

    「可是你之前不是说过，最近不打算使用吗？」

    『……我改变主意了。』

    「原来如此。那么愿望究竟是什么？」

    心中希望纱夜不会许太困难的愿望，绫斗询问。

    『嗯，我的愿望是――』

    *　　*　　*

    「真的这样就可以了吗？」

    「……嗯，谢谢。」

    纱夜说着，同时接过绫斗递给自己的冰棒。

    散步道在夕阳照射下，并列的群树荫影伸长，与染成一片嫣红的世界相互呼应，形成幻想般的光景。两人并肩走在其中，绫斗同时斜眼一瞥纱夜的侧颜。

    『――希望你帮我买支冰棒。』

    纱夜不惜使用最后一张『许愿券』，拜托绫斗的愿望，居然如此琐碎而单纯。不知道她为何会许这种愿望，绫斗完全无法理解纱夜的真意。

    「……想不到，露萨卢卡她们还满有趣的。」

    结果纱夜冷不防开口说。

    「怎么突然提到她们。」

    「出乎意料，其实并不讨厌她们。」

    「哈哈，话说回来，你在比赛前也这么说过呢。」

    对纱夜而言还真难得。

    「之前一同被困在地底时，蜜儿雪说过。如果没办法做自己想做的事，忍耐自己的心情，总有一天会后悔。」

    「嗯。」

    「听到这句话，想起以前遥姊好像也告诉过我类似的事。」

    「遥姊说过？」

    冷不防冒出姊姊的名字让绫斗感到吃惊，同时催促纱夜继续说。

    「遥姊说，对绫斗这样的人，坦率表达自己的心情比较好。」

    说到这里，纱夜以跳舞般的轻快脚步来到绫斗面前。

    「所以，我也打算这么做。」

    然后一转身，纱夜脸上露出柔和的笑容。

    「――绫斗，我喜欢你。」

    「咦……？」

    这句话和以往不同，既真挚又真诚，更重要的是十分努力。彷佛下定决心跨越犹豫与担忧的河川，将心情告诉绫斗。

    即使绫斗再怎么迟钝，也明白这些道理。

    「可能的话，我希望永远永远在绫斗身边最近的位置。」

    嫣红的落日在纱夜背后照耀。

    在一片红色与黑色的世界中，只有纱夜的笑容清晰地闪闪发光。

    「别担心，何时回答都可以。我只是……想告诉你而已。」

    说着，纱夜快步朝西沉的夕阳离去。

    绫斗一时不知道自己该说什么，只能目送纱夜的背影离去。

第八卷 偶像峻烈 后记

    各位好，我是三屋D悠。

    首先向各位读者道歉，第八集的发售时间比当初预定晚了一些。

    编辑部自然不在话下，真不知道该怎么向各位相关人物，以及翘首企盼的各位读者道歉。真的很对不起。

    不过因为延期，我认为本篇内容比原先的预料更充实许多呢。

    不只是《狮鹫星武祭》的故事主轴，以绫斗为中心的人际关系等支线也开始发展，希望各位读者能喜欢这一部分。

    好的。

    一如阅读本集的各位读者所知，从上一集登场的女孩摇滚乐团，露萨卢卡成员们在第八集大为活跃……活跃？呃，反正就是天翻地覆啦。她们在最初的原始设定中，是设定为《狮鹫星武祭》的敌方队伍。不过一登场后，有别于其他角色的喜剧色彩显得十分亮眼，连撰写故事的我都十分开心呢。为了表现这支摇滚乐团的活跃，原本还想加入完整的演唱会桥段，可惜实在挤不出好点子，抱歉。

    但我现在依然觉得，要是能以其他形式加以准备就好了。

    另一人，第八集担纲主线剧情的是纱夜。

    之前在本篇故事有不少精彩场景，但现在终于有机会担纲主线了。她是绫斗的青梅竹马，与其他女主角们的定位有微妙的不同，在这一集终于从原本的定位迈出了一步。

    下一集则是时机终于成熟的克劳蒂雅篇。

    她也和纱夜一样……应该说比纱夜更缺乏主线剧情的场景，因此得好好描写补偿她才行。实际上，对于要揭晓克劳蒂雅相关的各种秘密，让人有点不安呢。但我也是对okiura相当有爱的人，希望他能帮忙让剧情顺利软着陆罗。

    还有还有！

    可能已经有读者知道了，『学战都市Asterisk』居然要TV动画化了喔！总监督是小野学先生，监督是濒藤健嗣先生，角色设定、总作画监督为川上哲也先生。音乐是Rasmus　Faber先生，制作人则是A－1Pictures等豪华阵容。实在太豪华了，好像会遭天谴呢。呃，真的。

    动画将于今年二一五年秋季开始，我也会出席脚本会议之类，为制作提供绵薄之力。由于随时会公开情报，敬请各位读者一边确认公式网站并期待。

    然后然后！

    这次依然由okiura提供超时髦的封面呢！上次是尤莉丝与席尔薇雅两人，这一集则是纱夜与蜜儿雪。诚如各位所知，从《狮鹫星武祭》篇开始，封面的风格会有所变更。各位读者可以从现在开始期待，第九集会有什么样的封面喔！

    接着接着接着！

    在Comic　Alive连载的にんげん先生漫画版『学战都市』也结束了原作的第一集，终于要进入原作第二集了喔！にんげん先生描绘的绮凛会是什么模样呢，也让人期待喔！

    此外茜锖先生在别附少年快报上连载中的『学战都市Asterisk外传葵恩薇儿之翼』，漫画第一集绝赞发售中！这一集依然让外传用角色先行登场，如果搭配本篇剧情一起观赏外传，应该会更有趣吧。还请各位读者务必多多指教！

    最后，这次依然受到许多人的帮助。

    责任编辑I桑，这次真的真的又给您添了不少麻烦，只能由衷感谢。同样还有编辑O桑，编辑部的各位同仁，动画相关人士，当然还有一直支持的各位读者，在此致上最大的谢意。

    希望能和各位在下一集见面。

    二一五年四月　　三屋D悠

第八卷 偶像峻烈 插图



第九卷 悠日战啾 第一章 追忆／前夜

    台版 转自 轻之国度

    图源：XXX?

    录入：XXX!

    修图：XXX・・・

    自从懂事以来，克劳蒂雅就隐约察觉到，自己走上与父母亲相同的道路。

    实际上，克劳蒂雅具备堪称神童的才能，以及高度智慧与身体能力――更厉害的是，年纪轻轻就能纤细察觉身边众人的微妙细节。直觉看穿对方想要什么、讨厌什么，擅长透过察言观色、言词与动作加以控制的技术。

    不论从能力，或是从部分欧系统合企业财团残留的浓厚门第主义来看，克劳蒂雅都是十足的逸才。将来克劳蒂雅理应成为统合企业财团的最高干部，加入领导这个世界的一小撮人之中。

    如果她不是《星脉世代》就更好了。

    总有一天，这样的时代会来临。《星脉世代》的数量，亦即《星脉世代》占总人口的比例虽然增加缓慢，但确实在上升。过了几十年，甚至几百年后……《星脉世代》肯定会脱离少数派族群。

    不过现在时机尚未成熟。

    当今时代下，《星脉世代》充其量只是异端。不论多么有才能，不论缔造多少功绩，《星脉世代》也不可能跻身体系高层。

    克劳蒂雅的父母，伊莎贝拉与尼可拉斯当然知道这一点。连不满十岁的克劳蒂雅也心知肚明。即便如此，她也并未感到沮丧或失望。

    不仅没有任何强烈渴望，也没有一心追求的目标。

    独自一人远远伫立，眺望著渴望与热情。

    克劳蒂雅，恩菲尔德就是这样的孩子。

    「嘿呀!」

    犀利的剑闪，伴随卯足全力的声音画出弧线。

    闪闪发光的金色秀发在空中轻盈飞舞，另一头在地面乱飘的金发则试图追上。

    「布兰查得选手猛烈进攻！但恩菲尔德选手皆以千钧一发的距离漂亮躲避！的确是与《第三轮武会》名副其实的热斗！」

    有武斗大会不少隶属于《星武祭》的次级部门，在西欧各国举办的《轮武会》是较广为人知的大赛。参加资格限定未满十三岁的孩童，严密的安全防护措施也远远超越《星武祭》。不仅有义务穿戴护具，限制使用武器（只有威力调整至最低等级的煌式武装），更全面禁止使用媒介万应素的能力……真要形容的话，很像针对孩童而竞技化的《星武祭》。导入分数赛制也是出于此因，攻击对手的护具就能得分，以分数高低定胜负。

    《星脉世代》固有的身体成长――强健的骨骼与强韧的肌肉，以及星辰力的多寡――有显著的个人差异。大致上在第二性徵期结束前会达到一定水准，不过星辰力量值的差异尤其显著。意味著幼年期的《星脉世代》在防护能力方面很不稳定，因此必然会增加防护措施。

    但这并非出于伦理的观点，更大的原因是不希望参赛选手在品评阶段就因伤而留下憾事。

    不只这场《轮武会》，隶属于《星武祭》次级部门的武斗大会，其实商业意义的价值都不高。

    更何况以小孩子为对象的大赛，称之为Asterisk各学园发掘新人才的选秀大会较为贴切。

    （……连要送进马戏团出尽洋相，都被迫得具备一定水准，这年头真难做人呢。）

    克劳蒂雅一边在心中嘀咕，同时以跳舞般的步伐躲避与自己同为年仅九岁，晋级决赛的对手――列q希亚・布兰查得的剑闪。

    「可恶，竟然东躲西藏――！」

    怒火中烧的列q希亚挥舞细剑形煌式武装，但克劳蒂雅以双手持的短剑型煌式武装华丽拨开她的猛攻。

    「呵呵……你的剑技又进步了呢，列q希亚。」

    「气死人了――！我就是讨厌你从容的模样！尝尝我这一招吧……！」

    剑尖忽然画出直角轨迹。

    「！」

    列q希亚的细剑从出乎意料的角度，逼近克劳蒂雅的胸前。克劳蒂雅已经与列q希亚交锋过数次，但这招剑技却前所未见。

    列q希亚的表情浮现确信胜利的微笑。

    可是――――

    「什么！？」

    克劳蒂雅身子大大一仰，躲过了列q希亚的全力一击。

    然后以右手的短剑为支撑，扭转身体一跃而起，立刻以剑连续击中列q希亚的脚、身体、手腕与胸口的护具。

    同时宣告比赛结束的声音响彻舞台。克劳蒂雅露出温和的笑容面对一脸呆滞的列q希亚，收起煌式武装。

    「刚才的最后一击真的好险，真是可惜呢。」

    「唔、唔呶……！」

    这句话一点也不夸张，但列q希亚却一脸懊悔，红著脸咬紧嘴唇。眼泪在眼眶里打转。

    「今、今天只是碰巧我运气不好！你可别太得意忘形了喔！」

    「原来如此，运气吗……或许是这样没错。可是包含练习赛在内，这是我的七连胜，列q希亚你的运气似乎未免太差。」

    「唔咕……！那、那是……」

    「而且俗话说，输赢凭运气。意思是不是从一开始就考虑到运气成分呢？」

    「啊呜……」

    无话可说的列q希亚，哭丧著脸当场支吾其词。

    克劳蒂雅见状，一脸苦笑地伸出右手。

    「……不过，幸运的天秤下一次可能会倒向你。到时候还请你手下留情。」

    「――――」

    列q希亚一瞬间转过身去，揉了揉眼角后，又立刻转身笔直面对克劳蒂雅，握住她的手。

    「没、没错……！淑女就应该懂得适时称赞对手……恭喜你，克劳蒂雅。不过下次我一定，一定会赢过你！」

    说著，列q希亚的表情还有些扭曲，却依然浮现笑容。她的笑容藏不住高傲派头、忍耐屈辱的强烈意志，以及对克劳蒂雅的嫉妒与羡慕等复杂感情。不过确实感受到，她打从内心深处坦然赞赏克劳蒂雅。

    实际上，克劳蒂雅并不讨厌她这样的个性。

    两人一握手，观众随即同时高声欢呼。即使《轮武会》的商业价值不高，活动本身依然受人注目。座无虚席的观众席甚至还得买站票。

    『今年的决赛组合依然与去年相同！最后赢得胜利的和去年同样是克劳蒂雅・恩菲尔德选手！』

    听著转播员兴奋的声音，克劳蒂雅苦笑著耸了耸肩。

    「最重要的是，你在这里无法发挥完整的实力，所以我也不认为自己真正赢了你。」

    列q希亚是《魔女》，原本可以创造灿烂的翅膀加以操纵。攻防一体的能力虽然还在发展中，但毫无疑问是强大的能力。在禁用能力的《轮武会》，对列q希亚而言等于是让分比赛。

    「我、我才没有这么肤浅，事到如今才将落败的原因推给规则呢！」

    列q希亚却很乾脆地抗议。

    其实列q希亚也不是没将输赢推给运气过，但她似乎也有属于自己的矜持。

    「而且不用著急，我们早晚会在更适合的场所交手吧。」

    「你的意思是在Asterisk吗？」

    「哎呀，你的目标当然是那里吧？」

    列q希亚一脸疑惑，一脸「怎么还犹豫」的表情。

    「或许、没错吧……可能是。」

    虽然嘴上肯定，克劳蒂雅的答案却还是有些暧昧。

    因为她还无法清楚确定，前往Asterisk就是自己的未来。

    参加这场《轮武会》的泰半孩子们，肯定都以前往Asterisk为目标。不论好坏，在远东的学园都市都是全世界唯一能赋予《星脉世代》人生意义的地方。

    但克劳蒂雅本身并不拘泥于Asterisk。会参加《轮武会》，或是磨练自己的战斗技术，说穿了都只是隐约觉得自己该这么做――没有积极或消极的含意。

    如果客观评鉴自己的能力，克劳蒂雅肯定能在Asterisk大为活跃。同时她也很清楚，全世界隐藏才能超越克劳蒂雅的人也多如繁星。

    而且横亘在眼前的壁垒，可不是靠努力或训练能轻易超越的。

    或者如果能以克服才能壁垒为动机，前往Asterisk说不定能发现某些人生意义。可惜，克劳蒂雅丝毫没有如此纯粹的愚蠢，敢挑战此一不可撼动的现实。

    「对了，列q希亚。从刚才就在意一件事……你的口吻究竟是怎么回事？」

    「咦？噢，呃，这个……」

    说著，克劳蒂雅忽然改变话题，列q希亚随即表情害羞地别过视线。

    列q希亚以前的说话方式应该更平易近人些，就像孩子一样。现在的口气听起来很礼貌，却有种高高在上的感觉。

    「其、其实前几天接触到一对兄妹……两人洋溢的才气与高洁人品，让我深深感动呢。然后，呃，该说是憧憬他们，还是想尽可能接近他们，才会希望自己尽可能像他们一样……」

    只见列q希亚扭捏身子回答。

    看来她似乎受到那对兄妹的感化。虽然考虑列q希亚的单纯个性，并不足为奇――

    「难道是费尔克劳家的兄妹吗？」

    「哎、哎呀，你也认识他们？」

    列q希亚感到意外地眨眨眼。

    「不不，我不认识他们，但听过他们的传闻。」

    名门费尔克劳家族，有和克劳蒂雅与列q希亚同年纪――而且具备压倒性剑才的《星脉世代》兄妹，这一点相当有名。当然，他们从未在《轮武会》这样的舞台登场过。但关于两人剑技的传闻早已传开，而且实力货真价实。

    「噢，这么说来，你的剑技……是向费尔克劳家族的兄妹学习的吗？」

    「这、这个，是没错……」

    同时参杂害羞与夸耀的表情，列q希亚搔了搔脸颊。

    「总、总之，他们说总有一天也会进入Asterisk，这么一来，肯定会和我一样进入嘉莱多瓦思吧。」

    费尔克劳与布兰查得两大家族，都是圣嘉莱多瓦思学园的营运母体，统合企业财团『E=P』内派系的一角。

    「你会去星导馆吧？期待彼此能在Asterisk再度碰头。」

    说著，露出无畏笑容的列q希亚，似乎已经完全认定克劳蒂雅会进入Asterisk。

    「呵呵……对呀。」

    但克劳蒂雅依然以暧昧的笑容语带保留。

    可能会进入，也有可能不会。

    对克劳蒂雅而言，进不进Asterisk其实都没有差别。

    ****

    「可能的话，我希望永远永远在绫斗身边最近的位置。」

    落日西沉中，纱夜害差地说著。

    另一方面，眼前的绫斗呆呆站在原地。

    「别担心，何时回答都可以。我只是……想告诉你而已。」

    纱夜仅说到这里，随即快步走向女生宿舍。

    她的脚步逐渐加快，不久一走出了绫斗的视线范围，匆然往旁边一闪，躲在一棵树的阴影中。

    背靠著树干的纱夜，双手交叠按著胸口，大大呼了一口气。

    脸颊泛红，紧闭双眼的模样，相当纯真无邪。

    看来对纱夜而书，今天的告白似乎下了相当大的决心。

    「――哎呀呀，想不到沙沙宫也这么少女呢。」

    远远躲在树梢上偷看纱夜模样的英士郎，笑得连肩膀都在抖。当然，距离这么远听不到声音，而是靠读唇语。

    「不过，这下子事情又变有趣了呢。想不到天雾真是扮猪吃老虎耶。」

    视线回到绫斗身上，他似乎相当惊讶，依然呆立原地一动也不动。

    英士郎躲在星导馆学园绿意盎然的群树一角。虽然时值秋季，但距离枫红时期尚早，隐藏英士郎身形的树叶还十分翠绿。

    「哎……话说沙沙宫居然说任何时候回答都可以，哪有这样的啊！真是的，急死人了！」

    英士郎说著，一副不可置信的模样嘀咕。

    纱夜与绫斗，双方似乎都对这档事完全陌生。老实说，没有比这样更让人吃醋的了。

    话说回来，这肯定会吹皱绫斗后宫的一池春水。

    「总之，这得报告会长阁下才行。她露出任何惊讶的表情，倒都挺可爱的呢……」

    说到这里，英士郎连忙摇摇头否定「不，想太多」。

    厉害如克劳蒂雅，实在无法想像会因为这点小事而大惊失色。

    「以新闻社的题材而言确实是不错的消息，可惜社长不太喜欢这种报导。况且没经过会长点头同意的话，可能会惹出乱子呢。」

    说著，就在英士郎将手伸向口袋，准备掏出手机联络克劳蒂雅时――

    「――真是的，竟然拿远见之术做这种偷窥勾当。还以为你稍微有点成长，想不到还是老样子哪，影四郎。」

    突然，身后传来嘶哑的声音。

    「！」

    英士郎迅速翻身降落至地面，反射性以反手握住短刀型煌式武装――但宛如从树荫中渗出来的数名人影迅速无声无息包围了英士郎。人影皆以全黑的服装遮住眼睛以外的部分，别说年龄，甚至看不出是男是女。

    不过英士郎却知道刚才的人影――应该说刚才嘶哑的声音再熟悉不过。

    「……原来是父亲大人。真想不到会在这里遇见您……看您依然健在真是万幸。」

    英士郎额头不停冒汗，但依然露出挖苦的笑容，回答树上的人影。

    对方和包围英士郎的人影打扮相同，但与其他人不同之处在于露出头部。身材中等，脸上刻划深沉皱纹的老年男子，手摸的头发与粗眉已经花白。

    「哼，言不由衷的恭维话就免了。」

    老人――英士郎的亲生父亲，夜吹怃尘斋露出不置可否的表情，单脚盘坐在树枝上作态地叹了一口气。

    「不过老夫听说，你还是一样游手好闲哪。可叹可叹。」

    「哎呀，此话怎讲呢。」

    英士郎手持煌式武装，提高警觉环顾四周，同时随口回答。

    「还在装糊涂。听说你置身影星却又另就他职，甚至还和他人过从甚密不是吗？」

    「不不不，那只是表面上的伪装啦，父亲大人。虽然我的确假装与各路人马有交情，但那都是为了任务。这个世界最重要的，就是到处都吃得开呀。」

    「嘴上无毛的小伙子别对任务大放厥词，真丢脸。吾族就是忠心不事二主，才能维系血脉至今哪。」

    （……就是因为讨厌这一点，我才会离开村里的啦。）

    英士郎对以手撑脸、俯瞰自己的怃尘斋投以谄媚的笑脸，同时内心暗咒了一声。

    古时候有矢茸众、夜奔忍军等称号的英士郎一族，就是所谓的忍者血族。远在《落星雨》发生之前的遥远古代，就受到村里自古相传的御种体影响，维持族人体能超越一般人类的血统。在日本以这种特异血族形成的集团，目前只剩下夜吹与梅小路而已。

    「好了啦，您总不会为了对我说教而大驾光临吧。是必须父亲大人亲自出马的委托吗？」

    英士郎一边探测周围的气息，同时一点一点后退。

    包围英士郎的人影，可能是一族当中阶级最上位的『甲影』精锐，总共有五人。同时英士郎还察觉附近有十人左右潜伏的气息。

    「现在正要去听取汇报。」

    对一族长老的委托必须直接口头交付，这是规定。

    「所以说，这么大张旗鼓的部队组成是对方指定的？」

    「嗯，算是。」

    目前族人接受统合企业财团银河――更正确的说法是，接受高层的专属委托，有个响当当的名号『夜吹一族』。立场大致和影星符合，但活动范围限制在Asterisk内的影星，组成分子多半是学生。夜吹一族则接手银河所有的a脏工作。立场上堪称影星的上位互换组织（当然，有些任务只能靠学生立场的影星才能达成）。

    当然，统合企业财团掌握的这一类组织并非只有夜吹一族。银河自豪的军部也有直辖的特殊部队，这些组织目前依然和其他统合企业财团的组织私底下展开炽烈的暗斗。

    不过可以肯定的是，目前的银河高层十分重视夜吹一族。

    「一旦接受委托，咱们不会夹带任何私情。正因如此，像这样接受委托之前，才会来见见你的面。」

    「…………」

    才听到这里，英士郎就明白怃尘斋接获的工作内容。

    「原来如此，银河终于要动真格，收拾会长了吗？」

    「谁晓得，反正还没听到委托内容。」

    怃尘斋虽然佯装不知，但这个时期居然特地动用夜吹一族，肯定八九不离十。

    「――但如果真是这样，的话。」

    这时怃尘斋的眼神突然闪烁光芒，一股类似杀气的凶恶压迫感袭向英士郎。宛如一把寒冰刀刃贯穿心脏的恶寒，让英士郎本能地强行突破甲影的包围，试图与怃尘斋拉开距离。

    「唔！」

    但早已看穿意图的甲影们伸出手臂，准备压制英士郎。

    英士郎身形一闪，同时以右脚缠住其中一只手臂让对方失去平衡。接著纵身一跃绕到对方身后，一扭脖子。跳离该名甲影的同时，更进一步犀利地朝从右手来袭的另一名甲影脖子踢过去。

    但是其他甲影丝毫不在意同伴被击倒。就在英士郎以手中的短刀砍倒另一名甲影的当下，立刻被抓住撞向地面遭到制伏。

    「哦，一个人就击败了三名甲影。看来你的体术练得相当不错哪。」

    怃尘斋一边摸著下巴，同时语带赞叹。

    结果刚才趴在地上的三名甲影，彷佛若无其事地起身，默默站在英士郎身旁。

    三人当然不可能毫发无伤，只是不在意伤势而已。以英士郎对甲影本领的了解，还是在五人同时包围下，理应有更多能轻易压制英士郎的做法，只是得多花时间。

    夜吹一族却不会这么做。不论任何情况下，族人都会以迅速确实达成目的为第一优先。

    而英士郎打从心底厌恶族人的这种想法。

    「听好了，小子。老夫早就知道你十分中意星导馆的会长，但你可别做出越矩的辜情。这是身为父亲的忠告。」

    「……真是谢啦。」

    被甲影以不会折断手臂的力量压制在地面的英士郎，依然转头瞪著头上的怃尘斋。

    视线环顾周围群树，可以见到树上插著描绘了复杂印记的符咒。是驱人结界。

    （看来没办法期待路人协助了……真是大费周章呢。）

    放弃抵抗的英士郎放松了全身力量。再抵抗下去也无济于事。

    「老夫还算看中你的才能。要是在这里失去你，确实有点可惜。你能体会老夫的苦心吗？」

    「还算看中，是吗？」

    虽然怃尘斋这么说，但英士郎非常清楚。一旦自己妨碍到任务，他会毫不犹豫割断自己的喉咙。

    「回答呢？」

    「哎……」

    看到怃尘斋的眼神再度露出凶光，英士郎深深叹了一口气。

    「我确实对会长还算有意思，但总不至于拿自己的命开玩笑吧。」

    「很好。」

    这一瞬间，压制英士郎的力道忽然消失。

    英士郎站起身，拍落衣服上的灰尘时，甲影众人和怃尘斋早已不见踪影。

    夕阳已经几乎西沉，一股略带寂寞的阴暗逐渐笼罩群树。

    「……啧。」

    在阴暗中，英士郎一肚子火地啧了一声舌，犹豫一阵子之后才掏出手机。

    「话虽如此，总得让我尽一点道义吧，父亲大人。」

    一个人低喃著，英士郎将手机设定成声音通讯后，拨打克劳蒂雅的号码。

    ****

    「呼……」

    一边擦著湿润的头发，洗好澡回房间的绫斗坐在床上，不由得叹了一口气。

    脑海里还想著刚才――纱夜的告白。

    绫斗当然喜欢纱夜，也知道纱夜对自己有好感。但终究只是类似家人关系的延长，并未跨越到男女之间的情愫。

    「……不，可能只是我的一厢情愿吧。」

    仰躺在床上的绫斗，同时自言自语。

    英士郎不在房间内――由于现在是《星武祭》举办期间，学校放假，算是老样子了――正好适合一个人静静思考。

    孩提时代两人每天生活在一起，即使在Asterisk重逢，纱夜也丝毫未变。

    这让绫斗十分高兴。

    老实说，如果纱夜要求当场回答，绫斗肯定词穷。

    现在的绫斗，有一个非达成不可的愿望。

    就是让目前依旧沉睡在治疗院病房的――姊姊天雾遥清醒。

    这件事占据了绫斗内心中最重要的部分，在这种状态下根本无法回答纱夜。如果纱夜的心情是认真的，可就更麻烦了。

    不如说纱夜也知道这一点，才会说何时回答都可以吧。

    「总之，现在只好恭敬不如从命了……」

    等待一切落幕后，再好好面对纱夜，说出自己的答覆。

    因此，目前依然得专注在下一场比赛才行。

    「……好！」

    就在绫斗拍了拍自己的脸颊，鼓起干劲的时候，丢在床上的手机响起来电。

    「奇怪？这么晚了会是谁啊……？」

    现在已经接近深夜时分。

    一开启空间视窗，出现的是克劳蒂雅。

    『晚安，绫斗。不好意思这么晚联络你，可以占用一下时间吗？』

    「噢，是没关系……有什么急事吗？」

    恩菲尔德队的全体队员，预定在明天上午召开作战会议。如果不是特别紧急的事，届时再说也不迟。

    『嗯，有件非常紧急的事情。』

    克劳蒂雅难得露出认真的表情，不见平时的笑容。

    「……我知道了。发生了什么事？」

    『嗯，其实――听说沙沙宫同学向绫斗告白了，这是真的吗？』

    「噗噗――！？」

    天外飞来一句超乎想像的问题，让绫斗忍不住噗了一声。

    「等、等一下！你怎么会知道这件事……！」

    『因为我是学生会长呀。』

    「这算什么理由啊！？」

    就算克劳蒂雅是情报通，这件事也太快传入她耳里了。

    『细节姑且不论，我非常在意绫斗究竟怎么回答她的。』

    「……我应该没有义务回答你吧。」

    这个问题实在是个人隐私，绫斗如此拒绝。

    『对，你说的完全正确。不过……现在可是团体战《狮鹫星武祭》途中喔？要是影响到团队合作的话，可就是严重问题。』

    「唔……」

    绫斗对这句话难以反驳。

    『身为队伍代表，还是得问一下才行。』

    「……这绝对只是藉口吧。」

    绫斗略为瞪了克劳蒂雅一眼。但既然她已经知道这么多，再隐瞒下去也是徒然。

    「我还没回答她，因为纱夜说玎以任何时候再回答。所以――大概会等到一切落幕之后再回答吧。」

    『是吗……』

    出乎意料，克劳蒂雅居然静静点了点头，不再继续追问下去。

    『……沙沙宫同学真了不起呢。』

    取而代之，宛如自言自语般吐露这句话。

    「克劳蒂雅……？」

    绫斗匆然觉得，这样的克劳蒂雅不太对劲。

    虽然无法明确得知，但是不对劲的感觉让人感到不安。

    『我知道了，绫斗。谢谢你坦白告诉我。』

    可是就在说出口之前，克劳蒂雅恢复一如往常的笑容，就此结束对话。

    『那么――明天见。』

    「噢，好，明天见。」

    空间视窗画面消失，房间再度恢复寂静。

    「……总之明天再问问她吧。」

    虽然一股莫名的不安萦绕心头，可是再深入探究也无济于事。

    不经意望向窗外，直到傍晚还是晴朗的好天气已经笼罩在云层中，完全看不见星星与月亮。

    「话说回来，气象预报说明天会下雨吧……」

    心中期盼明天不要下大雨，绫斗同时静静拉上窗帘。

第九卷 悠日战啾 第二章 追忆Ⅱ／晓

    「――对了，克劳蒂雅。这次要不要去观赏《王龙星武祭》？」

    克劳蒂雅称霸《第三轮武会》之后没多久，尼可拉斯在早餐餐桌上突然问了这么一句。

    「《王龙星武祭》，是吗？」

    听到要求餐侍沏红茶的父亲这么说，正将糖煮苹果送进嘴里的克劳蒂雅停下动作，抬起头来。

    从提巴顿移建的哥德复兴式豪宅，所有家具与用品都统一采用尼可拉斯喜好的骨董。陈列在毫无污渍、纯白桌巾上的餐具也是一样。尼可拉斯这种怀古主义，同样也展现在他的举手投足上。

    「是没关系……不过真是突然呢。」

    「因为有人邀请爸爸啊。所以既然机会难得，你也一起来吧。」

    与尼可拉斯呈现对比，功利主义的伊莎贝拉露出温柔而稳重的微笑。

    「哎呀，真是难得呢。」

    至少在克劳蒂雅的记忆中，只有一两次全家一起出门的纪录。

    当然真要说起来，像这样全家一同列席早餐餐桌已经十分难得。尼可拉斯也就罢了，一年内和伊莎贝拉同桌共餐的机会少到手指头数得出来。

    「明年我又会得暂时忙一段时间，立场上也没办法自由活动。应该也很难受邀参观《星武祭》了吧。」

    伊莎贝拉几乎已经确定就任银河的最高干部。一旦成真，确实就没时间在其他琐事上。

    「而且让你实际感受一下Asterisk的气氛也不坏吧？」

    「嗯，这倒是……」

    原来如此，似乎是出于父母关爱，为犹豫前途的女儿照亮明灯。这就不好随便拒绝。

    「当然，不是要你非进Asterisk不可，充其量只是参考。想要过什么样的人生，都是你的自由。」

    虽然尼可拉斯的话中带有些许强迫，但充分感受到他为克劳蒂雅著想。

    伊莎贝拉虽然无法看出真正的意图，可是带小孩子观赏《星武祭》，毋宁说是一种麻烦。特地大费周章带自己参观《星武祭》，至少算是对克劳蒂雅的一种关怀。

    换句话说，父母其实都爱克劳蒂雅。

    而克劳蒂雅也对等地爱著父母。

    正因如此。

    「――谢谢。」

    说著，克劳蒂雅露出微笑。

    实际上克劳蒂雅并非对前途迷惘，只是对于自己面对的未来，毫无感慨与执著而已。

    《王龙星武祭》在部分粉丝之间，称为《星武祭》中的《星武祭》。

    原因其实不少，比方诡《王龙星武祭》是最早举办的《星武祭》，以及这场星武祭足以确定各学园当季的综合成绩等。不过最重要的原因，单纯因为这是决定最强学生的个人战吧。

    过去曾经存在的《伟大先驱》称号，是赠予当季赢得最高积分的无上光荣。可是随著各学园针对《星武祭》的战略发展，学生倾向于只参加适合自己的《星武祭》。结果学生在当季比赛获得的积分不断降低，导致称号逐渐失去意义。同时为了争夺《伟大先驱》，经常在同一学园内部引发严重对立，因此大约在二十年前废除。这也是《王龙星武祭》的价值提高的主因之一。

    「……原来如此，该说不愧是真正的《星武祭》呢。次级部门比赛的等级完全无法相提并论。」

    在天狼星巨蛋的V!P室观战《星武祭》的克劳蒂雅，俯瞰著眼下的猛烈激战，如此嘀咕。

    明明才第一轮比赛，参赛选手却个个技巧高超。克劳蒂雅当然也看过《星武祭》的比赛影片，但还是远远比不上近距离观赏的魄力。

    「较受瞩目的选手会分配到这座天狼星巨蛋，水准当然比其他会场来得高。」

    「蓿话说下一场比赛，是星导馆的潜力股参赛吧。」

    坐在克劳蒂雅两侧的尼可拉斯与伊莎贝拉已经来观战过数次，显得相当熟悉。话虽如此，两人并未对《星武祭》特别感兴趣。而是身为银河总部的一员，这是最低底限的嗜好。

    「潜力股？」

    「似乎是在最近的公式排名战当中，紧紧守住《始页十二人》名次的学生，而且前几天还获得强力纯星煌式武装呢。」

    对于克劳蒂雅的问题，尼可拉斯一边看著开启的小空间视窗显示的资料，同时回答。

    「强力纯星煌式武装，是吗？」

    克劳蒂雅也多少了解一点Asterisk的事情。

    这么说来，该名学生可能是晋升《始页十二人》，通过了纯星煌式武装的使用申请吧。

    「嗯，记得好像叫做《潘=朵拉》。」

    尼可拉斯一副兴致索然地说著。

    「根据传闻，听说隐藏著预测未来的能力……」

    「那的确是破表的能力呢。」

    如果此话属实，只要实力差距别太大，应该不可能会输。

    「可是相对的，代价似乎也很大。因此听说始终找不到能顺利使用的人，不知道那名潜力股学生恁么样……」

    「……可能很困难吧。那位教授的作品，每一件都充满强烈的个性。」

    「咦？」

    听到伊莎贝拉预言般的语气，就在克劳蒂雅望向她时，会场响起转播员的声音，学生从入口走上舞台。

    根据手边的资料，从西侧大门入场的是葵恩薇儿的学生。像是在排名内，不过实在不像能赢得好成绩的选手。另一方面，从东侧大门入场的青年，似乎就是刚才提到的潜力股――可是见到青年的模样，观众之间明显传来不安的议论声。

    「哎呀呀，果不其然。」

    伊莎贝拉也一脸惋惜地手撑脸颊。

    青年的模样明显异常。步履蹒跚，映在空间视窗中的表情毫无精神。眼神凹陷，脸颊像病人一样瘦削。乍看之下根本无法顺利进行决斗。

    但可能还有战斗意志，只见他缓缓向前走，同时启动手中的纯星煌式武装。双剑纯星煌式武装――彷佛眼球般诡异的花纹，甚至让人感到散发出一股凶恶的气息。

    「！？」

    这一瞬间，彷佛被雷劈到的冲击贯穿克劳蒂雅的身体。

    镶嵌在双剑剑柄上的眼球，彷佛笔直盯著克劳蒂雅看。不，不只这样而已。理所当然，双剑本身丝毫不存在任何做出表情的零件，但确实可以感觉它在笑。

    「…………！」

    尼可拉斯露出讶异的表情，看著忍不住站起身的克劳蒂雅。

    「怎么了，克劳蒂雅？」

    袭向全身的未知冷颤让克劳蒂雅一瞬间支吾其词，但很快恢复冷静的她，随即露出柔和的笑容摇了摇头。

    「不，不好意思，没什么大不了的……」

    「――该不会对那件纯星煌式武装有什么感觉吧？」

    但伊莎贝拉微笑以对，彷佛看透了克劳蒂雅的内心。

    「……有什么感觉，是什么意思？」

    「纯星煌式武装经常有这种现象。并非使用者选择纯星煌式武装，而是纯星煌式武装选择使用者……这时候，据说彷佛会看见纯星煌式武装对自己笑。」

    「…………」

    克劳蒂雅一语不发，仅笔直注视母亲的笑容，但不久主动别过视线，直接朝门口走去。

    「喂、喂，克劳蒂雅……？」

    「我去呼吸一下外面的空气。」

    简短回答尼可拉斯困惑的声音后，克劳蒂雅随即离开VIP室。

    之后听说，星导馆的青年几乎被对手单方面痛宰。

    ****

    「……原来如此，报告辛苦了。」

    亚涅斯特・费尔克劳叹了一口气，然后慰劳眼前的三人。

    身穿纯白色纶有金线字样的法袍，头戴隐藏面貌的几何学模样面具，代表这几名男子是圣嘉莱多瓦思学园的谍报机关，至圣公会议的情报审问官。

    虽然咸认是六学园内唯一不进行谋略活动的纯粹情报收集机关，但学生会长亚涅斯特当然知道，这只是场面话。更甚者，能对他们运用自如，才能以善恶兼容的嘉莱多瓦思会长身分君临。

    话虽如此，要一面与亚涅斯特持有纯星煌式武装《白滤魔剑》的代价达成妥协，可绝非易事。

    亚涅斯特现在正为了情报审问官带来的情报而伤透脑筋。

    「早安。我进去，亚涅斯特。」

    这时响起谨慎的敲门声，学生会副会长列q希亚・布兰查得进入办公室。跟著她进入的还有另一名副会长凯文・荷鲁斯托，学生会书记帕希娃・嘉多娜，甚至还有学生会会计莱欧聂尔・卡修。

    包含亚涅斯特在内，五人都是圣嘉莱多瓦思学园的现任学生会成员，同时也是《始页十二人》的排名前五人。

    除了这五人以外，当然还有其他协助学生会事务的成员。不过他们是实质上领导嘉莱多瓦思的人。

    「真是的，难得的假日就交给我们，好好休息不就行了。竟然这么一大早就工作，你也该注意一下自己的身体――」

    在学园中以慈悲与优雅著称的副会长，一看到情报审问官的身影，随即噤口并明显皱眉。列q希亚十分讨厌他们。

    表情冷淡地背对擦身离开办公室的情报审问宫后，门才刚刚关上，列q希亚便讶异地望向亚涅斯特。

    「……竟然一大早就找来三名情报审问官到办公室，究竟是什么事？」

    现在的确还很早。朝阳这时才从迎向东面的窗户照进室内，鸭鸟们的呜叫声吵闹地宣告一天的开始。

    「反正这样也好呀。话说请报告吧，帕希娃。」

    亚涅斯特露骨地转移话题，对男装丽人说。

    「了解。首先是上午的预定行程，要检阅各种文件，确认下一次公式排名战的组合，处理文科系社团提交申请书中的修正预算，以及受理从昨天接V而至的陈情与应对。之后……」

    帕希娃淡淡地念出今天必须完成的工作。

    「呼啊……看来今天还是一样忙碌呢。我可是睡眠不足啊。」

    听著帕希娃冗长的报告，将手盘在后脑勺的凯文听著，大大打了个呵欠。

    虽然凯文是身材纤细的美男子，却有嘉莱多瓦思正骑士当中十分罕见的轻佻个性。不论嘉莱多瓦思内外，他和不少美女美少女之间都有绋闻，八卦话题始终不断。当然，骑士与罗曼史原本就有剪不断理还乱的关系，以这种意义而言，他算是最像骑士的骑士。

    而且对亚涅斯特而言，也中意一部分凯文的轻佻个性。

    「……你还是一样轻薄。一大早就不能严肃一点吗？」

    露出险峻表情望向凯文的巨汉――莱欧聂尔正好相反，是正经过头的正经男子。活脱脱就是『严谨实质』这四个字的人形范本。虽然豪快的战斗方式别名《王枪》，实际上莱欧聂尔讲究纤细的战术，实际生活也一丝不苟，注意各种细节，可说是学生会的础石。

    「这不能怪我啊。昨天非得跑三场宴会不可，累得我都快趴了呢。」

    「我对你那些不正经的私生活丝毫没有兴趣，但影响到业务可就是问题了。」

    「身为骑士，满足淑女的邀约也是义务啊。话说莱欧，你在这方面也未免太无缘了吧？」

    「你倒是很会耍嘴皮子嘛。」

    「哪有，我只是说出事实而已。」

    ――就在两人依照惯例，即将开始口舌之争的时候，突然响起了一声枪响。

    「……你们两个，有在听我说话吗？」

    仔细一看，帕希娃启动短枪型煌式武装，枪口朝著天花板。

    「下一次就轰你们两个，给我当心点。」

    面对表情丝毫未变，平淡警告的帕希娃，凯文和莱欧聂尔立刻举白旗投降。他们俩早就刻骨铭心知道，帕希娃的警告不是在开玩笑。

    「……知道了啦，帕希。是我、是我错了，对不对，莱欧。」

    「……没错。真是抱歉，嘉多娜。」

    「那就继续报告。」

    帕希娃若无其事地继续报告，但右手依然握著短枪。

    另一方面，列q希亚望向被打穿的天花板，露出厌烦的表情。

    「为什么这孩子这么容易发飙呢……？」

    「哈哈……也只能当作这是她的个性。」

    反过来说，正因为帕希娃的个性如此，才会获得《圣杯》遴选。

    不久由帕希娃分配工作，其他成员结束简单的报告后，各自回到自己的房间。

    但是最后一人――只有列q希亚依旧留在房间，狠狠瞪著亚涅斯特。

    「哎呀呀，怎么表情这么可怕呢，列q希亚。」

    「请你不要转移话题。」

    列q希亚丝毫不让亚涅斯特装糊涂。

    「惰报审问官到底说了些什么，请你从实招来。」

    果然不出所料。

    亚涅斯特以手扶额，沉思了一会儿后，才无可奈何地开口。

    「虽然最不想让你知道……但听说银河有动作了。至圣公会议似乎确认了来自上头的情报。」

    「银河吗……？」

    「嗯，实战部队似乎进入了六花。」

    这句话让列q希亚脸色大变。

    「难道……！」

    「根据状况研判，目标很有可能就是恩菲尔德小姐。」

    「拜托，怎么偏偏选在这种时期啊……！」

    列q希亚难以置信地声音颤抖。

    实际上，亚涅斯特也有同感。

    亚涅斯特知道克劳蒂雅与银河之间有过节，虽然原因不明。关键因素应该是记者会上透露的拉迪斯勒夫・巴路托席克，以及《翡翠黄昏》的相关情报。

    但是亚涅斯特不认为，光是这样足以让银河动用如此强硬的手段。拉迪斯勒夫一事的确是银河不想曝光的秘密，但那早已是往事。在其他五大统合企业财团虎视眈眈，紧迫盯人的时机点，如果硬要对克劳蒂雅不利，反而有可能造成银河的损失。

    只要过了风头，就能船过水无痕地轻易收拾掉克劳蒂雅。结果却采取强攻策略。

    （难道恩菲尔德小姐掌握了更加重要……某些银河无法坐视不理的重要情报吗？）

    亚涅斯特手指交缠，沉默思考一番。

    无论如何，既然已经到这个地步，嘉莱多瓦思的营运母体，统合企业财团『E=P』肯定会静观其变。既然银河自曝弱点，在目前举办中的《狮鹫星武祭》中自乱阵脚，其他统合企业财团理应会有相同反应。

    原本以为之前保护足以牵制银河的克劳蒂雅，为何现在却一百八十度大转变。不过现在知道，这是最适当的做法。

    姑且不论《狮鹫星武祭》的胜负，如果银河真的对克劳蒂雅不利，就有机会趁虚而入。毕竟在《星武祭》举办期间，暗杀我方阵营的学生会长，是前所未闻的举动。当然，银河不会笨到让别人掌握完整的证据，但事实肯定纸包不住火。光是这样就足以成为王牌，一旦发生什么事，可以当作威胁银河的杀手锏。

    万一克劳蒂雅存活，称霸《星武祭》并且进一步深究拉迪斯勒夫与《翡翠黄昏》的关系，届时将会成为银河的新弱点。

    不管怎样，其他统合企业财团静观其变是最好的选择。

    可是――

    「我……我绝不承认这种事……！」

    列q希亚握紧拳头，紧咬嘴唇。

    然后缓缓从口袋掏出手机，慌张地不知开始联络谁。

    「……讨厌，真是的！为什么不接电话！」

    看来似乎是打给克劳蒂雅，但是没打通。或者对方目前可能正无法接电话。

    「无论如何，贸然联络很有可能遭到至圣公会议察觉。最好先准备万全，或是按兵不动。」

    「唔……！」

    列q希亚懊悔焦躁地咬著指甲。

    眼神内燃起强烈愤怒，但是愤怒对象究竟是银河，还是克劳蒂雅则不得而之。

    或许是两者也说不定。

    「你的愤怒是对银河的暴行表达纯粹的义愤吗，列q希亚？还是拘泥于报一箭之仇的自尊心？」

    「这……」

    面对亚涅斯特坏心眼的问题，列q希亚顿时支吾其词。

    列q希亚与克劳蒂雅之间究竟有什么样的因缘，亚涅斯特也没详细过问。不过很明显，克劳蒂雅对列q希亚而言有某种特别的意义。

    当然，列q希亚似乎不打算透露细节。

    「算了。关于这件事情，我也主动稍微调查一番吧。」

    「咦？」

    列q希亚露出意外的表情看亚涅斯特。

    「可、可是如果擅自行动，你的立场会……」

    其实列q希亚似乎也料到『E=P』会静观其变。纵使是学生会长，也不能违逆统合企业财团的意见。一旦事迹败露，免不了要遭到惩罚。

    话虽如此。

    「既然获得《圣骑士》的别名，就无法坐视淑女的危机不理。当然，我个人也这么想。」

    「……有什么线索吗？」

    「不。很可惜，你说得没错，以我的立场完全无计可施。」

    亚涅斯特耸了耸肩，列q希亚随即不满地噘起嘴。

    「那还说得这么好听。」

    「哎呀，先等我一下嘛。我是无计可施，不过却有想法。」

    「想法？」

    「――首先让有计可施的人行动就行了。」

    听到亚涅斯特这句话，列q希亚微微歪头疑惑。

    看来她还没会过意。

    「你似乎强烈希望与恩菲尔德小姐的队伍再度交手。不过本届《狮鹫星武祭》，不是有个人比你更想见到这场对决吗？」

    「啊……！」

    提示得这么清楚，列q希亚这才发觉。

    「那、那一值的确可以无视统合企业财团的意向……但她会依照你的想法行动吗？」

    「没什么，虽然这么说有些自夸，不过上次学园祭当中，我也帮了她不少忙呢。只要让她认为这次该还我人情，应该也不会有意见吧。」

    说著，亚涅斯特露出浅浅的笑容，开启办公桌上的通讯装置。

    「而且以热线联络的话，至圣公会议也无法轻易出手。」

    ****

    「――哦，所以要利用老娘吗？真是的，你的胆子比想像中还大哪，《圣骑士》殿下。」

    半开玩笑瞪著空间视窗中显示的端正容貌，范星露同时哈哈大笑。

    『让您感到不高兴真是抱歉了，公主。』

    界龙第七学院黄辰殿，谒见之间。

    一屁股坐在一张与娇小身材不相衬的大椅子上，星露刚完成早晨的修练。

    一旁的虎峰则默默跪著，心里一直祈祷这位喜怒无常的豪放师父，不要再插手无关的闲事了。

    「老娘的确在顶上竞技场欠《圣骑士》殿下一个人情……但你不觉得这次的要求太超过了吗？」

    听到星露如此回答，虎峰用力点了点头。

    『会吗？听说琉奈海姆小姐当时决定参加，是因为知道我会参加吧。这么一来，可以认为这个要求有两位排名第一的价值了吧？』

    「……嗯，原来如此，有道理。」

    对于星露的回答，虎峰拚命摇头。

    『话虽如此，我也知道自己的要求很无理。那么这样如何，公主。下次招待您前来我们嘉莱多瓦思的公式排名战――噢，当然是观战的意思。』

    「哦！」

    天啊，完蛋了。这是星露最喜欢的诱饵。

    任何学园若在公式排名战有众所瞩目的对战，依照惯例会在城市区的舞台上进行，同时兼作表演。反过来说，名气不高的学生对战会在学园内举行。当然，如果没有转播，除了学园学生以外是无法观赏的。甚至有学园利用这一点，将《星武祭》的秘密王牌等对战安排在学园内举行。实际上，星露本人就这么做。

    此外，虽然以无名学生的决斗为主，反过来说，这可是发掘新人才的最好机会。《星武祭》的狂热粉丝当中，甚至有人专门注意这些比赛。

    就在虎峰对膨胀的不安预感紧张不已时，亚涅斯特进一步怂恿星露。

    『更重要的是，公主也期待恩菲尔德队与您的爱徒队交手吧？再这样下去，她们会损失宝贵的战力，一般人或许会幸灾乐祸，但您应该不一样吧。』

    「嗯……《潘=朵拉》那女孩的确是她们队伍的关键，要是少了她，那可就扫兴哪。」

    『如您所知，我们学园的至圣公会议归统合企业财团直辖，因此这件事我无法采取行动。不过睚眦直属于学生会，只要公主一声令下，应该能够帮帮忙吧？。

    六学园的特务机关，彼此规模与擅长领域都不同，但实质上多半都由营运母体，亦即统合企业财团直辖。即使各学园的学生会有运用的权利，这些权力终究是统合企业财团暂时赋予的，他们也知道谁才是真正的主人。

    可是界龙与阿勒坎特学院的情况有些不一样。派阀极为森严的阿勒坎特，连谍报特务机关都加以分割，各派阀都有自己直属的独立情报员。

    另一方面，界龙的特务机关『睚眦』是初代《万有天罗》为了自己而一手从零建立的组织。之后依昭i传统，直接听命于学生会，与统合企业财团的关系极小。

    『最重要的是――不论结果为何，就这样袖手旁观也不符合公主的兴趣吧？』

    「哼，请将不如激将是吧。别太得意忘形了，小子。」

    星露散发的气息参杂了杀气，但仅在一瞬间便烟消云散。

    「不过哪，行。老娘就瞠这个浑水吧。」

    听到这个答案的虎峰，忍不住想抱头伤脑筋。

    虽然从一开始就料到这种结局，但是虎峰还没有直截了当死心的觉悟。

    「……恕徒弟直言，师父。这时期还是别轻易和其他学园发生争端吧。」

    「别这么说，虎峰。若是无法和准备万全的对手交战，反而比较无趣哪。」

    「这个，是没错啦……」

    恩菲尔德队就是虎峰等人黄龙队的下一场对手。身为一介拳士，当然希望赢过卯足全力的对手。

    不过这是两码子事。眼看师父受其他学园唆使，准备亲自趟浑水，虎峰可无法坐视不理。

    「总、总之还是先深思熟虑一番……」

    「不，老娘已经决定了。」

    星露露出天真无邪的笑容，随即不知从何处取出铃铛，响起悦耳的铃声。

    「天啊……」

    听到这阵音色，虎峰这次真的抱著头烧。

    一旦这阵铃声响起，就没有退让的余地了。

    『来。找我吗，星露妹妹。』

    一名女性不知从何处宛如风一般现身。让人羡慕的是，虎峰到现在依然无法察觉她的气息。

    瞳眸宛如猫咪般硕大，短发卷得很厉害。虽然身躯娇小，却有十分明显的女性曲线。而且最大的特徵，在于全身残留的无数伤疤。包括面容，全身上下的伤疤宛如夸示般清晰可见。

    以当今的治疗技术，要消除伤疤十分容易。换句话说――界龙第七学院学生会直辖组织，龙生九子第七府，以凶恶著名的特务机关『睚眦』情报员之一，阿芮玛・青阳是刻意留下伤疤的。

    「蓿有件工作拜托你帮忙哪，阿芮玛。」

    『这个呢，我怎么可能有权利拒绝工作哩……

    阿芮玛不开口说话，而是以飘浮在身旁的空间视窗显示文字。阿芮玛的喉咙贴著一张项圈般的符咒，以符咒的力量封住了声音。

    『嗨，《醒天大圣》，上次见面是《凤凰星武祭》闭幕典礼了吧。』

    『哦，这不是亚涅斯特吗？好久不见！。

    若无其事露出笑容挥挥手的阿芮玛，显得十分随便。

    实际上，两人的确见过几次面。毕竟星露很中意阿芮玛，每当星露在公开场合缺席，都由阿芮玛担任代理。

    『嘿嘿！我看了《狮鹫星武祭》，情况似乎不错呢。怎么样，乾脆找机会打一场吧……』

    『绝对不准！我已经告诉你很多次，我们学园禁止决斗！学生会长亚涅斯特怎么可能打破规定！还有你也未免太随便了吧！』

    空间视窗的另一边，列q希亚推开亚涅斯特挤进视窗内，对阿芮玛怒目而视。

    『恚小气鬼！』

    阿芮玛一脸不满地嘟起脸颊，一旁的虎峰却用力点头同意列q希亚的话。虎峰早就不是一次两次苦口婆心劝谏阿芮玛对星露的粗鲁态度了。她当然不会轻易听进他人的意见，况且星露甚至允许阿芮玛的这种态度。

    《醒天大圣》阿芮玛，青阳曾经是排名第一――亦即在星露出现之前，她是界龙第七学院最强的人。

    星露想收落败的阿芮玛为徒弟，阿芮玛却拒绝。不过惜才的星露似乎无论如何都希望阿芮玛在自己门下，因此提出妥协方案。

    方案是阿芮玛不必成为徒弟，而是睚眦的一员。取而代之，阿芮玛获得可以随意要求与星露决斗的权力。战斗狂热不输给星露的阿芮玛接受这个方案，直到现在依然三不五时挑战。

    『然后呢，工作内容是什么？』

    「先等一下，阿芮玛。昨天银河的手下进入这座六花都市，你听到风声没？」

    『嗯？不，完全不知道。』

    阿芮玛露出不解的表情摇摇头。

    「听说是嘉莱多瓦思的至圣公会议掌握的情报。我们的情报单位真混啊。」

    虎峰卯足全力讽刺，结果阿芮玛并未感到难为情，反而抓了抓头。

    『他们和睚眦的情报网范围不一样啊，别拿我们和他们相比嘛：

    「算了，不知道无妨。更重要的是，老娘不爽那帮人为所欲为，这就是你这次的工作。」

    星露的眼神一瞬间闪过锐利的光芒。

    『蕖…原来如此。话说银河的手下，究竟是哪些人呢？』

    「根据《圣骑士》殿下的说法，似乎是夜吹一族。听说连族长都现身了哪。」

    『哦，那家伙可厉害了！提到夜吹的族长，不是相当厉害吗？真让人手痒难耐耶。』

    拳头与掌心相碰，阿芮玛咧嘴露出凶暴的笑容。

    瞳眸中闪烁的烈炎，像极了星露兴奋时的眼神。

    「真不巧，老娘不知道这一代族长的本领。不过记忆中似乎和好几代之前的族长交手过，那是……」

    星露一副挖掘记忆的表情歪头思索，不久拍了一声手。

    「噢，对对对。记得当时被他废了一只手臂。哎呀，真是怀念哪。」

    『哦――！很让人期待呢！』

    「老娘先声明，那帮人使用的术法有点棘手。尤其最好别和族长交手。」

    『你觉得我听得进去吗？』

    阿芮玛的笑容愈来愈可怖。

    「……算了，只要工作能老实完成，老娘都没意见。」

    听著两人的交谈，更加严重的头痛让虎峰皱起眉头。

    为什么星露身边都是这种人啊。

    『……看来达成共识了呢。那么公主，这件事情就先交给你们，怎么样？』

    这时候亚涅斯特苦笑著说。

    「嗯，可以。话说你打算怎么办来著？」

    『当然我这边会在可能范围内试著行动……但如果真有办法，就不用特地联络您们。对不对，列q希亚？』

    隔著空间视窗的亚涅斯特，视线一瞬间望向自己身旁，像是在叮嘱身边人。意思是嘉莱多瓦思也有这种行事莽撞的人吧。

    「哦，原来如此，也对。」

    『那就拜托您，公主。』

    空间视窗跟著消失，通讯结束。

    『那么我也早点去准备吧。』

    目睹联络后，阿芮玛再度如刚才现身般无声无息消失。

    明明已经提高警觉，但还是无法察觉她的动作。虎峰懊悔地咬紧牙根，同时对星露说。

    「不过师父，这样真的好吗？在这种时期与统合企业财团杠上……」

    「不必多虑。只要有老娘《万有天罗》在，他们就不敢轻举妄动。反而是今年的《狮鹫星武祭》太过顺利，感觉挺没意思哪。这点小插曲反而可以适当炒热一下气氛。」

    说著，星露天真地哈哈大笑。

    虽然早就知道，不过星露身边都是这种人的原因，就是星露的性格所致。这让虎峰深深叹了一口气。

第九卷 悠日战啾 第三章 上半天／追忆Ⅲ

    「你……你向他，告、告白了……！？」

    尤莉丝竭力平静回答纱夜，但自己的声音还是忍不住愈来愈尖锐。

    「没错。」

    上午在训练室，面对冲击过于强烈、眼睛睁得大大的尤莉丝与绮凛，纱夜平淡地点点头。

    「等、等一下，纱夜。换句话说，这个……你向，绫斗，表达了心意……对吗？」

    「就是这个意思。」

    即使再询问一次加以确认，纱夜的答案依旧不变。

    「噢，嗯，是吗，原来是这样……」

    看来是不会错的。当认知到这一点时，一股难以言喻的焦躁感涌上尤莉丝的胸口。

    「不，可是，这个……然后……」

    尤莉丝必中浮现无数想问纱夜的问题，却找不到适当的词汇。

    毕竟这可是告白。

    纱夜还是绫斗的青梅竹马。纵使两人分离数年之久，依然是距离最亲近、最心意相通的关系。

    从旁人的角度看来，即使纱夜曾经直白表达自己的好感，但那终究是维持过往的关系。但现在她却主动迈出一步，因此绫斗跟著增进感情也不意外。

    如果绫斗也产生相同的变化，百分之一百二十会接受纱夜的告白。这么一来――

    尤莉丝的思考钻进了死胡同，视线天旋地转，同时按著脑袋。

    「请、请问！请问，之、之后绫斗学长的回答是……！？」

    刚才宛如石像般僵硬的绮凛似乎终于回过神，态度比平常更为慌张，同时泪眼汪汪说。

    （对，就是这样！）

    听到绮凛说出自己正好想问的问题，尤莉丝也跟著回过绅用力点点头。

    可是仔细一瞧，绮凛的眼神与刚才的尤莉丝一样天旋地转，慌张得不得了。

    而且连脚都抖得快要当场晕倒，全身也像湿淋淋的小动物一样发抖，看来她比尤莉丝还慌张。

    「我还没要求他答覆。」

    「咦……？」

    「我告诉他何时回答都可以。充其量只是表明自己的心情而已。」

    不过与尤莉丝与绮凛的困惑正好相反，纱夜说得很乾脆。

    「是、是吗……！」

    尤莉丝首先松了口气摸摸胸口，下一瞬间又对这样的自己感到火大。

    （为什么我非得对这种事情一喜一忧啊……！）

    包括学园祭上，绫斗与席尔薇雅约会，最近总是接连发生扰乱心神的奇妙怪事。老实说，感觉真的很不好。

    （没错，他和谁交往与我一点关系也没有……不，由于我们是队友，也不能说完全无关。但那是他的自由，我没有权利多嘴……但、但当时是他主动对我说『想成为我的助力』，所以我至少有权利抱怨……不不不，其实也没什么好抱怨的……啊！）

    尤莉丝的思绪差点再度钻进死胡同，不过这次勉强靠自己拉了回来。然后用力摇摇头，试图甩开这些想法。

    「哈呜……」

    可能听了纱夜的回答后泄了气，绮凛一屁股瘫坐在地上。

    「可、可是为什么要特地告诉我们这些事……？」

    「只是想和情敌公平竞争而已……总之你们都加油。」

    纱夜这句轻描淡写的话，听得坐在地板上的绮凛一跃而起，尤莉丝则满脸通红大喊。

    「哪、哪有，我、我才、才没有……！」

    「对、对啊！你、你在胡说什么啊……！」

    见到尤莉丝与绮凛的反应，纱夜面无表情点了点头。

    「那就算了，不过后悔我可不管。」

    「啊……」

    「唔呶……」

    不知为何，今天纱夜的话听起来特别沉重。

    （不、不对，不行不行，冷静一点……）

    从刚才就一直手足无措。

    尤莉丝深呼吸一口气，试图让自己冷静，随后询问纱夜与绮凛相异的问题。

    「没、没有啦，话说回来。虽然我不太喜欢涉足私人领域，可是为什么要在《狮鹫星武祭》如火如荼的当下这么做？要是一个不小心，岂不是会破坏队伍的默契吗……不，我不是真的这么小心眼，只是保险起见。」

    「嗯，关于这一点……对不起。」

    结果出乎意料，纱夜坦率地低头道歉。

    「会在这种时机点表白，纯粹是自作主张，这一点我道歉。不过――」

    说到这里，纱夜笔直盯著尤莉丝的瞳眸。

    「这么说有些自私，但是比赛的时候，大家应该不会为了这点小事而松懈。所以没关系。」

    「这……」

    实际上尤莉丝的确这么想，因此一瞬间语塞。尤莉丝与绮凛认真比赛时，毫无疑问可以集中精神，这一点可以确信。

    与其说事关重大而有微词，终究只是对这件事的看法不一而已。不论尤莉丝或是绮凛，在《星武祭》都有非达成不可的目标，有非得获得冠军不可的原因。

    而且尤莉丝也知道，纱夜正好缺乏这种原因。

    纱夜纯粹为了绫斗而战斗。因此才能往前迈进一大步，主动告白。没有人能责备她。

    「不过只有恩菲尔德另当别论。可能有点不安。」

    「咦……？会长，是吗？」

    这句话让绮凛一脸不可田心议地眨眨眼。

    当然尤莉丝也有相同想法。

    「克劳蒂雅才没问题吧。同时在个性上，我认为她是最能切割感情的人。」

    克劳蒂雅相当积极接近绫斗，可以肯定她对绫斗有意思。不过尤莉丝也看不出来，她的举动究竟有几分认真。

    可是与点头同意的绮凛相反，纱夜露出微妙的表情摇了摇头。

    「不。从一开始见到她，我就立刻明白。恩菲尔德是认真的。」

    「……哦，有什么确切的原因让你如此断言？」

    「直觉。」

    纱夜的回答实在简单不过，但尤莉丝已经知道，这可不是在开玩笑。

    「嗯……」

    ――就在这时，训练室的门开放，身穿连动服、额头冒著汗水的绫斗走了进来。

    「抱歉，时间已经快到了吗……？刚才不小心专注于自主训练。」

    看他喘著气，应该是直接跑来的吧。

    「绫斗，早安。」

    「……噢，纱夜，早啊。」

    纱夜露出笑容来到绫斗身边，绫斗也一如往常平稳迎接。

    但是绫斗表情一瞬间貌似紧张的神色，尤莉丝没有看漏。

    「没关系，不用著急，还没到齐。来，绫斗。」

    纱夜取出毛巾递给绫斗。

    不知是否多心，纱夜与绫斗的距离似乎比以前接近了许多。两人原本就是青梅竹马，就像家人或兄妹一样亲近，现在的气氛却不一样。

    「……嗯，谢谢。」

    另一方面，接过毛巾的绫斗虽然不明显，但态度有些生硬。显然对纱夜产生了男女意识，不过也看得出来两人关系绝非恶化。

    「那这条毛巾，我洗乾净后再还给你……」

    「不用了，没关系。这点小事别在意。」

    「不，怎么能这样呢。」

    「……蓿我说没关系了。」

    认真起来准备接过毛巾的纱夜，身子紧贴著绫斗。

    「啊……」

    结果像是察觉到，纱夜突然离开绫斗的身边。虽然表情依旧没变，脸颊却微微羞红，低下头去。

    以前的纱夜不可能会有这种反应。

    尤莉丝与绮凛远远眺望著两人的互动。

    「……怎、怎么了，绮凛。如果有什么事情想问绫斗，现在可以去问啊。」

    「咦吁我、我其实，没、没有什么……」

    绮凛一副快哭出来的表情瑟缩，但依然视线朝上仰视尤莉丝，同时战战兢兢开口。

    「尤、尤莉丝学姊，这个，就是……」

    「我，我很好没事。嗯，没错，绝对没事！」

    「啊呜……是、是吗，对不起……」

    「没、没有啦，我完全没在生气啊。」

    尤莉丝慌张的同时安慰绮凛，随后有如泄气般深深呼了一口气。不可否认这根本徒劳无功。

    「……不过她的确有勇气。这一点应该坦率称赞她。」

    「……是的。」

    虽然形式不同，但尤莉丝早已深刻明白，要改变某些事物而跨出第一步有多么让人害怕。

    她的决定值得敬佩。

    「话说还没到齐……可是时间差不多了吧？」

    说著，绫斗一边确认手机的时间，同时环顾训缭室内。

    今天理论上要为明天的准决赛开作战会议。准决赛的对手黄龙队，毫无疑问是之前遇见过的最强对手。

    尤其是最大战力《霸军星君》武晓彗的压倒性力量，毫无对策挑战根本是找死。从他在第二轮比赛展现的枪术、体术，以及星仙术――每一项都充满了威胁性，晓彗却三者兼备。

    「对了，会长还没出现……」

    「真难得她会迟到呢。」

    尤莉丝接著绮凛的话。

    根据尤莉丝的记忆，克劳蒂雅以前从未有任何迟到纪录。

    「哦，有人来电。话才刚说完就……嗯？」

    一掏出自己的手机，尤莉丝随即皱起眉头。号码显示未登录。

    尤莉丝一脸讶异开启空间视窗，却出现黑漆漆的画面。

    是声音通讯。

    『……！啊，太好了！终于联络上了！』

    而且声音很糟糕。但尤莉丝记得这个声音。

    「……这声音是列q希亚吗？」

    两人并非完全不认识，却没有熟悉到会直接联络。

    『没错。由于时间不够，我就单刀直入说了。克劳蒂雅在不在那边？』

    「怎么没头没脑这么问……算了，今天还没看见她的踪影。」

    『天啊，果然……！』

    空间视窗的另一侧传来充满悲叹的声音。

    「到底是怎么一回事。找克劳蒂雅有事的话，为什么不直接联络她？」

    『要是联络得到，我何必打给你！总之，请你现在立刻找到她，并且保护她的安全！』

    「她的安全……？等一下，这究竟是怎么一回事！你到底在说什么！？」

    从她声音散发的紧迫感，让尤莉丝察觉非同小可。

    连在一旁听著对话的绫斗与绮凛等人，都默默露出认真的表情。

    『这条专门防堵至圣公会议的线路，能安全通话的时间顶多剩三十秒而已。我废话就不多说――银河采取行动了。』

    「！」

    光是这句话，众人便掌握了大致情况。

    「我知道了。虽然不知道详情，不过谢歌。」

    『还有一件事情，希望能告诉天雾绫斗。』

    「告诉绫斗……？」

    尤莉丝使了个眼色，绫斗也跟著微微点头，站在尤莉丝身旁。

    「有什么事情要告诉我？」

    『就是――』

    ****

    观赏《王龙星武祭》之后，过不了多久。

    「克劳蒂雅，有礼物要送你。」

    说著，伊莎贝拉递过一个盒子。克劳蒂雅难得打从心里惊讶地盯著盒子看，毕竟这是自己懂事以来，母亲主动头一次赠送礼物。

    克劳蒂雅想要的东西，母亲都会买给自己。虽然年纪还小，却有几近无限的资金，不过这和礼物又是两回事。

    「究竟吹什么风呢？」

    克劳蒂雅苦笑以对，伊莎贝拉随即温柔回答。

    「没什么，你的生日不是快到了吗？」

    「是没错……」

    「总之先看看这个吧。」

    伊莎贝拉当著困惑的克劳蒂雅面前，解开放在会客室桌上盒子的锁。

    「这是……」

    看到收藏在盒子内的东西，克劳蒂雅不由得大惊失色。

    「没错，就是《潘=朵拉》。」

    「――――！」

    宛如双胞胎胎儿般沉睡的一对纯星煌式武装。面对发动体的克劳蒂雅，感受之前在《王龙星武祭》会场上完全相同的颤栗贯穿全身。

    看到猛然从椅子上站起身退避三舍的克劳蒂雅，伊莎贝拉开心地眯起眼睛。

    「哎呀呀，克劳蒂雅，怎么了吗？」

    「……没什么。」

    「体会到《王龙星武祭》当时相同的感觉了吗？那就太好了，这代表你获得这对《潘=朵拉》的遴选。」

    伊莎贝拉宛如喜事般张开双臂。面对她的态度，克劳蒂雅轻轻叹了一口气，打起精神。

    「不过你居然能将纯星煌式武装带出来呢？听说纯星煌式武装的保管十分严密……」

    即使是统合企业财团的干部，为了送自己女儿而从Asterisk带出来，也未免太任性了。

    「呵呵，你以为我是谁呢。」

    但伊莎贝拉说得轻描淡写。

    「不过宾际上，也因为之前《王龙星武祭》那件事，《潘=朵拉》原本受到指定封印呢。我说明原委后，趁它被送到银河研究设施前借了回来。他们似乎也想多得到一些资料，反而十分欢迎喔。」

    「将这么危险的东西交给我，真是光荣呢。」

    即使语带挖苦回答，伊莎贝拉脸上的笑容依旧不改。

    「当然，如果你不想要的话就到此为止，其实没必要勉强自己。不过纯星煌式武装主动挑选使用者的例子极端罕见，光看能力的话，《潘=朵拉》确实是强大的武器。我猜想总有一天能成为你的助力……」

    「…………」

    纵使是自己的母亲，克劳蒂雅也难以看穿伊莎贝拉的真正意图。

    她的算盘可能是利用女儿收集几乎找不到适合对象的《潘=朵拉》资料。这的确与银河营运的星导馆学园利益有关。

    可是以银河整体来看，未必有这么大的利益。实在很难想像伊莎贝拉这样立场的人物会主动出手。

    那么要将她的话照单全收，真是纯粹送给女儿的礼物？实际上，如果预测未来能力属实，《潘=朵拉》确实是强力无比的纯星煌式武装，甚至足以成为依然犹豫前途的克劳蒂雅人生的指针。

    不过如同克劳蒂雅的挖苦，这项武装实在太危险，根本不适合送给女儿当作礼物。倘若如此，也有可能相中克劳蒂雅的才能，判断不会有问题。克劳蒂雅留下的成绩，确实足以让伊莎贝拉如此判断。

    （……可能以上皆是吧。）

    想到这里，克劳蒂雅如此下结论。

    不论事情或人物，多半会在复杂事情层层交错下采取行动。像伊莎贝拉这样的人物则更不在话下。

    正因如此，克劳蒂雅才刻意依照单纯的原因加以选择。

    「我知道了，那我就心怀感激借用吧。」

    母亲赠送的礼物，让人特别高兴。

    「很好，也不枉我送你礼物了。」

    说著，伊莎贝拉也呵呵笑。不过像是匆然想起事情，拍了一下手呼叫佣人。

    「对了，话说回来，好像还收到另一份礼物喔。」

    「另一份？」

    听伊莎贝拉的口气，似乎和她无关，

    打开佣人搬过来的箱子，里面装的是三十公分大小的熊布偶，以及一张卡片。

    「哎呀，真是可爱。」

    「……是哪一位送的呢。」

    布偶的质地与裁缝十分精美――姑且不论送这种礼物给克劳蒂雅的品味――一眼就看得出来相当高级。

    丝毫没有头绪的克劳蒂雅，感到不可思议地打开卡片，上面写的是意外的名字。

    「列q希亚？」

    「噢，就是布兰查得家的千金吧。」

    伊莎贝拉点头表示同意。

    「你们的感情真好呢。」

    「不，其实我和她并没有……」

    卡片上还写著下一场比赛一定会击败克劳蒂雅，要克劳蒂雅做好觉悟。

    「但如果真是她送的，最好在尼可拉斯面前藏起来比较好喔。」

    「……也对。」

    克劳蒂雅的恩菲尔德家族，与列q希亚的布兰查得家族之间，似乎可以回溯到大同盟战争以来几百年之间的恩怨。尼可拉斯身为恩菲尔德家族直系，十分厌恶布兰查得一族。

    老实说，自己对这种礼物没什么兴趣。但是人家难得送礼，总不好直接丢弃。

    「话说回来，既然她送我生日礼物，我也得回礼才行。记得她的生日是……二月吧。」

    现在是六月，送生日礼物太早了。

    「话说维也纳不是有歌剧院舞会吗？到时候再交给她如何？」

    维也纳的歌剧院舞会不论今昔，都是社交界的翘楚。不过在《落星雨》的复兴后，性质也跟著改变。尤其是首次亮相的年纪大幅下降。这是为了在复兴后的欧洲社交界，尽可能趁早找到优秀血缘而寻找候选人之故。

    即使是名门贵族，这年头也不可能完全不和统合企业财团打交道。因此一族中尽可能需要更多的能力优秀之人。

    「……反正还有时间，就好好挑选适合她的礼物吧。」

    克劳蒂雅轻声说著，比对熊布偶与《潘=朵拉》，对两者之间的天壤之别苦笑。

    ――可是，选择接受《潘=朵拉》的结果，让克劳蒂雅的人生有了极大的转变。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    隔天早上，太阳尚未完全升起的时候，豪宅内响彻克劳蒂雅的尖叫。

    就茌佣人赶来之际，克劳蒂雅紧握著床单直到指尖发白，睁大眼睛横躺在床上，气息慌乱喘著气。

    梦境的内容已经如朝雾般暧昧不明，烟消云散。

    但是《潘=朵拉》的代价，让克劳蒂雅品尝到『死亡』难以止息的痛苦，以及压倒的恐怖――轻易破坏了克劳蒂雅年幼的虚无主义，冲击性将早熟却偏差的自我意识粉碎得体无完肤。

    「哎呀……还是太严苛了呢。」

    不知何时赶来的伊莎贝拉，露出惋惜的表情俯瞰克劳蒂雅。

    「呼……呼……！」

    克劳蒂雅的眼睛映照著母亲的身影，同时拚命调整呼吸。

    「所以怎么样，克劳蒂雅，要放弃《潘=朵拉》吗？」

    彷佛早知道会有这样的结果，但伊莎贝拉的口气中还是隐约带有失望之意。

    「…………」

    对于伊莎贝拉的问题，克劳蒂雅依然虚弱地摇摇头。

    「哦……」

    像是稍微感到意外，伊莎贝拉的眉毛挑了挑。

    原因其实也很单纯。

    纯粹的坚持――反抗心态。

    克劳蒂雅对自己心中还有这种孩子气的心态咸到意外，同时竭尽全力起身。

    「……难得的礼物，再让我稍微享受一番吧。」

    以结果而言，克劳蒂雅足足撑了将近一个月。

    考虑到之前所有《潘=朵拉》的使用者都熬不过三天，克劳蒂雅的精神力实在让人赞叹。

    话虽如此，每天晚上反覆的恶梦依然毫不留情侵蚀克劳蒂雅的身心，一点一点让克劳蒂雅衰弱。

    在床铺上，连现实与恶梦的境界都开始模糊的克劳蒂雅，感觉自己到了极限的当晚――

    克劳蒂雅在梦中遇见了绫斗。

    ****

    「克劳蒂雅！在不在，克劳蒂雅！」

    即使尤莉丝猛烈敲门，也丝毫没有反应。

    接到列q希亚联络的尤莉丝等人，急忙赶往星导馆学园女生宿舍的克劳蒂雅房间。

    但是房间门依然上锁，不论怎么敲门都不见克劳蒂雅应门。这让尤莉丝紧咬牙根。

    「可恶！我怎么会这么大意……！」

    老实说，完全没料到银河会在这个时机动手。

    不，更准确地说，自己太轻匆克劳蒂雅之前说过的话了。

    与银河为敌――起先听克劳蒂雅这么说的时候还提高警觉。可是《狮鹫星武祭》开始之后却没发生什么事，反而十分顺利晋级至准决赛。

    虽然绝对不能掉以轻心，但也不否认比起银河，注意力确实更加集中在下一场比赛。

    完全没料到这都是克劳蒂雅的策略奏效，银河根本没有丝毫松懈。

    「……尤莉丝，让开。这时候没什么好顾忌的。」

    说著，纱夜启动大型煌式武装。

    「咦！？等、等一下，纱夜，在宿舍使用武器太超过了吧……！」

    绮凛慌忙试图阻止纱夜，但唯有这一次，尤莉丝和纱夜有相同看法。

    「好，动手吧，纱夜！」

    「……轰。」

    煌式武装发射的光弹，伴随爆炸声轰飞了门，爆风骤发。

    其他住宿生都探出头来一采究竟，但尤莉丝无视他人地进入房间。

    「怎么会这样……」

    环顾房间之后，对惨状惊愕不已。房间内的客厅与寝室全都乱七八糟。

    一瞬间以为是纱夜炮击的余威造成．可是受害范围实在太广。沙发翻倒，床单破破烂烂，墙壁与地毯都有无数伤痕。

    而且更重要的是――

    「……似乎曾经以武器近身战斗过。」

    调查地板的绮凛，露出严肃的表情说。

    「虽然无法判断足迹，但应该是好几人同时袭击会长……还有血迹。」

    「唔……！」

    尤莉丝忍不住紧咬嘴唇，纱夜却拍了拍她的肩膀。

    「还不确定是恩菲尔德的血，有可能是袭击恩菲尔德的嫌犯遭到反击所留。」

    「是没错……」

    如果真是如此，克劳蒂雅不在这里反而奇怪。

    「出血量似乎并不多。还有……会长可能逃出去了。至少在会长遭袭的当下。」

    刚才调查地板的绮凛，露出微妙的表情。

    「为何能如此肯定？」

    「终究只是从现场情况推测……但如果会长真的遭到银河的人马袭击，而且对方成功得手，应该不会留下如此凌乱的房间。要抹消在星导馆内部发生的事情轻而易举，至少也该做最起码的善后处理。可是房间却留下这片惨状……」

    可能由于伯父是银河的人，绮凛对统合企业财团特别详细。

    「对啊……！换句话说，偷袭者没有充裕的时间这么做……！」

    「……原来如此。」

    纱夜也点头同意。

    虽然不知原因在人员还是时间，但是代表还有更优先的事项。

    「然后就是……」

    说著，绮凛的视线望向窗外。

    面向阳台的窗户玻璃虽然破裂，房间内却没有任何玻璃碎片，全部散落在外侧。

    尤莉丝赶到窗边一看，果然阳台上有点点血迹延续。

    「是从这里逃跑的吗……」

    「……总之最好先将目前的情报告诉绫斗。」

    纱夜拉了拉瞪向窗外的尤莉丝袖子同时说。

    「噢，没错。还要确认那边的情况呢。」

    尤莉丝一边祈祷克劳蒂雅平安，同时掏出手机。

第九卷 悠日战啾 第四章 午时

    ――雷渥夫黑学院，学生会办公室。

    「……你说夜吹一族采取行动了？」

    『看来银河终于失去耐性。』

    「哼，关我屁事。」

    仰躺在椅子上的狄路克・艾贝尔范，一如往常眉头深锁，臭著脸咒骂。

    空间视窗内显示的马迪亚斯・梅萨看到狄路克这种态度，夸张地耸了聋肩。

    『哎呀呀……』

    「反倒是那女人真的消失，星导馆就不足为惧了。比她还优秀的逸才可不是说有就有。」

    『原来如此，你对她的能力也十分肯定呢。』

    听到马迪亚斯语带调侃的声音，狄路克恶狠狠瞪了一眼空间视窗。

    「如果你只是要找我聊这些八卦，那我要挂了。我可没闲功夫陪你耗。」

    『哎，等一下嘛，你还是一样急性子呢。』

    马迪亚斯劝说狄路克后，才进入正题。

    『其实我听到一点小道消息。看来那位恩菲尔德小姐，似乎也知道瓦尔妲的事情。』

    「你说什么……？」

    连狄路克听到这句话都不禁脸色一变。

    瓦尔妲既是狄路克等人的金枝篇同盟成员之一，也是世界上唯一以自我音i识行动的纯星煌式武装《瓦尔妲・瓦欧斯》。知道的人屈指可数，可谓秘中之秘。现在除了金枝篇同盟的成员以外，只有银河最高干部知道她的存在。

    其他知道瓦尔妲的人不是被灭口，就是以瓦尔妲本身的精神干涉能力消除了记虑。

    『她究竟利用这些情报与银河交涉……还是威胁呢，不过现在问题不在这里。』

    「她果然疯了。」

    敢对统合企业财团这样，实在是蠢到有剩。

    『嗯，问题就在这里。连你都认同能力的人，会做出这种蠢事吗？』

    「……这是什么意思？」

    『换句话说，到目前为止可能都是她写好的剧本呢。』

    说到这里，马迪亚斯顿了一会儿才继续。

    『仔细想想，银河会为了处分自己学园的学生，不惜派出夜吹一族吗？一般而言根本不可能。这是当然的，如果只是要处分她，只要随便罗织罪名抓住她，再暗地解决就行了。』

    「正因如此，才选在无法轻举妄动的《星武祭》举办期间，甚至假装恩将仇报，引诱其他统合企业财团牵制银河……」

    『一旦发展成这样，对银河而言最好的手段，只剩下暗地抹消她――也就是暗杀。』

    这样看来，的确不能说她束手待毙。

    可是。

    「到头来，留下了一个最大的问题。她为什么要这么做。」

    对克劳蒂雅而言，这种行动只会将自己逼上绝路，毫无益处。

    『这我实在也无法理解……不过唯有一件事情可以肯定。』

    「啊？」

    『她和我们是同类。不论她的愿望是什么，为了实现愿望，她会不惜牺牲一切……不，她根本就不会考虑到其他事情吧。』

    「……哼。」

    狄路克哼了一声，心想别拿我和她相提并论。

    『总之就是这样，建议你最好多留意她的动向。』

    「留意什么，死了不就毫无意义了吗？」

    夜吹一族可是远东黑社会中，自古以来的有名团体。

    不论克劳蒂雅多么优秀，也很难想像她能摆脱追杀。

    『哈哈，是没错。不过――我无法武断认定喔。』

    马迪亚斯露出可疑的笑容后，跟著切断通讯。

    「…………」

    独自一人的狄路克，K著手思考一会儿。不久咂了一下舌，之后再度开启空间视窗。

    「――在傍晚之前找可罗奈过来。还有依照惯例，假装不经意散布情报。内容是……星导馆学生会长似乎行踪不明。」

    ****

    「……是吗，我知道了。那么我之后再联络你，至于尤莉丝她们……就拜托你了。」

    绫斗关闭以最小尺寸开启的空间视窗后，轻轻叹了一口气才小声开口。

    「她似乎不在宿舍房间。」

    在远离商业区的一间阴暗咖啡厅――靠墙的座位上，只看到绫斗一个人。在阴暗照明下的四人座桌席上，仅放著一杯绫斗点的，像淤泥般黑浊的咖啡。

    「应该说果不其然吗？」

    因此声音是从绫斗身后的座位传来的。

    虽然轻声又模糊，但声音的主人是圣嘉莱多瓦思学园学生会副会长，列q希亚・布兰查得。

    绫斗偷偷往身后一瞄，一名与店内气氛不相衬的女性，优雅地将咖啡杯端到嘴边。

    她的华丽明显与店内气氛格格不入，但绫斗也无可奈何。

    「话说回来，你会知道这种地方真出乎意料。这里的确很适合密谈……可是客层实在说不上优良呢。」

    列q希亚的声音虽然带著佩服，却有垫许责备的语气。

    「不，这间店也是别人告诉我的……」

    绫斗没有回过头，加以解释。

    这是之前芙萝拉遭到绑架之际，为了向依蕾奈打听情报而会面的咖啡厅。肯定是咖啡厅弥漫的可疑气氛，让列q希亚感到讶异。

    换句话说，比起嘉莱多瓦思，这里的气氛更接近雷渥夫。

    「总之这次帮了忙，我就不深入追究。我对这种事情并不熟悉，不过……」

    「……不过？」

    「出入太可疑的场所实在难以苟同，听说你还曾经涉足欢乐街等地呢。既然和克劳蒂雅私交甚笃，就该多加磨练自己的品行才行。」

    「呃，那是因为其他目的才不得已……」

    虽然绫斗试图辩解，列q希亚却充耳不闻。

    「恩菲尔德家族在欧洲，可是与我们布兰查得家族齐名的名门。如果你做出有损家族名声的丑事，不只是你而已，连克劳蒂雅都会受人嘲笑。到时候我可不原谅你……」

    「是喔……」

    不知为何，列q希亚一个人拚命发脾气。

    可是听她的口气，列q希亚似乎是真的很关心克劳蒂雅。

    「知道吗，天雾绫斗。说真的，我还没有认同你。这次是因为有求于你才不得已，请你心中牢记这一点。」

    「这个……所以说，有什么事情要告诉我？」

    话题一直没有进展，因此绫斗催促她。

    「啊……嗯哼，也对。」

    列q希亚似乎这才冷静下来，从绫斗身后传来刻意的轻咳声。

    更何况是列q希亚希望面对面商谈，才会在绫斗指定的这间咖啡厅会合。

    似乎是无法在手机中讲的情报。

    「可能的话，我也希望尽快去寻找克劳蒂雅。」

    「……我要告诉你的事情，可能对帮助克劳蒂雅有必要。」

    略为犹豫了一下，列q希亚才开口。

    既然这样就不得不听了。

    「哎……有件事情先声明，这是我以绝对不告诉外人的约定，听克劳蒂雅本人说的。我赌上自己的名誉，绝不会打破约定……可是现在情非得已。」

    「……？这是什么意思？」

    但是列q希亚并未直接回答，问起其他问题。

    「在那之前，请问你知道克劳蒂雅想在Asterisk实现的愿望是什么吗？」

    「嗯，这个……记得是与《翡翠黄昏》的相关人物，拉迪斯勒夫・巴路托席克教授见面。」

    这是克劳蒂雅在胜利者采访会上亲口证实，是绫斗等人众所周知的事实。不过绫斗隐约觉得，克劳蒂雅的目的绝非仅止于此。

    「没错，我也见到她在采访会上承认。不过――那和我以前从她口中证实的愿望，却完全不一样。」

    「咦……？」

    列q希亚制止差一点转过头的绫斗，继续说明。

    「从头开始解释吧。我和她是从孩提时期，每一年都在欧洲的武斗大会上头角峥嵘的好对手……虽然我从来没有赢过她！」

    「是喔……」

    她的话中依然流露足以咬破手帕的懊悔。

    「嗯哼。总之，某一年的武斗大会上，难得喜形于色的她是这么说的：「我终于也有想要达成的愿望了呢：」

    「克劳蒂雅喜形于色……？」

    绫斗认识克劳蒂雅不只一年，却从未见过她这样。

    「嗯，我也惊讶地询问她哗细内容，但她始终不肯告诉我。最后我实在忍无可忍，和她在决赛前打赌。如果下一场比赛赢了，她能不能告诉我。」

    「可是……布兰查得小姐刚才，呃，不是说一次也没赢过克劳蒂雅吗？」

    这么说来，代表她打赌输了。

    结果可能对绫斗这句话不满，列q希亚略微恼火，快嘴说著。

    「是、是没错，但请先等我把话说完！大赛的时候，她的模样明显不太对劲。后来听她说，她正好刚获得《潘=朵拉》。当然在该场大会上违反规定，因此并未使用……」

    「《潘=朵拉》……？咦，可是，请等一下。那是小时候的事情吧？」

    纯星煌式武装原则上只能在Asterisk内使用。当然，也不是没有例外。绫斗造访莱泽塔尼亚的时候，只要办好相关的手续，也不是无法携出。

    如果《星武祭》的冠军许愿，确实也能获得所有权――但这种情况下仅限于一代，最终依然会回到统合企业财团手上――更何况给予非Astrisk学生的小孩子纯星煌式武装，肯定是特例中的特例。

    「当时我也很惊讶……不过在她母亲眼中倒是很容易。当时她似乎已经接近银河的中枢，而且《潘=朵拉》也不是一直在克劳蒂雅手上，经常为了分析资料而回收。」

    说到这里，列q希亚顿了半晌，将咖啡杯凑近嘴边。

    「总之，由于这些事情――决赛中情况明显失常的她，最后和我打成了平手。」

    「平手……」

    「换句话说就是不分输赢。结果她露出恶作剧的笑容，同时以绝对不告诉他人为条件，和我窃窃私语『告诉你我的一半愿望吧』。」

    这时候列q希亚轻轻叹了一口气，才继续说。

    「听说她――克劳蒂雅的愿望，是『献身给命运的对象』。」

    「……啊？」

    这番话实在太超乎想像，绫斗忍不住发出怪声。

    「命运的对象？献身？」

    虽然绫斗不知道克劳蒂雅小时候的个性，但至少这番话与现在克劳蒂雅的形象差了十万八千里。

    「哎，就知道你会有这种反应。起先我也以为她在唬我，可是询问她什么命运的对象时，她却回答『还没遇见』。」

    原来如此，也难怪她会觉得克劳蒂雅在唬人了。

    「可是她进入星导馆，成为学生会长……看著她的行动，我才发现到。至少她口中所说的命运对象，肯定就是你，天雾绫斗。」

    「什么！？」

    这一次真的吓到，忍不住喊了出来回过头去。

    绫斗慌忙将头转回来，压低声音。

    「……到底为什么会这样啊？」

    「说真的，起先我还以为你欺骗了她的感情……」

    「呃，就算你这么说……」

    「请放心，我也没那么有眼无珠。从你迄今的行动看来，至少可以确定你不是坏人。」

    虽然表示肯定，列q希亚的声音却还是不太高兴。

    「总之，从她推荐你为特待转学生来看，她为了寻找你煞费苦心，投注大量劳力与人力是事实。更何况你可是毫无实绩，默默无名喔？她只有那时候才如此费心费力――至少我接获的报告是这样。」

    「…………」

    这一点确实让绫斗一直感到困惑。

    头一次见到克劳蒂亚之际，虽然也曾经问过，但绫斗根本不是足以被推举为特待生的人才――甚至连候补都算不上。克劳蒂雅说为了让绫斗入学而强硬推荐，但她究竟怎么找到绫斗的呢。

    「……这终究只是我的推测，但克劳蒂雅可能在《潘=朵拉》的恶梦中见过你。」

    「《潘=朵拉》的恶梦……？可是《潘=朵拉》的恶梦在醒来之际，不是几乎会从记忆中消失吗？」

    记得克劳蒂雅这样说过。

    「似乎是的。但她不是也说过吗？会留下碎片般的记忆。即使是记忆的碎片，但如果属实，会不会成为足以改变一个人的强烈事物？」

    这句话让绫斗脑海里，浮现第一次见到克劳蒂雅时她说的话。

    『……终于……我终于见到你了……』

    在学生会办公室，克劳蒂雅突然从背后抱住自己。

    现在回想起来，当时克劳蒂雅的模样与平时完全不同。如此脆弱的声音，仅在当时听过一次――之后从未听见。

    「换句话说，她在梦中遇见你，并且对你倾心……而且为了见到你，为了献身于你才来到Asterisk。这就是我推测她的愿望。不过老实说，我认为这个愿望实在很愚蠢。」

    对绫斗而言实在很难评价这个结论，但客观来看，确实有道理。

    「不过这么一来，克劳蒂雅有什么必要参加《星武祭》……？」

    如果列q希亚所言非虚，不惜与银河为敌也要参加《狮鹫星武祭》就毫无意义了。

    「没错，就是这一点！」

    列诚Ｑ鞘咕⒑傲艘簧，有如接下来才是重点。

    「她告诉我的愿望其实只有一半――换句话说，我认为剩下的一半与这次事件有关。」

    「剩下的一半……是克劳蒂雅与巴路托席克教授与《翡翠黄昏》相关一事吗？」

    可是这两件事情也太没关联了。

    「说到这里，有件事情我想问问……天雾绫斗，对于这一点你有任何头绪吗？」

    「……我？」

    当然不可能会有。

    「连教授的名字都是克劳蒂雅透露，我才头一次听说的。」

    即使知道她看不见，但绫斗还是摇摇头回答。

    「真的吗？没有隐瞒我？」

    「嗯，我发誓。」

    「哎……是吗？」

    失落的声音听起来像是猜错了。

    「不过总有一天，我猜你一定会成为克劳蒂雅的重要关键之一。」

    「这个……或许是吧。」

    虽然无法百分之百确定，但如果相信列q希亚的说词，则的确有这种可能。

    「这么一来，首先你要找出克劳蒂雅，想尽办法劝她放弃这个愿望。因为只有你才有可能说服她。」

    「这个……」

    绫斗顿时语塞。

    毕竟究竟有没有这种权利，劝人放弃自己的愿望――更何况还是不惜如此牺牲也要达成的愿望？

    「就算成功躲过这次的劫难，统合企业财团一旦出手，非达目的决不罢休。你应该也知道吧？在这个世界与统合企业财团为敌，就是形同找死。不论是什么样的愿望，都不值得以自己的性命交换。」

    可以听出列q希亚这番话非常正直，真心为克劳蒂雅著想。

    「……好的。」

    正因如此，绫斗用力点了点头，扫除心中的阴霾。

    这个世界上，的确有某些愿望会让人以性命相搏。

    可是――绫斗还是不希望克劳蒂雅就此丧命。

    「……那么我相信你，将这个托付给你。」

    「这是？」

    从椅子后方的座位偷偷塞进绫斗沙发里的，是一个小小的银制护身符。

    「以前克劳蒂雅送我当生日礼物的护身符。听说幸运会造访……哎，真是讨厌的礼物呢。」

    「讨厌……？」

    绫斗完全不明白。

    「没什么，总之请你交给她。就当作――微不足道的小小报仇。」

    ****

    绫斗一走出咖啡厅，见到初秋的太阳被浓厚的云层遮住，明明是中午却有些阴暗。

    微暖的的风捎来带有湿意的独特气息。一如气象预告，可能很快就要下雨了。

    「……总之得先找到克劳蒂雅才行。」

    一边低喃，绫斗同时急忙赶回学校。

    克劳蒂雅行动时究竟在想什么，只有她本人才知道。如果列q希亚所言不虚，绫斗就是关键的话，绫斗无论如何都得赶到克劳蒂雅身边才行。

    ―这时候，绫斗的手机响起来电。

    连忙开启空间视窗，出现的是让人意外的人物。

    「咦？席尔薇？」

    『绫斗，我听说了。似乎发生很严重的事情。』

    「噢，嗯，是没错……听说是从哪里听来的情报？」

    『我毕竟是学生会长，我们的谍报机关瑶光星也还算优秀呀。』

    原来如此。

    如同列q希亚她们，虽然多少有时间差，但各学园高层似乎都已掌握此一情报。

    「对了！席尔薇的瑶光星是不是掌握了克劳蒂雅的所在地呢？」

    绫斗原本抱著一丝希望，但席尔薇雅却歉疚地摇摇头。

    『抱歉，绫斗，我没问这么多。况且就算她们知道，也不会告诉我吧。』

    果然连葵恩薇儿也认为，这种情况下最好的选择就是静观其变。

    瑶光星当然知道席尔薇雅与绫斗的交情，因此当然不可能透露情报给她。

    『不过呢，我自己思考过这件事――』

    「……哎呀？」

    就在席尔薇雅说到这里的同时，空间视窗却突然『嘟』一声变黑。

    「无法通讯……？」

    新显示的空间视窗内，显示著不常见的讯息。若是前几天纱夜迷路的地下区域这种特殊地点也就算了，在这种大街上无法通讯，一般而言是不可能的。

    疑惑之际，绫斗抬起头一看，不禁愕然。四周景色不知何时一变，只见毫无人迹的道路，以及快要崩塌的废弃大楼――是再开发区域。

    「什么……？」

    为了赶回星导馆学园，绫斗应该朝再开发区域的反方向前进。却不知为何来到这里。而且宛知等待绫斗停下脚步般，从地面飘起浓厚的雾气。

    情况明显不寻常。

    就在绫斗提高警戒时，宛如亡灵般的人影从雾中浮现。

    「！」

    「……这是隐遁术的一种，能干涉对象的方向感。如果没有在施术前提高警觉，是很难应付的喔。」

    面对摆出架式的绫斗，人影却以不搭调的轻松语气开口。

    「咦？这声音……难道是夜吹……！？」

    「是的，答对！」

    缓缓走近的人影来到足以辨别的距离后，现身的是风帽拉得低低的室友身影。虽然遮住了眼角，但嘴角却浮现浅浅的笑容。

    「你怎么会在这里……」

    「没关系啦，天雾，别问任何理由，暂时在此让我拖住行动好吗？」

    双手依然插在口袋，英士郎缩短到绫斗的间距边缘停下脚步。

    「停下脚步……噢，原来是这个意思。」

    从他的口气，绫斗隐约察觉到原委。

    绫斗露出苦笑，同时轻轻瞪著英士郎。

    「换句话说……夜吹是站在学园那边的吗？」

    「嗯，其实原本想在更讲究的场合盛大地揭露身分……不过没办法。」

    英士郎脱掉风帽，露出一如往常的亲昵笑容搔了搔头。

    「有听过影星吧？我算是里面的最底层啦。嘿嘿，吓到了吗？」

    「……还好。不过自己的朋友突然开口表明是特务机关的情报员，还是会惊讶。」

    「可是你的反应却出奇的冷静耶。」

    面对英士郎的吐槽，绫斗以手K腰回答。

    「很久以前我就察觉，夜吹你不是普通人物了。可是你却没有参加《星武祭》的迹象，所以一直觉得很奇怪。」

    「哎呀呀……看来我的修行还不够呢。」

    说著，英士郎做作地垂头丧气。

    「不过你还愿意当我是朋友，真是高兴。虽然这么说有些过分，但我可是骗了你喔？」

    即使低著头，眼睛却透著刺探的犀利眼神。

    「唔……应该说隐瞒我，比较正确吧。而且若要这么说，我也有一两件事情隐瞒你啊，所以扯平了。」

    听绫斗这么说，英士郎露出惊讶的表情张著嘴。

    「虽然早就听说过，但你也未免太老好人了吧……」

    「没这回事，我可是精打细算后才行动的。因为――既然是朋友的话，说不定会让我过去吧？」

    绫斗恢复认真表情后，再度摆出架式。

    甚至感觉到四同剑拔弩张的紧绷气氛。

    「喂喂，别吓人好不好。」

    但是英士郎却对紧绷气氛不樱其锋。

    「说实话，其实我也不反对放你离开啦。」

    「咦？」

    「意思是我也有自己的问题啦。这次的工作，其实我不太……应该说一点劲也没有。」

    英士郎一脸无奈耸了耸肩。

    「……虽然这么问很怪，但影星容许这种随便的工作态度吗？」

    好歹也是特务机关吧。

    「哈哈，当然不行啊，这还用说。虽然不足以自豪，但我可是影星创设以来的问题小子，在黑社会中小有名气喔？」

    「……的确很难自豪呢。」

    连这种时候，英士郎都几乎毫无紧张感。

    「我啊，如果是自己想做的工作就算了，但我很讨厌被强迫执行不想做的工作。这一次的工作呢，就很不想做啦。」

    「意思是你会直接放我过去吧？」

    听到绫斗这么说，英士郎咧嘴一笑。

    「可是啊，就算你真的逃离这里，你知道会长目前在哪里吗？」

    「这个……遗不知道。」

    这是不可否认的事实，只能懊悔。

    「盲目大海捞针是找不到的啦。毕竟追杀会长的就是这样的人啊。」

    「这样的人……？不，更重要的是，难道夜吹你知道克劳蒂雅的所在地吗？」

    「嗯f说不知道是骗人的。」

    英士郎很乾脆地承认。

    「那么――」

    可是英士郎却伸出右手，抢先一步制止燃起一线希望的绫斗。

    「不行不行，要是真的透露给你，我的立场也会很糟糕呢。再怎么说都很危险。」

    「夜吹，这事关克劳蒂雅的命啊！拜托你！」

    绫斗拚命恳求。

    「好吧，其实我也受到会长不少照顾，很想尽力报答她……噢，乾脆这样如何？」

    这时候英士郎拍了一下手，像是想到了好主意。

    「――天雾，和我一决胜负吧。」

    「胜负……？」

    原本以为他要说什么，结果似乎从一开始就引诱绫斗与自己决胜负。

    「如果你赢了，我就告诉你会长在哪里。我落败的话，也可以找到藉口向上面交差。更重要的是……我很久之前就想和你过两招了呢。」

    「可是现在哪有时间啊……！」

    「那就免谈。」

    「唔……！」

    英士郎的脸上依旧挂著笑容，但眼神却很认真。显然他没有说谎，而且也没有丝毫让步的打算。

    「哎……我知道了。那么究竟要比什么？」

    看来现在非得答应他提出的条件不可。

    「这个呢……我不想和你杀得你死我活，那就不用武器，彼此空手决胜负吧？只要能打败我就算你赢。」

    「那你的胜利条件呢？」

    「反正我只要能拖住你的脚步就行，没有明确的胜利啦。真要说的话，拖得越久就越接近胜利。」

    总觉得有种被英士郎牵著鼻子走的感觉。

    「场地在……噢，那间废弃大楼吧。」

    英士郎环顾四周一番，指了指不远处的废弃大楼。四层楼高，不过最上层楼的墙壁和天花板已崩塌大半。是再开发区域内随处可见的普通废弃大楼。

    「我知道了。不好意思，我可要拿出真本事。」

    「好呀。不过可别太小看我喔？」

    说著，英士郎的身影再度宛如在雾中融化般消失。

    「接下来……」

    绫斗静静解除封印后，随即进入废弃大楼内。

    ****

    「咦……？真是奇怪。」

    葵恩薇儿女学园，双子厅大楼最顶楼――的走廊上，席尔薇雅一边滑著手机，同时感到疑惑。

    刚才明明还能正常对话，现在却突然无法通讯。原以为手机故障，但也未免太突然了。

    虽然想找出原因，即使席尔薇雅不至于对机械一窍不通，却也不太熟稔。就在考虑所有可能性，不断尝试的同时――

    「……你刚才在联络谁，席尔薇雅。」

    「哇！佩多拉，小姐……」

    察觉到身后有人，回头一看，见到葵恩薇儿女学园理事长佩多拉・绮维蕾芙特正朝自己走过来。

    「没有，没事没事……反正想瞒也瞒不了吧。」

    席尔薇雅慌忙将手机藏在身后……不过了解自己根本找不到藉口搪塞后，才老实坦承。

    「我刚才联络绫斗，不行吗？」

    「哎……不是千交代万嘱咐，不要擂手管这件事吗？纵使你是世界级歌姬，一旦违逆『W＆W』的意向……届时连我也保护不了你啊。」

    「这个……我知道。」

    「那就乖乖听话。」

    无计可施之下，席尔薇雅只好乖乖将手机收进口袋里。

    虽然很想帮助绫斗，可惜这件事情席尔薇雅几乎帮不上忙。

    「话说回来，是统合企业财团的意见啊……」

    「你想表达什么？」

    听到席尔薇雅揶揄的口气，佩多拉戴著太阳眼镜后方的表情明显变得僵硬。

    「没什么，只是觉得很没意思。」

    星导馆学生会长在统合企业财团的意向之下遭到追杀，原以为其他统合企业财团会采取行动阻止。可是情况一旦生变，却反而袖手旁观，有如根本不管她的死活。

    「每个人都这么自私……」

    席尔薇雅咒骂了一句，佩多拉听了长叹一口气。

    「你还太年轻了，席尔薇雅。不只统合企业财团，只要能以更有效率的方式获得更大的利益，任何人都会自私自利。而且当今这个世界，不认为这是坏事。」

    「是吗……可是我觉得这样不对。」

    席尔薇雅像是告诉自己般低喃。

    到头来，Asterisk的学生只是为了提供财团们利益的傀儡，感觉再度被迫体会这个现实。

    即使像席尔薇雅这样比一般学生赢得更多自由，充其量只是笼子比别人大一点，依然无法逃脱财团的掌控。

    「……知道吗，佩多拉小姐？被迫再度体认自己只是笼中鸟，其实很难受喔？」

    「无意义的感伤必须舍弃，席尔薇雅。你是自己选择成为偶像这条路的吧。」

    「是没错……但那不是能这么轻易割舍的事物。佩多拉小姐也曾经是这里的学生，所以应该明白吧？」

    听到席尔薇雅这么说，佩多拉沉默了一会儿，回答的音调似乎略显低沉。

    「……那么久以前的事，我旱就忘记了。」

    ――少骗人了。

    席尔薇雅仅在心中低喃，并未说出口。

    自己知道，即使继续捉弄佩多拉也无济于事。迁怒她不仅丢脸，而且更难看。

    「绫斗……加油啊。」

    因此自己唯一能做的，就是祈祷挺身对抗超乎想像力量的绫斗平安无事。

    ****

    理所当然，废弃大楼内部阴暗。而且雾气甚至进入大楼内，几乎伸手不见五指。

    绫斗谨慎地往前进，同时立刻察觉到不对劲。

    （『识』之境地无效……？）

    可能也是什么隐遁术的影响，天雾辰明流的知觉扩大技术『识』之境地，效果无法随心所欲提升。

    「这可伤脑筋了……」

    但是哀叹派不上用场的招术也无济于事。

    透过雾气环顾隐约可见的室内，一楼似乎是空荡荡的大厅。后方有一座可能是通往二楼的楼梯，楼梯前的墙壁有一扇即将倒下的半坏门小

    依靠破损的窗户照进室内的微弱光线，绫斗一走进瓦砾散乱的大厅内，随即有东西朝绫斗飞来。

    「噢……！」

    反射性抓住一看，是细长的铁块――也就是所谓的棒状手里剑。

    「……英士郎，不是说好彼此空手决胜负吗？」

    绫斗有些不满地朝雾气另一端质疑，英士郎随即回答。

    「当然没错。不过伤脑筋的是，这栋废弃大楼似乎到处都设置了陷阱呢。哎呀，虽然不知道是谁搞鬼，不过还真是危险。劝你也小心一点喔。」

    「还在装傻……」

    当然继续抱怨也无济于事，只好提高警觉继续前进了。

    虽然连脚边都很难看清楚，但绫斗依然绷紧神经，一步步缓慢往前进。

    不久，大约来到大厅中央之际，真的突如其来，背后毫无前兆突然出现杀气。

    「唔！」

    绫斗迅速往前方翻滚躲避，英次郎的犀利手刀随即间不容发劈过虚空。

    「哇噢，竟然躲过呢。你真厉害耶，天雾。称霸《凤凰星武祭》果然不是浪得虚名。」

    英士郎的轻浮笑声让人有些松懈。

    「你也是啊，明明没有感到任何气息……这究竟是什么原理？」

    「当然，我们可是靠这种暗杀术吃饭耶。要是那么轻易被人识破，岂不是甭混了？」

    说著，英士郎的身形再度躲回浓雾与阴暗之中。

    「更何况此处完全在我的术法控制之下，你那什么『识』之境地也派不上用场吧？」

    「果然有什么机关……话说术法，难道夜吹你是《魔术师》吗？」

    警界周围的同时，绫斗继续对话，试图多引出一些情报。

    「广义上来说或许是，反正类似界龙的星仙术吧。和他们不同之处在于，这是只有我们一族才能使用的技术。」

    「一族？」

    「我们家族很久以前就靠这一行谋生，从小我就被灌输各式各样的技巧。老爸的思想就是没有才能的家伙死不足惜，因此动手毫不手软。当时我真的好几次想逃家……」

    声音从右前方传来。就在绫斗的警觉与意识朝向该处的x那――

    「什么！？」

    一招扫堂腿从侧面踢向绫斗的脚。

    这一招完全防不胜防。但绫斗还是勉强扭转身体，以右手支撑地板，靠后空翻的姿势躲过这一击。

    「哈哈，小心一点啊，天雾。以声音来源混淆视听，对我们而言可是初学中的初学喔。」

    这句话居然是从头顶上传来的。

    「……感谢你的忠告。」

    到了这一步，绫斗才实际体会到。

    ――夜吹英士郎很强。

    虽然有事前准备与依靠地利，但从攻击的犀利程度与身段，完全是顶尖高手。比起《始页十二人》丝毫不逊色。

    幸好对于绫斗而言，英士郎并未一味逃避，反而积极出招攻击。

    如果对英士郎的说词照单全收，他的目的应该是争取时间。因此只要一直潜伏，远比主动攻击更有效率。

    （或许他有别的目的……？不，现在想这些也无济于事。）

    绫斗调整呼吸，集中精神。

    不论怎么压低气息，攻击的瞬间都会泄漏杀气。这么一来，只要看自己反应速度有多快就行了。

    让自己冷静下来，星辰力循环至全身上下。

    然后。

    「……看招！」

    「！」

    千钧一发之际，绫斗再度躲过从背后扑向自己的犀利手刀。侧腹裂伤，传来沉顿痛楚，但却无暇顾及。

    绫斗身体横向旋转，同时顺势以里拳击中英士郎的胸口。

    「哎呀！」

    英士郎以拳头弹开，偏离这一拳的轨道，立刻以脚刀回击。绫斗双手交叉成十字防御后，右手拨开踢腿的同时以左手掌打。

    拳头与拳头，踢腿与踢腿相互碰撞，在浓雾笼罩的废弃大楼大厅内响起沉钝的声音。

    宛如空手道组手般，势均力敌的攻防代表双方的技巧不分上下。

    绫斗勉强静待英士郎露出破绽，好不容易等到英士郎踢出一技大扫腿。

    「……现在！」

    「哇噢！」

    可是――――

    （没有……手感！？）

    原以为掌握了完美时机，绫斗的拳头却挥了空。

    不，正确来说只有英士郎的上衣在原地，没见到本人的踪影。

    「替身……！？」

    「嘿嘿，太天真啦！」

    下一瞬间，从浓雾中的准确连打命中了绫斗的太阳穴，心窝与大腿内侧。

    「唔……！」

    即使以星辰力提高防御力，攻击要害依然造成了不小伤害。而且英士郎的攻击如同界龙的拳士，将星辰力完美转换成攻击力。虽然这不是很困难，但要如此流畅运用，需要相当程度的锻炼。

    不过绫斗并未停下脚步，朝受到攻击的方向使出一技回旋踢。

    「！」

    这次虽然有手咸，可是从感觉判断，这一击被挡住了。连这一瞬间发出的气息也随即消失无踪。

    「呼……你的直觉真是敏锐呢。看来我最好小心一点。」

    英士郎的声音再度不知从何方传来。

    （小心一点……？）

    这次究竟会以什么手段攻击呢。

    就在绫斗压低了身段，提防任何可能的攻击时，忽然传来奇妙的声音。劈里一声，宛如什么东西破裂的诡异声响。

    即使环顾四周，视野所及范围内却没有什么变化。

    （不对……等一下！不对！）

    「……上面吗！」

    绫斗忍不住喊了出来，只见天花板四面八方出现蜘蛛网般的裂痕，同一时间跟著崩塌。

    大小不一的瓦砾宛如豪雨般倾注而下，绫斗只能躲避会压扁人的巨大瓦砾，同时穿梭在大厅内。即使拳头大小的瓦砾击中身体，也无暇顾及那么多。

    只要跑到楼梯口，应该就有办法熬过――可是就在抵达前一刻，绩斗澄澈至极限的感官发现陷阱启动的感觉。

    棒手里剑从三方向朝绫斗发射。如果绫斗没有跑到这个位置，就不可能呈现夹杀绫斗的形式与角度袭击。

    换句话说……

    （瓦砾是引诱我到这里的虚招吗……！）

    利用瓦砾的大小限制逃脱路径，让绫斗自投罗网。周全的计画只能佩服赞叹。

    「……唔！」

    由于朝自己飞来的棒手里剑实在无处可躲，只能将星辰力集中双臂加以防御。伤势不重，却让绫斗停下脚步。

    ――顺时，绫斗的背后窜出杀气。

    「结束啦，天雾。」

    英士郎确信自己胜利，可是丝毫没有任何松懈的冷静声音在耳边响起。

    实际上也确实如此。

    如果绫斗没有预测到这一招的话，不过――

    「什么……！？」

    英士郎的表情惊愕地扭曲。

    正当英士郎出现在绫斗身后时，绫斗居然已经转过身，而且使出攻击动作。

    三连击的右手掌打击中英士郎的下巴，同时肘打命中胸口。左拳劲道进一步贯穿心窝。

    「天雾辰明流组讨术――『壬雷』。」

    「咕哇！」

    硬生生挨了这一招的英士郎，睁大眼睛往后栽倒。

    「没事吧，夜吹？」

    绫斗出声询问，只见英士郎痛苦嚷嚷著，同时勉强仰躺在地上。

    「好痛……哎，完全输啦。」

    说著，英士郎身上已经丝毫感受不到刚才的杀气。反而露出有些爽快，甚至清冽的笑容。

    「回答我一个问题，那种情况下究竟如何识破我的攻击啊？」

    「真要说的话只是单纯的直觉，不过……」

    「不过？」

    「之前连续两次，英士郎都从我背后突袭吧？所以我猜想，这次会不会也故技重施。」

    听到绫斗的回答，英士郎拍了一下额头。

    「拜托，原来是这样喔……！我真是猪头！」

    虽然口气轻浮，但似乎真的打从心底懊悔。

    「我先声明，一般而言第一击就会解决目标，所以这一招可无法通用喔？」

    「好危险的自豪……应该说藉口吧。」

    真让人不置可否又佩服他。

    「不过有件事稍微议人在意。」

    「嗯？」

    「夜吹你刚才有拿出真本事吗？从刚才的攻势来看，实在不像呢。」

    「哪有啊，真的全力了好不好。」

    说著，英士郎哈哈大笑，但的确感觉到他的深不可测。

    不过现在可没时间在意那些。

    「所以夜吹，克劳蒂雅在哪里？」

    「噢，对喔。会长目前……在学园的港湾区。」

    依照约定，英士郎爽快告诉绫斗。

    「港湾区，意思是学园的外缘吗？」

    包围星导馆学园的宽广港湾区，虽然算是星导馆的校地，但学生一般不可能进出该处。那里主要是存放物资的区域，说起来几乎算是仓库街。

    「对袭击会长的人而言，最担心会长逃到城市区。即使银河再厉害，也很难在那里湮灭证据。可是话说回来，目前举办《星武祭》期间的假日，学园内的耳目也太多了。因此追杀会长最好的地方只剩那里啦。」

    虽然痛得皱起眉头，英士郎还是坐起身子。

    「原来如此……」

    既然得知情报，就不能继续耗在这里。

    「英士郎，我……」

    「嗯，我没事，别在意。更重要的是，如果你真的要去救会长，先担心你自己吧。」

    说著，英士郎对绫斗露出难以言喻的微妙苦笑。

    「现在袭击会长的，是银河的实战部队『Night　Emit』……以前叫做夜吹一族。」

    「夜吹……？」

    这么说来，难道……

    「没错――率领他们的，就是我老爸。」

第九卷 悠日战啾 第五章 正午

    「……喝！」

    克劳蒂雅以右手刀刃拨开甲影的短刀，左手刀刃横一文字砍过去。

    「――」

    甲影无声无息倒地，红色血迹逐渐扩散。

    虽然伤势没有深到会丧命，却也没浅到能立刻继续追击。

    克劳蒂雅随即转身逃跑，朝仓库街后方跑去。身上穿的制服破裂不堪，而且还渗著鲜血，幸好都是轻伤。

    厚重乌云笼罩的天空，从不久前开始下起雨。根据天气预报，接下来雨势会逐渐增强。

    躲避以一定间隔设置的监视器，克劳蒂雅暂先躲在整齐堆放巨大货柜、宛如巨蛋的大型仓库内。幸好无人搬运用拟形体正好在搬货柜，仓库入口开著――当然，克劳蒂雅早就知道这个时间点。

    城市区的港湾地带由于兼有调整统合企业财团雇员的功用，实际上有不少劳工。不过学园的港湾区已经彻底无人化。

    「呼……实在有些难缠呢。」

    克劳蒂雅自顾自地低喃，靠著货柜深深叹了一口气。

    毕竟从天亮时分遭到袭击以来，几乎已经逃窜了大半日。虽然已经做好觉悟，但也累积了不少疲劳。

    夜吹一族――不愧是银河直辖的实战部队，果然毫无破绽。克劳蒂雅能逃窜至今，完全是靠之前蓄积的《潘=朵拉》预测未来的存量。

    但克劳蒂雅也知道，自己不可能一直靠这招撑下去。

    「通讯……果然不能用呢。」

    克劳蒂雅掏出手机，再三操作后才放弃，收回怀里。

    夜吹一族具备特殊的绝技，只有血族之人才能使用。

    这项绝技据说能布下外人无法进入的结界，或是遮蔽声音与电波，非常棘手。而且最可怕的是，他们的绝招几乎不消耗万应素或星辰力。因此和《魔女》与《魔术师》不一样，极难察觉。

    「话虽如此，情况本身大致上一如预测呢……」

    说著，克劳蒂雅不禁苦笑，然后紧紧握住双手的双剑。

    还差一点。

    真的还差一点，就能实现克劳蒂雅的愿望了。

    克劳蒂雅，恩菲尔德心中唯一的梦想。

    肯定没有人能理解，自己唯一的任性梦想。

    就快要达成了。

    「……为了这个梦想，我可不能死在这里。」

    克劳蒂雅当然卯足了全力，另外层层计谋也发挥了极大的作用。

    毕竟对手可是具有好几百年历史的夜吹一族，以及族长夜吹怃尘斋。

    堪称克劳蒂杂人生中最大的绝境。

    即便如此，克劳蒂雅的嘴角却忍不住自然嗍开。

    并非平常的完美笑容，而是更加纯粹的――

    「！」

    x那间，克劳蒂雅纵身跳到货柜上方。

    连续追击的手里剑刺中了货柜，不过克劳蒂雅的动作快一步。

    克劳蒂在货柜上全力奔驰，同时计算如黑影般无声无息行动的追兵人数。

    以甲影的力量而言，一对一还不至于出事，二对一有点危险，三对一则走为上策。

    「一、二、三……哎，总共四人吗……看来只能靠三十六计。」

    如此低喃后，克劳蒂雅冲出仓库，奔跑在与适中。

    利用《潘=朵拉》的预测未来能力并非完全无法应付，不过克劳蒂雅想将尽可能将能力留待保命之时，而非攻击。

    所以现在只能尽量逃窜。

    ****

    「――――」

    「嗯，想不到真难缠哪。」

    怃尘斋听著一名甲影以几乎听不见的低声报告后，从并列的巨大起重机上俯瞰眼下的宽广港湾区。

    雨中朦胧的灰色光景，阴郁得宛如坟场一般。

    「第一击失败果然很伤……明明千交代万嘱咐他不要插手，那个臭小子。」

    怃尘斋一边摸著下巴，同时边叹气边嘟囔。肯定是英士郎将情报泄漏给暗杀目标。

    「想不到他会如此反抗老夫……真是可气。明明早就看出来，那小子没有半点才能了。」

    包含英士郎在内的影星，现在都调为怃尘斋的后援。其他人姑且不论，看英士郎的模样，很怀疑他究竟对怃尘斋有多少服从性。

    更何况夜吹一族的本领是谍报与暗杀，并非武力压制。在房间暗杀失败的那一刻，就已经是不应该的失态了。

    话虽如此。即使对手排名第二，终究只是一名学生。没有小觑对方的实力，没想到会让她逃窜到现在。

    将她逼至港湾区是好主意，可是回想起来，确实有点不对劲。目标对这一带环境未免太过详细。

    港湾区原本就是禁止擅闯的地方，加上现在还布下了驱人结界，连无数监视摄影机都在掌握之中。可以说没有比这里更适合狩猎了。

    偏偏目标彷佛早就掌握所有监视摄影机的位置，一次都没有落入天罗地网。

    逃跑路线也毫无犹豫，简直就像自象庭院一样。

    纵使学生会长再怎么神通广大，也不太可能对学生几乎无关的港湾区了解这么透彻。

    （难道被引诱至此地的是我们……？）

    再加上目标的战斗能力也比想像中麻烦。

    不只基础体能优秀，甚至毫不吝惜使用《潘=朵拉》的预测未来能力，的确很难收拾她。

    可是即使考虑所有因素，在怃尘斋的判断下早该将目标逼进死角了。换句话说，现状很有可能参杂了其他要素。

    「迂回到南方的人怎么了？还有派去当斥候的人怎么回来得有点晚？」

    「这个，不久之前失去了联络……」

    「！」

    这一瞬间，怃尘斋纵身往后大大一跳。原本在身边的甲影为了保护怃尘斋而立刻补位。该名甲影突然被跳上来的某人踹飞，毫无挣扎的余地从起重机摔落。

    「…………」

    一名戴著诡异面具的女性，在毫无声响与气息下发动强袭。

    女性轻盈降落在起重机前端，默默与怃尘斋对峙。

    「蓿那面具……界龙的小鬼吗？」

    怃尘斋眯起眼睛，缓缓摸了摸下巴。

    「纵使是港湾区，但可是星导馆校地。竟敢潜入这里，胆子实在不小啊，《醒天大圣》。」

    『……什么，还是穿帮了啊。』

    结果对方开启空间视窗，显示词句代替开口。女性――阿芮玛，青阳摘下象徵狼的面具，咧嘴一笑。

    「曾经的排名第一，现在居然干这种a脏事……真是凄惨哪，《万有天罗》的走狗。」

    『还真敢讲，老头子。听说人年纪大了会变圆滑，看来是骗人的呢。』

    阿芮玛对怃尘斋的挑衅文风不动，若无其事笑著。

    （……哼，没上当吗？）

    不愧是现任《万有天罗》出现之前，盘踞界龙最强宝座之人，胆量十足。

    「可是这样好吗？你的行动已经明显违反了星武宪章。一旦此事曝光，界龙就吃不完兜著走哪。」

    星武宪章严禁学生擅自进入其他校园。当然从保全方面来看，要入侵中枢部分以外的地区实际上并不难。各学园直属的谍报机关情报员更不在话下。

    但是过去Asterisk的草创时期，曾因为情报战过度升温，发生足以影响《星武祭》举办的严重混乱，以至于各学园谨遵这项规定。

    光是有其他学园的情报员入侵校地，就免不了被课以严重惩罚。

    「更何况这次事件，不论怎么插手，你们界龙都不会获得任何好处哪。」

    『哈哈哈！事到如今还说这些蠢话。』

    阿芮玛却对怃尘斋的警告一笑置之。

    『咱们睚眦与其他地方的胆小鬼不一样，和统合企业的利益与学园的损益无关。一旦《万有天罗》如此决定，我就只是恪遵命令的手足。话说你们遗不是一样？不是号称专家？』

    「……哼，小鬼竟敢大放厥词。」

    虽然出舌斥责，怃尘斋却咧嘴一笑。

    「不过还是比老夫那臭小子强多了。」

    『老实说，我对你们真是太失望了。没有一个禁得起打的，真让我期望落空呢。』

    「原来如此，到处击败老夫手下的人原来是你哪。」

    阿芮玛・青阳原本是界龙第七学院的排名第一。

    与完全由名列前茅的毕业生组成的大型PMC，或是统合企业财团的精锐部队不同，夜吹一族是透过血统强化特殊技术的集团。单以个别战斗力来看，阿芮玛能打赢并不意外。

    可是，这也不表示单凭一人就能够轻易撂倒他们。

    「……无妨。无论如何，老夫可不能再在你身上继续消耗时间了。」

    怃尘斋的话甫一落地，并列的起重机上方随即出现好几个黑影。

    在立足点不稳的地方多打一，情况对怃尘斋一方压倒性有利。

    『怎么，听说夜吹一族明明是少数精锐，竟然还残存这么多人……奇怪？』

    阿芮玛露出惊愕的表情，歪头疑惑。

    『真是怪了。那边的那个，还有那家伙……以及前面的你，我刚才的确勒死你了啊。』

    包围阿芮玛的甲影有四人。所有人都相同装扮，无法判别容貌。当然，身高体格虽然有差距，但一眼就看穿四人身分的眼力确实了不起。

    「老夫的手下都很耐打。」

    不等怃尘斋说完，四名甲影随即同时行动。丝毫不考虑己身安危，从前后左右一起攻击――就像昨天逮住英士郎一样。

    『……哼！』

    可是――

    阿芮玛却以神技般的动作拨开同时攻击。

    身体一扭，以右手挡下从右侧起重机跳过来，手持漆黑刀刃劈过来的甲影斩击。同时以左手指头夹住从左边起重机掷过来的棒手里剑；再使出一记扫腿让从正面往前大跨一步，挥出拳头的甲影双脚踩空；跟著以接住棒手里剑的左手肘，弹开来自后方的踢腿。

    阿芮玛露出充满愉悦的笑容，同时达成容不得些微时机差异的精准反击。

    一旦第一击失手，甲影们就不是阿芮玛的对手。

    从正面进击的甲影，挨了一记贯飞下巴的掌打；左边进攻的甲影被点中脖子的穴道，身体僵硬之际被一脚踹飞，撞上一旁的起重机。

    紧接著利用踢腿的反作用力纵身一跃，阿芮玛在空中甚至没转头，将手中的棒手里剑丢回去，解决左方起重机上的甲影；然后在剩下的甲影身后一著地，轻易躲开甲影的里拳，双手贴著对方的腹部。紧接著强大冲击力贯穿对方身体，只见该甲影像烂泥般从起重机上摔落。

    「蓿有两下子。」

    见到一连串攻防，怃尘斋坦率地感叹。

    磨练至可怕境界的阿芮玛武技，确实值得称赞。

    『和星露妹妹比起来，你们的动作慢到简直像静止不动。』

    说著，阿芮玛的呼吸丝毫没有紊乱。

    『好啦，前菜差不多吃饱了，该上正餐了吧？』

    阿芮玛的眼神闪过凶恶的目光，望向怃尘枣。

    怃尘斋兴致索然地反应，抓了抓头。

    「……你的确很强，这一点无庸置疑。不过可别小看大人了，小鬼。」

    『哦，小看大人又怎样？』

    咧嘴一笑的阿芮玛，缓缓摆出备战架式。

    「――让老夫稍微教育你一番，记得心存感激啊。」

    面对阿芮玛，怃尘斋招了招手挑衅。

    ****

    「哎……不知道阿芮玛是否能顺利呢……？」

    在黄辰殿的穿廊上，虎峰望著淅沥沥下个不停的雨说。

    「哦，你居然会关心她，真是难得哪。」

    走在前方的星露停下脚步，回过头来天真地哈哈大笑。

    「我担心的不是她，而是我们学院！您真的明白吗？师父？如果阿芮玛搞砸，留下任何证据的话……不，这还不是最严重的。万一她被星导馆学园抓到，事情就真的严重了啊！」

    「哎，每次你都这么杞人忧天。星导馆他们一样内心有鬼，就算真发生了什么事，也不敢轻易公诸于世。况且――」

    说到这里，星露的视线移向阴天后继续说。

    「老娘也确认过她的实力了。单以体术而论的话，可不输晓彗哪。」

    「这一点……我明白。」

    虎峰强忍懊悔，咬了咬嘴唇。

    星露这句话的意思是，比现在的虎峰还要强。

    阿芮玛的体术是融会各方流派后自创的我流，而且现在仍持续进化。这并非阿芮玛贪求实力强弱，而是对战斗本身有无穷贪欲的结果。

    过去曾在界龙各大门派踢馆，而且一一获胜的逸闻可不是浪得虚名。虽然她从未在《星武祭》登场，但是在『六万神殿』的排行榜始终维持在十名以内。『六万神殿』的排名同时受到实力与人气――亦即露面多寡的影响。即使阿芮玛转战黑社会，依然名列前茅，实在让人惊讶不已。

    「意思是这次的事件，可以放心了吗？」

    「那可未必。」

    「啊？」

    「真是可悲，那家伙是个笨蛋。可能会正面挑战夜吹族长吧。」

    说著，星露再度迈开脚步。

    眼看就要被丢下的虎峰，慌忙追上星露。

    「请、请等一下，师父！您的意思是，阿芮玛可能赢不了夜吹族长吗？」

    「老娘可没这么说．但是有这个可能。」

    走著走著，星露娓娓道来。

    「不过……夜吹一族与冬香一族相同，都是代代继承特异血统的人。族长则是选拔其中血统之力最强的人，血统之力亦即使用术法的亲和性。现任族长的实力老娘不清楚，但至少能肯定的是，他们的术法与阿芮玛相克。」

    「……您明知这一点，依然派阿芮玛去吗？」

    结果星露的身体突然散发足以压死虎峰的强大压力。

    「――――！」

    被强大压迫吞噬的虎峰，一瞬间连呼吸都有困难。

    「……那还用说。不论结果为何，这能让她变得更强。」

    然后星露转身面向虎峰，瞪人的眼神足以射杀人。

    「听好了，虎峰，你可千万别忘记。老娘《万有天罗》会在这里，就是为了锻炼你们这些界龙的学生。她虽然不是老娘的徒弟，却很有资质。所以老娘会不惜动用任何手段，记住了没？」

    「……遵命，非常抱歉。」

    虎峰勉强从喉咙挤出声音后，压迫感突然消失无踪。

    「反正无论如何，阿芮玛若和族长决斗，肯定不会拖太久。」

    视线望向笼罩天空的雨云，同时星露自言自语嘀咕。

    「说不定现在已经分出胜负了哪。」

    ****

    雨势逐渐增强。

    「真是的，老骨头承受得了这场秋雨吗？」

    听著怃尘斋边说边拍落身上水珠的声音，打在脸上的雨珠与体内流窜的剧痛，让阿芮玛皱起眉头。但她还是勉强将身子从仓库墙壁上的大陷坑拔出来，吐掉涌上胸口的鲜血起身。

    「哦，还站得起来。看来你比我们更耐打哪。」

    怃尘斋似乎真的感到佩服般摸著下巴。

    他的右手握著锡杖型煌式武装。仅在头部的圆形部分形成光刃，十分特别，上头穿过一个金属制的游环。阿芮玛也是头一次见到这种煌式武装，实在算不上实用。

    但就是这件煌式武装，让阿芮玛完全施展不开，被怃尘斋单方面痛击。

    （真是的，这老头子怎么这么强……！）

    阿芮玛调整呼吸，唤起残余的星辰力。疼痛随之减轻，感觉全身上下逐渐充盈力量。

    没问题，自己还能打。

    如此确信的瞬间，阿芮玛的心中涌现欢喜。

    没错，只要这样就够了，输赢是其次。战斗，战斗，战斗，只有专注于战斗这件事，才是阿芮玛的人生意义。

    「在这种情况下还笑得出来，看来你也哪棍筋不对哪。真是伤脑筋。」

    阿芮玛并未回答，瞬间缩短与怃尘斋之间的距离。

    接连朝怃尘斋刺出的指叉――没有命中。拳打，掌打，肘打，斧刃脚接二连三，虽然发动绵延不断的攻势，却连怃尘斋的身子都擦不到。原本以为肯定能命中的时机攻击，却悉数落空。

    反而是确定可以躲开的攻击，不知为何总是中招。

    「差不多该结束了吧。」

    这次再度中招，原本完美挡下的斩击砍中了阿芮玛的脖子。

    阿芮玛连忙以手按住，要是再砍深一点，就要伤及动脉了。

    可是怃尘斋趁隙一脚踹中阿芮玛的心窝，同时趁阿芮玛忍不住跪倒在地时，脚尖毫不留情踹飞下巴。

    这一招的确猛烈，被踹飞的阿芮玛仰面朝天倒在地上。

    「谅你《醒天大圣》再厉害也站不起来了吧。」

    以冰冷眼神俯瞰阿芮玛的怃尘斋，淡淡说著。

    『……我想问个问题，这就是你们所使用的什么忍术吗？』

    倒在地上的阿芮玛开口询问。

    老实说，阿芮玛认为自己与怃尘斋的体术没有如此天壤之别。

    至少力量没有和星露决斗时的绝望差距。可是竟然单方面遭到痛击，势必有其他因素。

    「你说呢。」

    怃尘斋当然没有回答，但像是想起某些往事般，嘴角一扬。

    「不过连现在的范星露都不是对手的嫩咖，是看不穿的哪。」

    『现在的……？』

    「老夫的曾祖父与那妖仙的大战，是旧世纪的事情，她原本就透过长生而增加力量。结果居然刻意换了身体，真是蠢到极点，这样只会白白损失力量。」

    怃尘斋语带嘲讽说。

    「比起和曾祖父决斗那时候，她现在的力量还不及当年的一半吧。」

    （一半――！？）

    这句话让阿芮玛大受冲击。

    同时涌现一股难以言喻的高亢感。

    『咯……哇哈哈哈！哇哈哈哈！』

    仰面朝天的阿芮玛突然放声大笑――其实没有发出声音――看的怃尘斋一脸狐疑皱起眉头。

    「怎么啦，小鬼，终于完全疯了吗？」

    『没什么，只是再度体会到这个世界有多广阔。看来我还不能死在这里呢！』

    阿芮玛一跃而起，同时冷不防一脚踹问怃尘斋，却被俐落地躲开。

    不过正中阿芮玛下怀。

    「蕖…！」

    就在怃尘斋拉开距离后退的当下，阿芮玛随即以仓库墙壁为立足点，跳到起重机上方。

    「……想不到还有这种余力。」

    怃尘斋打从心底惊愕地低喃。

    『不好意思，工作算是完成了，今天我可要先闪了。』

    星露命令自己的任务，是支援星导馆学园学生会长的逃跑。虽然不算完全达成，但是已经让刺客夜吹一族大半成员无法行动，堪称成果丰硕。

    纵使留下了最棘手的敌人，不过这也无可厚非。

    「你说你完成工作了，是吗？果然还太嫩了哪。」

    怃尘斋却突然口出此言，轻轻举起手来。

    （！？）

    结果怃尘斋身后再度宛如影子般，浮现几名像是夜吹一族的人影。

    周围的起重机也出现同样的人影，再度包围阿芮玛。

    （这是增援……？不，不对……！）

    其中大半人影确实是阿芮玛亲手击败过的人。虽然不足以造成致命伤，但伤势也没浅到能立刻回到战局。

    这么一来。

    『……伤脑筋，居然有治愈能力者吗？』

    阿芮玛的眼神注意到躲在怃尘斋身后的长发黑影。脖子以下的装扮和其他人没有两样，但是和怃尘斋一样露出头部。看得出来，只有她的力量明显逊于其他人。

    之所以带著她一同出任务，除了辅助角色以外不作他想。与现状两相对照，她肯定是负责治疗的角色。

    话虽如此，要让这么多重伤人员立刻回归战线，连治疗院也没有如此强大的治疗能力者。肯定还有其他机关……不过现在的阿芮玛可没有余裕识破这一点。

    『……没办法，这次我彻底输啦。不过老头子，希望下次还有机会和你交手啊！』

    说著，阿芮玛一蹬起重机，跳向仓库的屋顶。

    「哼！老夫可没有那种闲工夫。」

    刚才包围阿芮玛的黑影立刻追了上去。阿芮玛当然没有无限体力能一次对付这么多敌人。

    （虽然不是没有隐藏王牌……但是没有星露妹妹许可，可不能随便乱用呢。）

    阿芮玛在心中独自，同时伸手一摸喉咙。

    话虽如此，就这样逃走也很没意思。

    没带点最低限度的伴手礼，可就没脸回去见星露了。

    正当阿芮玛奔驰在仓库屋顶上，同时思索方法时，手机忽然传来一封寄件人不明的资料。阿芮玛的手机是特制的，而且能联络阿芮玛的人极为有限，没有必要隐藏自己的身分。

    虽然极度可疑，但阿芮玛依然毫不犹豫开启资料。

    （喂喂，这小子是……！）

    淋雨奔驰的阿芮玛，与资料中附加的港湾区地图与现在地点比对。

    如果这份资料属实，看来可以带不错的礼物回去呢。

    ****

    「父亲，要不要增加追兵数量？四人追她有点令人担心呢。」

    「不，别理她。」

    怃尘斋目视著消失在雨中彼端的阿芮玛身影，同时回答忠告的女儿――影花。

    如同阿芮玛的推测，影花是极为稀少的治愈能力者。她的能力搭配特殊药物，连重伤都能在短短几分钟内完全康复，但只能对血族发挥效果。

    这次除了影花之外，怃尘斋还带了两名同为治疗能力的人同行。个个都是一族的珍宝。

    「更重要的是，必须优先执行任务才行。和那小鬼交手，出乎意料花了这么多时间。」

    时间已经接近傍晚。继续以甲影车轮战，让《潘=朵拉》的预测能力耗尽存量也是一招。可是继续拖下去，风险就更大。

    总使港湾区已经完全机械化，却也不是整天都没有半个人，驱人结界也并非万无一失。就像刚才有第三者介入一样。

    保险起见，怃尘斋已吩咐影星帮忙封锁这一带，不过怃尘斋根本不相信影星。

    这时候，其中一名甲影宛如从仓库阴影渗出来，与怃尘斋咬耳朵。

    「――――」

    「真是的……」

    该说果不其然吗？让人头痛的报告。

    「请问怎么了吗？」

    「似乎有只老鼠混进来了。真是的，影星那些人居然连这种小事都办不好。」

    怃尘斋沉思了一会儿，然后深深叹了一口气。

    「没办法。甲影留下包围目标的最底限人数，剩下的人去驱除鼠辈与支援影星。」

    「支援影星是？」

    怃尘斋耸了耸肩，回答影花的问题。

    「似平要拖住老鼠的伙伴。万一连她们都闯了进来，可就麻烦了。指挥交给你，但是可别贸然出头。」

    「是的……那么父亲呢？」

    「哼，那还用说。」

    眼看怃尘斋的身影宛如在雨中消融一般，仅留下简短的诡异声音。

    「――进行任务。」

第九卷 悠日战啾 第六章 逢魔时

    「不、不好意思，我来晚了！」

    一边道歉一边摔跤，滚进会长办公室的可罗奈，看得狄路克皱起眉头。

    「……那是什么？」

    「咦？」

    可罗奈一脸疑惑眨了眨眼睛，回望狄路克。

    似乎完全不了解狄路克这句话的意思。

    狄路克比平常更加焦躁不耐，以粗鲁的声音重复。

    「我问你那一大包行李是怎么回事……！」

    可罗奈双手提满了购物袋，背上甚至背了一个大包包。

    里面似乎装著这年头很少见的纸本书籍。看来似乎重量不轻，但可罗奈好歹也是《星脉世代》。

    「啊，噢，这些吗？因为听说今天没班，所以难得到中央区去购物。然后听到副会长突然十万火急找我过来，才会连宿舍都来不及回去。说老实话，东西还真重呢，希望能先回房间一趟……」

    不知道可罗奈的喋喋不休究竟是藉口还是自豪，但狄路克低沉的一句话打断了她。

    「――给我占卜。」

    「咦？」

    「叫你给我占卜听不懂吗？你这笨女人！」

    「咿呀！好、好的！我知道了！」

    被狄路克的怒吼吓到跳起来的可罗奈，慌忙放下手中行李，从制服的胸前口袋掏出塔罗牌。

    将塔罗牌并列在地板上，同时战战兢兢看著狄路克。

    「这个，今天同样也可以占卜任何事情……对吧？」

    「同样的问题你要问我多少次？」

    「咿！对、对不起！」

    眼泪差点夺眶而出，可罗奈慌忙准备占卜。

    狄路克的秘书偻杩陕弈危是具备特殊能力的《魔女》。

    不过可罗奈不知道自己是《魔女》，也没有登录在这个国家的《魔女》名单内。

    因为她的能力发动条件极为严苛，而且发动时间以外，和普通的《星脉世代》没有差别。

    ――她的能力是『绝对不准确的预测能力』。

    换句话说，可罗奈占卜得到的内容，就算天塌下来都不可能成真。

    乍看之下这种能力很废，可是在情报战中却能化为相当大的优势。

    「这个这个，那么今天……啊，对了！来到这里的途中我听到传闻，说星导馆的学生会长失踪了呢。有点担心她，就以她的安危占卜看看吧。」

    可罗奈要发动能力，得满足三个条件。

    第一，占卜时间必须是傍晚。

    「那就开始……」

    第二，占卜内容必须由可罗奈自行决定。

    可罗奈闭上眼睛，开始交换牌的排列顺序，周围随即浮现蓝白色的魔法阵。

    而第三项条件，就是一天只能发动一次。

    「――有了，就是这个！」

    可罗奈翻完五张卡牌后，睁开眼睛。

    「怎么样？」

    「好的，请等一下喔……咦咦！？」

    一确认卡牌内容后，可罗奈惊讶大喊，同时退了好几步。

    可罗奈的每一个动作还是一样夸张。

    「怎么了，快说啊。」

    在狄路克催促下，可罗奈困扰地皱起眉头。

    「呃，这个呢……出现了有点难以启齿的结果……」

    可罗奈朝四周左顾右盼后，和狄路克轻声耳语，彷佛生怕被他人听到。

    「……啧！是真的吗？」

    听到占卜结果的狄路克，啧了一声瞪著可罗奈。

    「咿……！是真的，是真的！」

    被魄力吓到的可罗奈，不停点头同时退避三舍。

    狄路克已无心理会可罗奈，深深皱起眉头低喃。

    「可恶……到底怎么样了啊。」

    ****

    星导馆学园的港湾区虽然围绕著学园，但由于相隔类似运河的水道，因此平常无法以步行度过。如果不考虑泳渡的乱来方法，有三条路线。

    第一是利用船只的水上路线。从湖岸的卫星都市，或是机场运进物资等时候会使用，是最普通的路线。

    其二是从Asterisk城市区运进物资的车辆路线。

    最后则是从学园内部联系的地下路线（正确来说，车辆路线也会通过学园地下。但是没有经过学园许可的车辆，是禁止进入的）。

    学生要进入港湾地区，必然只能使用这条地下路线。

    与尤莉丝等人会合的绫斗，快步在与自动搬运轨道并排的地下通道前进。

    「……可是想不到，夜吹居然是影星的一分子呢。」

    在绫斗身旁的尤莉丝，露出险峻的表情低喃。

    「完全被骗了。可恶的夜吹，老是摆出一副呆脸。」

    纱夜也一样，不高兴地噘起嘴。

    「好了啦，多亏夜吹的帮忙，才能顺利来到这里啊。」

    这条通道原本是星导馆学园人员专用，因此学园介绍图之类都没有记载。如果英士郎没有告诉绫斗，光是抵达这里就要消耗许多时间。

    「也对。等一切都结束后，再找他算帐也不迟。现在得先尽早找到克劳蒂雅……」

    「咦……你们看，那不是出口吗……」

    绫斗身后的绮凛伸出手腕，指著前方。顺著绮凛的声音望过去，通道彼端的确隐约透著亮光。

    「好，快点吧……！」

    所有人默默点头同意绫斗，提升速度。

    「……雨势变大了呢。」

    一来到外面，猛烈打在身上的雨珠让纱夜皱起眉头。

    距离日落还有一段时间，周围却已经一片阴暗。巨大仓库与巨大起重机，以及比这两者更高的耸立街灯――林立在雨中另一端的这些事物，彷佛诡异的怪物。

    「好吧，虽然顺利来到这里，但港湾区可是相当大呢。首先兵分多路――！」

    尤莉丝才说到这里，所有人立刻朝四方纵身一跃。

    随俊，宛如房子大小的巨大货柜，掉落在刚才众人站立的地点。千钧一发之际翻滚躲开的绫斗抬头一看，只见一个扭曲变形的货柜插在地面上。

    「……不好意思，我不能让你们继续前进。」

    不知从何处响起这句话，紧接著无数货柜掉落。不过这次的目标并非绫斗等人，而是有如阻挡众人去路般，无数货柜不断堆叠形成墙壁。

    「怎么样，可以请你们现在乖乖回去吗？」

    没多久，出现在墙上的人影，俯瞰著绫斗等人同时开口。

    风帽拉得低低的模样，和刚才遇到的英士郎十分相似。

    （影星吗……不对，更重要的是刚才的声音……）

    「我不知道你是谁，但如果敢妨碍我们，我可不饶你……！」

    尤莉丝露出好战的眼神瞪向对方，但人影却仅开玩笑地耸了耸肩。

    「哎呀呀……说话怎么这么伤人呢，《华焰魔女》。难道你忘记我了吗？」

    「你说什么？」

    尤莉丝讶异地皱起眉头。

    但绫斗似乎已经察觉对方的身分。

    「好久不见了呢――塞拉斯・诺曼。」

    「什么……！？」

    听到绫斗报出的名字，尤莉丝睁大了眼睛。

    「噢，不愧是《丛云》，居然还记得我啊。」

    人影缓缓脱掉风帽，露出眼神炯炯发光的男性容貌。

    肯定没错。

    他就是曾经与阿勒坎特勾结，接二连三躲在暗处袭击包含尤莉丝在内等星导馆名列前茅学生的塞拉斯・诺曼。

    「……真想不到你会在影星。」

    「我也是千百个不愿意啊。既然星导馆以我为筹码与阿勒坎特交易，就无法奢求能获得自由。一不小心甚至会被关一辈子呢。不过后来换星导馆主动向我交易。」

    塞拉斯张开细长的手臂，滔滔不绝说著。颇有演戏架式的夸张动作似乎一点也没变。

    「肯定是我身为《魔术师》的能力获得赞赏，拉拢我加入影星吧。」

    「哦，那倒不错啊。」

    尤莉丝警戒的同时随口回答，结果塞拉斯突然暴怒。

    「这……这哪有不错！到头来，我还是被套上项圈，当成弃子而已！反正对星导馆而言，我的死活根本不痛也不痒！虽然比被关在地下好一点，但我受够了这种屈辱待遇！」

    「……自作自受。」

    纱夜不置可否地嘀咕。

    「……不过呢，倒也不是只有坏事。终于等到机会能向你们报仇啦，所以刚才的警告只是幌子。要是你们真的乖乖回去，那我才觉得可惜呢。」

    蹇拉斯咧嘴一笑，张开手掌，随即有几个货柜跟著飘浮在空中。

    塞拉斯的能力是操纵物体，能自由操纵施加了印记的无机物。

    「哦，原来是报仇吗？虽然你反过来恨我们有理，但总不会凭一己之力对付所有人吧？」

    尤莉丝提高警戒以便随时行动，同时瞪著塞拉斯。

    「不不不，我再怎样也没这么蠢，毕竟我曾经惨败在你们手下呢。所以……」

    塞拉斯说到这里，货柜上接二连三出现人影。所有人都戴著风帽，无法窥见容貌。

    人数超过十人。

    「难道他们全都是影星……！？　l

    看到尤莉丝一脸惊愕，塞拉斯一副绰绰有余的态度挺起胸膛。

    「要对付名列前茅的各位，需要这么多人吧？而且……他们几位可比我老练多了喔？」

    「……似乎确实是不容小觑的对手。」

    绮凛手持千羽切，提高警觉望向四周。

    如果所有影星情报员都和英士郎有相同水平，情况确实相当严苛。

    「晤……！不过、不过我们可没办法对伙伴见死不救……！」

    尤莉丝启动煌式远距引导武装，周围跟著刮起暴风般的万应素。

    「绽放吧――赤圆灼斩花！」

    伴随尤莉丝的怒吼发射的灼热战轮散开，朝塞拉斯等人袭击。

    煌式远距引导武装紧跟在后，在空中划出红色轨迹。

    二阶段多重远距攻击，是擅长空间掌握能力的尤莉丝得意的绝招。

    「我可要强行突破了！」

    「哈哈哈！这样才对嘛！」

    塞拉斯的笑声充满邪恶愉悦，同时以货柜当护盾防御。其他情报员也躲过尤莉丝的攻击，从货柜墙上跳下来。

    原本不应该跟这些人交手。无论如何，绫斗等人必须尽快抵达克劳蒂雅的身边才行。话虽如此，对方肯定没有交涉的余地。

    「非打不可了吗……！」

    无可奈何下解放全力，刚拿起《黑炉魔剑》，与绫斗背靠背的纱夜跟著低声说。

    「……绫斗，上吧。」

    纱夜启动赫涅克莱姆，瞄准朝两人冲过来的情报员，然后发射。

    「轰隆――」

    可是情报员却轻易躲避。

    「拜托，你在瞄准哪里呀。」

    塞拉斯响起嘲笑的声音。

    不过这样正好。

    「什么……！？」

    这时候，绫斗已经飞奔出去――朝纱夜光弹贯穿货柜后轰出的大洞。

    绫斗一瞬间就了解，纱夜的攻击目标从一开始就是货柜。

    「可、可恶！」

    塞拉斯慌忙接二连三落下货柜，试图压扁绫斗，但晚了一步。

    绫斗几乎没减速一一躲避货柜，却突然感受杀气而紧急煞车。

    x那，从货柜阴影无声无息现身的情报员，朝绫斗刺出短刀。

    「你别想！」

    绮凛适时介入阻挡攻势。

    以千羽切架住短刀的一击后，视线一瞬间望向绫斗露出微笑。

    「那么！我就将你们！通通压扁！」

    这次一个更大的货柜，以猛烈的速度瞄准绫斗等人砸下。

    「绽放吧――六瓣爆焰花！」

    不过在空中引发的巨大爆炸，同样将货柜炸飞。

    「尤莉丝！」

    绫斗回头一看，只见尤莉丝高声喊著。

    「快走吧，绫斗！如果列q希亚没说错，你就是克劳蒂雅的关键，这里交给我们吧！」

    尤莉丝以煌式远距引导武装对付三名情报员的同时，对绫斗露出无畏的笑容。

    「――大家抱歉！交给你们了！」

    仅说到此，绫斗立刻朝纱夜轰出的大洞再度拔腿狂奔。

    「不是说过你别想走嚼！」

    可是就在逃脱前，货柜接二连三开启，从中冒出多如虫子般的大批人偶挡住大洞。

    「哇哈哈哈！怎么样，我也不是毫无进步喔！现在我能操纵的人偶数量，是当时的三倍以上！实际上能自由操纵超过三百具人偶――」

    「哎……你根本没有长进嘛，塞拉斯・诺曼。」

    绫斗连看都没看自豪吹嘘的塞拉斯，依然维持高速度冲进人偶堆中。

    「什么……！？」

    「天雾辰明流剑术中传――『千嘴离』。」

    使劲挥舞《黑炉魔剑》，利用挥剑的力道扭转身体，同时接二连三连续斩击。斩烧万物的魔剑一挥，就将十几具人偶一刀两断，碎片四散的同时劈开道路。

    不论增加多少数量，塞拉斯操纵的人偶都不足以阻止绫斗的脚步。

    转眼间绫斗已经抵达纱夜轰开的大洞，头也不回穿过去。

    「给、给我站住！天雾绫斗！我还没有……！」

    背后传来塞拉斯的声音，绫斗奔驰在雨中的港湾区。

    ****

    一瞬间都大意不得。

    万一有任何松懈，眼前的老人――怃尘斋的斩击会立刻让克劳蒂雅丧命。

    「唔……！」

    克劳蒂雅以左手剑刀挡住怃尘斋锡杖扫向脚边的一击，右手剑刀横砍加以牵制。可是怃尘斋的身影已纵身往后方一跃，数支飞苦无划破雨势朝克劳蒂雅投掷而来。

    利用预测未来能力看穿轨道，克劳蒂雅在千钧一发之际躲避，飞苦无却擦过脸颊留下红色痕迹。

    「呼……呼……」

    大喘著气，全身刻划伤痕的灼热刺痛让克劳蒂雅表情扭曲。

    全靠《潘=朵拉》的预测未来能力，撑到现在尚未受到致命伤。但是面对眼前的对手，能力存量正一点一滴消耗。

    （不愧是夜吹一族的族长……虽然早有耳闻，想不到竟然这么强……）

    夜吹怃尘斋的名号为袭名制，一族中达到一定技量的人会获选继承。因此依照惰况，名号有可能虚悬。

    听说现在继任怃尘斋之名的人，是将近四十年前的事情。可见他的力量有多惊人。

    （话虽如此，也不能就这样坐以待毙……！）

    毕竟好不容易抵达了这个地点。

    那一天在梦里见到的光景，还差一点就能实现。都已经挣扎到这里，当然不可能眼睁睁放弃的梦想。

    克劳蒂雅竭尽力量，再度握紧双剑。

    「喝……真有两下子，小姐。想不到你可以撑这么久。就算不考虑纯星煌式武装的能力，还是很了不起哪。」

    怃尘斋看著眼前的克劳蒂雅，同时缓缓摸了摸下巴。

    其实怃尘斋并未摆出架式，总是呈现自然体，却毫无破绽。

    「不过挣扎到此时究竟有何意义？只是拖延一些时间，明知道下场都一样。还是像小姐你这样的人，也会想在临终前垂死挣扎？」

    听了怃尘斋这番话，克劳蒂雅微微一笑。

    「呵呵，能受到怃尘斋殿下赞美，真是光荣……可是不巧，有一部分猜错。」

    「哦？」

    「怃尘斋殿下――不，可能全世界没有人了解我，但我现在心中激动不已呢！现在我迫不及待，期盼那个时刻的到来……！呵呵！真想不到我自己，我的内心会如此兴奋激昂……！」

    说著，克劳蒂雅对怃尘斋露出打从心底的笑容。

    「……真是的。」

    怃尘斋见状，索然无趣地搔了搔头。

    「界龙的小鬼也好，小姐也好，为什么这座城市里聚集的净是这种怪人哪。」

    「哎呀，要说到怪人，怃尘斋殿下的虎子也不违多让喔？」

    「唔呶，这倒是戳到了老夫的痛处……」

    怃尘斋苦笑的x那，左手忽然一动。

    （冷不防的飞苦无……！不过！）

    克劳蒂雅一翻身躲过，随即挥出一刀牵制一瞬间缩短间距的怃尘斋。

    怃尘斋以锡杖轻轻拨开这一刀，冲进克劳蒂雅的间距内，左手使出掌打。

    「不过小姐，你一直贯彻防御哪！」

    「对呀，反正我的攻击对你完全无效……！」

    一边回答的同时，克劳蒂雅在空中一转身，跃往后方。

    怃尘斋的体术远远超越克劳蒂雅，在这种间距下近战对她压倒性下利。

    「怎么会，小姐的剑技流利又刚烈……不必那么谦虚！不试试看怎么知道！」

    「不不不，我当然知道……！」

    克劳蒂雅的《潘=朵拉》与怃尘斋追击而来的锡杖交锋，在雨中激发万应素的火花。

    「凭我这点实力――怎么破解得了夜吹一族秘传的空汐之术呢？」

    「！」

    双剑与锡杖短兵相接，同时怃尘斋的眼睛眯成一条线。

    「……你是怎么知道的？」

    克劳蒂雅并未回答，进一步开口。

    「各位使用的驱人结界，听说也是空汐之术的应用。组合人类本能忌讳的颜色与花纹……以万应素为媒介将这种模式灌输至潜意识中，操纵对手的行动。简单来说，是一种单纯的精神干涉。」

    「…………」

    换句话说，就算克劳蒂雅要攻击怃尘斋，自己也会在无意识中偏离攻击。

    防御时也一样，如果克劳蒂雅没有以《潘=朵拉》的预测未来能力重新定义行动，会造成自己朝原以为躲避的攻击撞上去。

    「发动仅在一瞬间，几乎不消费万应素，因此连我也无法看穿时机……毕竟那是从万应素极为匮乏的旧世纪传承至今的技术。万应素的流动顶多只能感觉到摇晃而已吧。」

    当然，照理说效果应该十分薄弱。

    《星脉世代》对万应素造成的精神干涉有很强的抵抗力，这点程度理论上无法起作用。

    但这种术法诉诸人类原始本能，可以无视抵抗力发挥效果。

    「如果只是要勒死人，确实用不著大费周章喷出业火，或是召唤大蛤蟆呢。真的很合理。」

    「哼……」

    怃尘斋叹一口气的瞬间，克劳蒂雅的背脊感到前所未有的恐惧。

    （这……！原本以为能争取到时间，看来好像有点太多话了……）

    似乎踩到了老虎尾巴。

    克劳蒂雅立刻试图与怃尘斋拉开距离――

    「――！？」

    不知为何，身体却僵硬无法动弹。

    锡杖的杖头跟著深深戳进克劳蒂雅的腹部，想喊也喊不出声音就被击飞。

    怃尘斋跟著朝划过水面，如皮球般滚落地面的克劳蒂雅默默丢出飞苦无。

    「呜……！」

    力道足以刺穿的飞苦无刺中双手双脚，克劳蒂雅勉强挣扎试图拔除。但是怃尘斋进一步丢出飞苦无，这次贯穿了双肩与两侧大腿。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    乍看之下随意的投掷却极为准确，让克劳蒂雅再也无法挣扎。

    「老夫明白主公为何要你的命了。你的知识的确深不可测，彷佛窥视过各种的秘密哪。」

    怃尘斋平淡说著，但明显露出厌恶神色。

    「呵、呵呵……怎么会，我又不是神明，怎么可能上知天文……呜！」

    即使克劳蒂雅强忍痛楚，试图多争取一点时间，但怃尘斋依然连眉头都不皱一下。

    （唔……！再这样下去……！）

    克劳蒂雅的内心开始焦急。

    还不行。

    还必须再多争取一点时间。

    「够了。动弹不得的话，预测未来也没用了――受死吧。」

    怃尘斋朝克劳蒂雅的眉头、喉咙与心脏掷出飞苦无。

    此言不假，若是不存在能躲避的未来，预测也毫无意义。

    可是――

    「啊……！等你好久了……」

    克劳蒂雅沾满泥巴与血迹的表情，浮现充满陶醉与欢喜的笑容低哺。

    随后刮起一阵黑色旋风，原来是手持巨大剑的人影，挡在克劳蒂雅的面前。

第九卷 悠日战啾 第七章 小夜

    「没事吧，克劳蒂雅？」

    绫斗站在克劳蒂雅面前保护，头也不回地说。

    虽然很想立刻照顾她，但是对峙的敌人散发的压迫感却不容许。

    「虽然很难说平安无事……但似乎没有性命之忧。」

    「是吗，那就好。」

    总之似乎躲过了最坏的结局。

    但想到要是再晚一点点抵达的后果，绫斗打冷颤的同时涌现强烈怒火。

    「小鬼……是《丛云》吗？」

    绫斗以正眼架式手持《黑炉魔剑》，点头回答老人静静的问题。

    「你就是夜吹怃尘斋，没错吧。」

    「哦，你知道老夫是谁？」

    「……听你儿子说的。」

    绫斗坦承回答问题，让怃尘斋大吃一惊摸了摸下巴。

    「原来如此，话说你和那傻小子是室友吗？那个傻小子没有给你添什么麻烦吧。」

    「――能不能请你离开？」

    虽然知道这是不可能的要求，但绫斗还是试探性询问。

    毕竟对方是朋友的父亲。绫斗很生气他让克劳蒂雅受了重伤，当然不打算原谅他，可是如果能不战劝退，当然是最好的。

    「哈哈！真是直截了当，老夫不讨厌你这种耿直……但是这个要求，免谈。」

    手中的锡杖当啷一声，怃尘斋笑了出来。

    不过反而更增加压迫感。

    「……那么，能不能至少给我一点时间？」

    「蓿俊

    怃尘斋讶异地皱起眉头，压迫感略微减缓。

    认定这代表同意的绫斗，转身面对克劳蒂雅弯下腰。当然，丝亳没有放松警戒。

    「绫斗……」

    克劳蒂雅的泪水在眼眶打转，手伸向绫斗的脸。绫斗轻轻握住她的手，然后从口袋取出寄放在身上的事物。

    「克劳蒂雅，这是你朋友寄放在我身上的。」

    「咦……？」

    脸颊泛红的克劳蒂雅，露出困惑的神色。

    「这是……」

    「列q希亚小姐说，要给克劳蒂雅你的。」

    说著，绫斗让克劳蒂雅握紧银制护身符。但由于克劳蒂雅使不出力气，眼看就要掉落，只好不顾礼节将护身符塞进她的内口袋。

    「听说是幸运的护身符。」

    「不、不是，这我知道……可是为什么，要给我……」

    不知为何，克劳蒂雅露出困惑的模样。就在绫斗开口询问原因前，怃尘斋放出的杀气已经袭向绫斗。

    看来对方不愿意再等下去了。

    「抱歉，克劳蒂雅。我马上搞定。」

    「啊……」

    克劳蒂雅伸手试图拉住绫斗，但随即收回，露出一如往常的微笑。

    「――不，没什么。祝你得胜，绫斗。」

    绫斗也以笑容回答克劳蒂雅，然后再度与怃尘斋对峙。

    「不好意思，原本想让你们临终前好好谈情，但老夫也很忙。没办法再继续耗时间哪。」

    「……没关系，反正原本就不认为这是最后一次。」

    随口回答的这句话，成为示意决斗开始的信号。

    绫斗以《黑炉魔剑》斩落从怃尘斋手中徐徐发射的飞苦无。慢了半晌后，呈弧线轨迹的手里剑袭击而来。绫斗翻身躲避的同时，试图缩短与怃尘斋的距离。可是视线仅离开一瞬间，怃尘斋的身影就消失无踪。

    「！」

    如果没有和英士郎交手过――有这种袭击对手背后的经验，可能早已分出胜负了。

    绫斗反射性往前翻滚逃脱，虽然一头栽进水洼里，却无暇愿及这些。毕竟如果不这样，脑袋可能已经和身体分家了。

    「蕖…？」

    锡杖斩击挥空的怃尘斋，讶异地瞪著绫斗。

    「小子，刚才的动作……」

    看来光是这样就被他识破了。

    「没关系。下次就从正面抹你的脖子。」

    怃尘斋的身形宛如在雨中消融般摇晃，下一瞬间立刻出现在绫斗的间距内。

    （好快……！）

    绫斗即刻以《黑炉魔剑》朝上砍迎战――这时想起英士郎说过的话。

    『听好了，天雾。如果你要和老爸对决，我给你一个忠告。攻击要命中老爸极为困难，躲避老爸的攻击也一样难。所以――』

    以《黑炉魔剑》为盾采取防御姿势的绫斗，立刻集中星辰力。

    「呜……！」

    「呶！？」

    瞄准绫斗脖子的一击虽然准确命中，幸好脑袋没跟著分家。绫斗已将星辰力集中在几处，就是脱离《黑炉魔剑》防御范围的要害，以及手脚筋腱，大幅提升局部防御力――怃尘斋的攻击十分准确，但对防御方而言也很容易看穿。

    连怃尘斋都有些许畏怯，绫斗趁隙以《黑炉魔剑》横扫，拉开间距。

    绫斗摸了摸被砍中的脖子。有出血，但伤势不深。

    「原来如此，既然躲不过就硬挨的想法吗？这种战术唯有靠你的庞大星辰力才办得到。」

    怃尘斋说得没错，这种方法极度消耗星辰力，一般的《星脉世代》会迅速耗尽。

    「但这终究只是杯水车薪。你似乎对防御老夫的术法略有心得，但就算能代替护盾，剑又该怎么办？如果一面倒防御，你的星辰力迟早会耗尽哪。」

    「…………」

    实际上一点也没错。

    就算这种战术能熬过一时，也不可能击败怃尘斋。

    不过――

    「其实我多少也准备了两种策略，要不要试试看？」

    「哦。」

    「当然，两者都是算不上策略的正面突破啦……！」

    绫斗重新握好《黑炉魔剑》，从正面砍向怃尘斋。

    怃尘斋斜向一跳躲避这一剑，一蹬起重机后进一步跳高。

    同样紧跟在后的绫斗，横向挥动《黑炉魔剑》。在空中一转身躲过的怃尘斋，跟著在仓库屋顶著地――随后锡杖朝晚了一瞬间著地的绫斗颈部挥过去。

    绫斗集中星辰力承受这一击，硬是继续挥剑。从下段朝上砍，趁对手后仰时，收刀顺势以袈裟悬（肩膀到另一侧腹部）的位置劈下。

    虽然怃尘斋的锡杖是罕见的煌式武装，但根本挡不住《黑炉魔剑》。因此怃尘斋必然得躲避绫斗的攻击，而绫斗便趁势使出绵延的剑技。

    ――绫斗准备的第一种策略，就是增加攻击次数。

    怃尘斋的术法肯定不能毫无限制使用。那么不论他躲过多少次，只要卯足了劲持续攻击，直到他无处可躲就行。

    「咯咯咯……的确是算不上策略的强硬手段。不过实际面对，还是相当麻烦哪。」

    即使嘴上这么说，怃尘斋依旧躲避绫斗的斩击，同时在每一招之间准确反击。绫斗依然完全依靠星辰力防御承受，拚命挥舞《黑炉魔剑》。转眼间绫斗便伤痕累累，全身上下都流著血，但现在可顾不了这么多。

    「天雾辰明流剑术中传――『十昆蓟』！」

    「噢噢。」

    连这一招趁怃尘斋出其不意的旋转斩，都被轻易躲过。

    不，不只躲过而已――

    「咯咯，老夫早就知道这一招了！」

    「什么……！？」

    怃尘斋瞄准砍完当下露出的些微破绽掌打，用力击飞了绫斗。

    绫斗从仓库屋顶滚落，摔落到地面。但起身的时候怃尘斋早已跟著降落到地面。

    （看来……比原先想像得还要强呢……）

    首先两人的技量确实差很多。如果纯拚臂力等体能，绫斗还占有一些优势。不过一来一往的攻防等经验差距，确实完全反应在年龄上。

    再加上刚才的……

    「哦，终于注意到了吗？你猜得没错，老夫知道你所使用的天雾辰明流。」

    「……果然是这样。」

    如果不是事前知悉，不论再怎么厉害的达人，也不可能第一次见到『十昆蓟』就瞄准破绽攻击。

    「我们一族好歹也靠这一行生存颇长一段时间。几百年间交手过的对手情报会记录下来，代代相传。记得纪录中有和天雾辰明流的使用者交手过几次。」

    天雾辰明流是古流剑术，的确并非不可能。不只绝招，连剑技都被看穿也是这个原因吧。

    只不过……如果真是这样，增加攻击次数或许不是他的对手。

    「好啦，赶快使出你的另一种策略吧。」

    简直就像预测到绫斗的思考般，怃尘斋开口。

    「不用你刻意提醒……！」

    「喝……？」

    「喝啊啊啊啊啊――！」

    绫斗双手重新握紧《窑炉魔剑》，集中精神并注入星辰力。

    ――也就是流星斗技。

    根据英士郎的说法，怃尘斋的术法似乎是在对手的无意识作用，藉此干涉对手的动作。

    那如果是不怕些许干涉的超大规模攻击呢？

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    吸收星辰力，引发过剩万应现象的《黑炉魔剑》刀身超过五公尺，绫斗朝斜向一劈。

    「哼……！」

    但是刀刃只劈到怃尘斋的残影――怃尘斋轻易钻过这一击，取而代之身后的街灯被一刀两断，沉入湖中。

    倾注的雨势一碰到长长的刀身随即蒸发，冒出袅袅白烟。

    「这也是相当硬拚的招式。不过靠这么大的家伙要逮到老夫，有点不太可能哪。」

    说那迟说那快，怃尘斋从双手同时发射将近十支飞苦无。

    「唔！」

    在这种状态下实在无法以《黑炉魔剑》斩落，绫斗只能纵身一跳躲避。

    怃尘斋彷佛看准了绫斗的动作，再度切入绫斗的怀里。

    「这次你别想逃。就算你防御得了，老夫也要耗尽你所有剩下的星辰力……！」

    逼近绫斗的怃尘斋，眼神暗暗闪烁。

    当然，等待这个时机的绫斗也一样。

    绫斗放开《黑炉魔剑》，提高星辰力挺过砍向腹部的斩击，同时以冲撞的要诀缠住怃尘斋。

    （要确实击败速度与技术赢过自己的对手，只能靠这一招……！）

    「什么！？」

    这是之前绫斗与绮凛决斗时，使用过的策略应用。

    天雾辰明流原本是考虑到身穿铠甲状态下战斗的古流武术，因此组讨术的基本比起打击或摔技，更重视与对手扭打的技术。一旦压倒重装备的铠甲武者，占据上位的话，胜利就手到擒来。

    因此这是天雾辰明流组讨术的原点，也是特别土里土气的绝招――

    「天雾辰明流组讨术――『卧蔓』。」

    揪住手臂，扫腿的同时骑在怃尘斋身上压制身体。

    基本上属于冲撞技，如此即使动作多少受到干涉，也不至于造成太大影响。

    「唔呶……！」

    若是具备天雾辰明流知识的怃尘斋，应该有许多从这种状态下逃脱的方式吧。

    正因如此，绫斗立刻采取下一个行动。

    将集中星辰力增强力量的拳头，以寸劲的要诀猛击怃尘斋的胸口。

    「同样――『壬卦槌』！」

    「咕哇……！」

    足以震动空气的冲击贯穿怃尘斋的身体，让身后的地面形成小规模陷坑。

    这是原本的绝招乘上星辰力攻击力的特别版。

    （挨了这一招总该……！）

    「――――」

    就在绫斗以为胜负揭晓而松懈的瞬间，怃尘斋突然睁大眼睛。

    绫斗的身体随即僵硬，连一根指头也动不了。

    （定身术……！？）

    在被缠住的姿势下，怃尘斋朝无防备的绫斗使出掌打。

    「呜哇！」

    被猛烈轰向空中的绫斗，无法采取受身动作直接撞向地面。

    「臭小鬼，这招还你……！」

    吐了一口带血的唾沫，怃尘斋以拳头一抹嘴角。

    「不过算你狠，小子。刚才老夫可没手下留情或疏忽，但有点观察太久了。接下来老夫可不会再露出分毫破绽。」

    怃尘斋的话明显带有怒意。

    「呜……！」

    另一方面，绫斗虽然比起刚才多少能动弹，但身体依然不太听使唤。光是挣扎站起身就很勉强。

    「没用的，不动术的效果还没消失．光是能这样挣扎已经很了不起了……」

    说著，怃尘斋将锡杖插在地上，从无力垂下的双手随意发射总计八支飞苦无。

    「！」

    绫斗根本无法躲避这一招。只得勉强以双手保护脸部，同时提高星辰力硬撑。

    要是再不破解这项术法可就糟了。

    维持高涨的星辰力，同时绫斗从双臂的缝隙窥伺怃尘斋的模样，却不禁愕然。

    「……好，看你能撑到几时。」

    怃尘斋嘀咕了一声，双手已经再度握著飞苦无。

    （难道他想这样分出胜负吗……！）

    宛如狂骤的钢铁风暴。

    毫无停歇的单方面攻击，怃尘斋的每根苦无刀刃都撕裂绫斗的肌肉，让骨头叽嘎作响。

    绫斗紧咬牙根忍耐可怕的威力，同时感到防御用的星辰力以可怕的速度流失。

    但纵使想反击，身体却还是不听使唤，根本无计可施。

    然后――

    「呼……呼……」

    几十支，不，几百支飞苦无打在绫斗身上。

    不知究竟以什么材料制成，飞苦无一段时间后立刻融入雨中，化为漆黑液体在绫斗脚边累积诡异的水潼。

    绫斗跪倒在漆黑的水渣中。

    星辰力已经几乎耗尽，满身是伤。

    「……该了结了。」

    怃尘斋见状后拔出锡杖，看来准备给绫斗致命一击。

    如同刚才的宣言，缓缓接近的怃尘斋没有丝毫破绽。

    （这样……真的糟糕了……）

    模糊的视野中看著怃尘斋，虽然尝试使尽全力，但身体还是动也不动。

    就在这时候。

    「绫斗，振作一点！你的力量应该不只这样吧！」

    克劳蒂雅强烈而笔直的声音，在耳边响起。

    绫斗立刻会意，这是不明所以的确信，而非单纯的安慰或鼓舞。

    而且――回过神来，绫斗已经在黑暗中突然起身。

    不，更正确的说法是，在黑暗中起身俯瞰著另一个自己。

    （这里是……）

    虽然心中疑惑，但随即理解，因为以前也有相同感觉。

    这是印象――束缚绫斗的禁狱枷锁形象。

    就像之前见过的一样，束缚绫斗的缚锁施加了三道锁。

    绫斗缓缓张开握紧的手，掌中出现一支闪闪发光的钥匙。

    可是绫斗直觉明白，这支钥匙遗不完整。虽然很些微，但要成为完整的钥匙，还差了一点点事物。

    绫斗依然毫不犹豫，将钥匙插入第三道锁。即使不完全，即使差了一点，就算像破坏第一道锁的时候，只能维持短时间也好，只要能解开这一道缚锁――

    ****

    「好了，该结束了。」

    说著，怃尘斋朝雨天高举锡杖，劈向天雾绫斗的脖子。

    虽然花了不少工夫，但终于顺利排除障碍。接下来只要收拾目标，工作就告一段落。

    没错――原本理应如此。

    「！？」

    但是应该砍下绫斗脑袋的一击，却没有手感而扑了个空。一瞬间前还无力跪倒在地上的绫斗反而不见踪影。

    怃尘斋回过神来――发现绫斗站在自己身后，隔著一段距离。

    「你什么时候……！不，更重要的是……！」

    雨水打在身上，站立的绫斗略为低头，看不见表情。但是从身体散发的气魄，却让怃尘斋不由得后退一步。

    星辰力残量依然濒临枯竭，手上既没有武器，伤痕累累更大量出血。

    可是。

    （这种讨厌的感觉是怎么回事……）

    怃尘斋感到冷汗从背脊流下。

    既不想承认，也不愿相信，怃尘斋的本能却发出明显的危险信号。

    （老夫竟被这种小鬼的气势震慑……！）

    试图抹除心中的不安，怃尘斋的左手掷出四支飞苦无。

    应用空汐之术的不动术，是营造极限的紧张状态，封印对手动作的绝招。可是得先近距离与对手四目相接才行。虽然不知绫斗如何解除术法，但只要再施加一次就行了。

    「…………」

    绫斗依旧默默无言，仅微微侧身躲过飞苦无。

    当然，这点程度早在怃尘斋的意料中。

    看准躲避动作露出的微小破绽，以凌驾对手的压倒性速度一口气缩短距离――

    「咕哇……！？」

    可是绫斗的拳头却迎头痛击，仑中怃尘斋的下巴。

    （怎、怎么可能……！太快了……！）

    甚至来不及施放空汐之术。

    绫斗的架式与动作，与刚才照理没有任何改变。

    唯有洗练程度更上一层楼。

    （够了！到底发生了什么事……！）

    虽然陷入混乱，但怃尘斋迅速往后一跳，拉开距离。

    不过这时怃尘斋匆然察觉。

    绫斗的身影再度消失无踪。

    同时，身为忍者长年培养的直觉，告诉自己危险来自背后。

    （这是……！这种绕背的绝招，是老夫的……！）

    「贯穿五脏，捣毁四肢――」

    慌忙转过头的怃尘斋，耳边响起这样的声音。

    「――天雾辰明流组讨术，『九牙锤』！」

    随后，宛如风暴的连击命中怃尘斋的身体。粉碎双臂打断双脚，依照肝脏、心脏、脾脏、肺脏与肾脏顺序的猛烈九连打――最后则是往前大跨步的肘击。

    「咕噗！？」

    怃尘斋被一击打飞，身体撞上大型起重机的台座，冲击力将他的身体钉在台座上。

    「呜……怎、怎么可能……！会有这种事……！」

    怃尘斋挤出一丝怨叹的声音，同时瞪著缓缓转向自己的绫斗。

    ****

    这是一股不可思议的感觉。

    并非涌现大量力量，彷佛恢复原本的自己，唯独感官异常澄澈的感觉。

    之后只要依照这股感觉就行了。光是这样，就足以压倒怃尘斋。

    「……话虽如此，还没结束吗？」

    绫斗喃喃说著。

    即使挨了『九牙锤』，怃尘斋却依然未丧失战意。看来除非失去意识，否则无法阻止他。就在绫斗即将走向前，分出胜负的时候――忽然袭向自己的剧烈疼痛，让绫斗跪倒在地。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――时间到了。

    绫斗身边出现魔法阵与禁狱缚锁，缠绕住身体。

    「竟、竟然好死不死在这时候……！」

    忍不住咒骂了一声，但绫斗根本无法抗衡姊姊的强大能力。

    另一方面，怃尘斋的表情浮现确信胜利的笑容。

    手上出现飞苫无，朝绫斗投掷而来。以现在的绫斗，既无法防御也不可能躲避。

    看著宛如慢动作逼近自己的黑色刀刃，绫斗直到最后都试图挣扎，却徒劳无功。

    可是就在刀刃即将命中绫斗前一刻――

    「――绫斗！」

    克劳蒂雅张开双臂，挡在绫斗前保护他。

    「克劳蒂雅！」

    绫斗立刻大喊，却只能眼睁睁看著发生。

    在黑暗冰冷的雨水中，喷出鲜艳的血花。

第九卷 悠日战啾 第八章 半宵

    「克劳蒂雅！」

    不顾身体流窜的剧痛，绫斗抱起倒下的克劳蒂雅。

    黑色刀刃深深刺进胸膛，溢出的鲜血染红了破裂的制服。

    「呵呵……你没事吧，绫斗……？」

    但克劳蒂雅依然露出温柔的微笑，同时伸手抚摸绫斗的脸颊。

    「嗯，我没事……！更重要的是，克劳蒂雅你呢……！」

    说到这里，绫斗才发现。克劳蒂雅的情况相当危险。

    「嗯……对不起，绫斗……别露出这样的表情好吗……其实，你完全，没有错……不过，这么说，也没办法吧……呵呵……真的，很对不起……」

    可是克劳蒂雅却露出前所未有的满足表情。

    「我……真的，很自私……不过，呵呵呵……终于……终于……让我盼到……这一刻了……」

    「克劳蒂雅！振作一点！」

    绫斗按住伤口试图抑制出血，但丝毫没有作用。

    「没错……我连梦中……不，这就是梦中见到的一瞬间……知道这一刻我期盼多久了吗……你一定无法，了解吧……」

    克劳蒂雅的声音愈来愈虚弱无力。

    瞳眸的焦点已经逐渐散开。

    然后，一道泪痕混合著雨滴，顺著眼角滑落。

    「啊……我好幸福……绫斗……能感受到，这么……这么美好的时间……往后……不论过了多久……肯定不会再有这种感觉……」

    原本抚摸绫斗脸庞的手，跟著无力滑落。

    「克劳蒂雅！」

    一瞬间让人打冷颤，但看来只是晕过去而已。

    伤口很深，但如果现在立刻送到治疗院，应该还有希望。阳・科贝尔的座右铭可不是叫假的。

    可是――――

    「咯咯咯……！真是太美了，竟然出乎意料地走运……！」

    「…………！」

    绫斗瞪著挣扎起身，同时藏不住笑意的怃尘斋。

    「毕竟原本的目标就是那位小姐哪。」

    眼神闪闪发光的老人毫不畏怯，捡起掉落在地上的锡杖，指向绫斗与克劳蒂雅。

    「不过，没砍下首级还是无法放心。你们两个就一起上路吧……！」

    看来怃尘斋还想继续打。

    怃尘斋似乎受了重伤，但绫斗同样也达到了极限。

    虽然不知能撑到什么程度，可是也不能坐以待毙。

    （无论如何都要熬过这一关，尽早送克劳蒂雅到治疗院……！）

    「呶……？」

    可是，忽然有一名黑色装束的人影出现在怃尘斋面前，交头接耳些什么。

    「――――」

    「什么……？」

    听得怃尘斋表情扭曲，恶狠狠地啧了一声。

    「啧，没办法……！暂时撤退！」

    说那迟说那快，怃尘斋连同人影在大雨的黑夜中纵身一跃，就这样消失无踪。

    「……虽然不太清楚，不过算是熬过，了吗……？」

    『――因为扰乱的同时，我顺便击败了他们的补师。还将他们的几位小姐打得遍体鳞伤，封锁效果差不多也到极限啦。』

    就在愕然低喃的绫斗眼前，突然浮现显示这些文字的空间视窗。

    「呜哇……！？」

    空间视窗就这样缓缓移动。视线顺著视窗望过去，只见仓库阴影出现一名戴著奇妙面具，像是女性的人影。

    绫斗立刻摆出备战架式，但女性却慌忙制止。

    『没有啦，虽然你提高警觉也无可厚非，但现在能不能别多问，相信我的话？』

    空间视窗显示的文字改变，女性高举双手，表示自己无意战斗。

    「你究竟是……？」

    仔细一看，女性全身上下都伤痕累累，而旦相当严重，可能连站著都很辛苦吧。

    『这我不能透露，况且也没有时间娓娓道来吧？附近有我来到这里搭乘的快艇，对岸也有我事先安排的车子，可以送你们到治疗院去。』

    靠现在的绫斗要送克劳蒂雅到治疗院，的确有难度，而且也不知道要花多少时间。

    「……我知道了，那就麻烦了。」

    绫斗下定决心答应后，女性跟著用力点点头。

    『好，既然决定就立刻行动吧。伤势看起来相当不妙呢。』

    「是的……！」

    不用说也知道。

    绫斗抱起克劳蒂雅，跟著走在前头的女性。

    『噢，对了。我看到刚才的决斗，你一击轰飞那老头的招式真痛快，满有两下子嘛。』

    「是喔……」

    『……总有一天，还是想和你交手一下呢。』

    虽然视窗显示这句话，可是仅一瞬间就随空间视窗消失了。

    因此幸好绫斗没有看到。

    ****

    「撤退……！？」

    敌我酣战的乱斗，在塞拉斯的声音下戛然而止。

    肩膀起伏喘著气的尤莉丝，仅以视线与同样气息紊乱的纱夜与绮凛确认情况。但两人都和尤莉丝一样表情不明所以。

    「这、这是怎么回事……！我怎么没听说过……！？」

    似乎连敌方都一样困惑。

    包围尤莉丝等人的，有头戴风帽的影星情报员，以及中途加入战局的几名黑色装束男子。后者可能就是什么夜吹一族吧。

    单独对付影星的时候，尤莉丝等人甚至占优势――多半因为影星的第一目标，只是要拖住众人的脚步――但与夜吹一族会合后一口气形势逆转，换尤莉丝等人逐渐陷入劣势。

    不过靠著针对《狮鹫星武祭》累积的特训显现的成果，还能勉强撑住。在乱斗中依然能一瞬间合作脱离绝境，不时背靠背合力杀出重围。

    可是尤莉丝等人毕竟从一开始就以寡敌众。

    而且对手可不是随处可见的无名小卒，个个都是高手。

    再这样下去很快就会遭到压制――就在这时，塞拉斯发出刚才惊慌的声音。

    「都已经逼到这种程度了，居然要我收手？这、这种事我可……！」

    「――――」

    站在塞拉斯身旁的，应该是夜吹一族的人。

    与困惑的塞拉斯呈反比，显得十分冷静。该名男子可能下达了指示，乱斗场中的夜吹一族身影宛如消融般消失。

    「唔唔唔唔！我们也撤退吧……！」

    塞拉斯的表情在懊悔与愤怒下满脸a红，同时刚才飘浮在空中的货柜也一一落下。落下的货柜并未瞄准尤莉丝等人，像是单纯解除能力而已。

    地面的碎片夹杂水花四处飞溅，尤莉丝不禁以手护脸。

    虽然仅仅一瞬间，但尤莉丝再度抬头时，影星早已消失无踪。

    留在原地的尤莉丝等人互望彼此，然后一同跌坐在地上。

    「呼……这代表，我们成功熬过难关了吗……？」

    绮凛露出还不太理解情况的表情低声说。

    「……累了。」

    纱夜也解除煌式武装，仰面朝天躺在地上。

    哗啦一声溅起水花，似乎是一个很大的水坑。反正所有人都浑身湿透，也不差这一点。

    「不，我们原本的目的是救出克劳蒂雅，在确认这一点之前……」

    说著，尤莉丝试图起身，脚却使不出力量而踉跄了几步。

    「这个，不要紧吧？」

    「还、还好，没问题。」

    伸出一只手制止担心的绮凛，另一只手撑著瓦砾的尤莉丝深深呼了一口气。

    直到刚才不断狂放大绝招，似乎消耗了不少星辰力。为了明天的准决赛著想，理论上应该节约力量，可是刚才的情况确实不允许保存实力。

    ――就在这时，口袋里的手机响起来电。

    「――！是绫斗吗！」

    听到尤莉丝的声音，纱夜一跃而起，绫斗也凑过身子。

    急忙开空间视窗后，显示出绫斗微妙的表情。

    『――尤莉丝，没事吧？』

    「嗯，算是吧。话说你那边怎么样了？现在人在哪里？克劳蒂雅呢……」

    绫斗回答迫不及待连续发问的尤莉丝。

    『我现在人在治疗院。至于克劳蒂雅――』

    ****

    克劳蒂雅醒过来时，正好是日期改变的凌晨时分。

    「这里……是？」

    一直在身旁陪伴的绫斗，半开玩笑告诉缓缓睁开眼睛的克劳蒂雅。

    「不好意思，不是天堂喔。」

    结果克劳蒂雅露出寂寞的苦笑，仅摇摇头向绫斗示意。

    「这我知道。无论如何，我的下场应该只有下地狱吧。」

    「还能这么说，代表似乎没事。」

    暂时可以先松一口气。

    「这里是治疗院的特别治疗室。不久之前，治疗能力者的医生还在救助你……」

    「……噢，难怪胸前的伤口已经止住了呢。」

    实际上，头一次见到治愈能力者的力量，实在让人赞叹。

    不过消耗星辰力似乎十分剧烈，因此除非性命攸关，否则平常才没机会享受这种恩惠。

    因此绫斗的伤势原本也很严重，却只接受了普通治疗。当然阳，科贝尔院长肯亲自出面处理，或许的确该感谢。

    「治疗院的治愈能力者的确很优秀……优秀到让人厌恶。」

    最后低声附加的这句话，绫斗可没有听漏。

    「――克劳蒂雅，可以请你说明吗？」

    绫斗露出认真的表情说，克劳蒂雅像是逃避般，闭起眼睛一言不发。

    漫长的沉默。

    但绫斗依然静静等待，不久克劳蒂雅才肯开口。

    「……你想知道什么呢？」

    「所有事情，一切。」

    绫斗毫不犹豫立刻回答。

    「……哎。」

    克劳蒂雅的叹气声像是死心，又像是自暴自弃，然后缓缓起身看著绫斗。

    「我知道了，你的确有权利知道。不过你可能已经发现了吧――今天，在那里丧命，就是我真正的愿望。」

    克劳蒂雅的声音带有深深的失望。

    光是这样，就能深刻明白克劳蒂雅这番话是认真的。

    她说得没错，绫斗已经隐约察觉。可是直接面对事情的核心，还是受到了很大的冲击。

    「……为什么要做出这种事。」

    绫斗只能挤出这个问题。

    「呵呵，对呀，你一定不知道原因吧。不，不只是你，这个地球上除了我以外，应该没有任何人能理解。」

    露出寂寞笑容的克劳蒂雅说著，然后缓缓闭上眼睛。

    「小时候得到《潘=朵拉》，每天晚上受到恶梦纠缠，让我渐渐迷失了活下去的价值。不论如何挣扎，人都难免一死；不论人生掌握多少幸福，终有一天都会化为虚无。如果实隙体会，而非透过语言或思想，进而逐渐累积的话――会渐渐让人认为与其在意怎么活下去，更重要的是怎么死亡。」

    「…………」

    虽然有话想说，但绫斗刻意保持沉默。

    至少这种思维的基础，只有体验过《潘=朵拉》恶梦的人才会明白。

    「然后有一天……绫斗，我遇见了你。在《潘=朵拉》让我见到的恶梦中。」

    「遇见我？」

    看来列妮希亚的推测是对的。

    这时克劳蒂雅睁开眼睛，难过害羞的同时继续说。

    「为了我的危机奔走，为了保护我而战斗，拯救我的英雄……呵呵，不过恶梦的结局依然是我的死亡。」

    克劳蒂雅凝视绫斗的眼神泛著泪水。

    「从见到那场恶梦开始，我就一直对你憧憬――对你倾心了喔？」

    「克劳蒂雅……」

    绫斗真不知道该如何回答她的告白。

    取而代之，绫斗继续质问敦促克劳蒂雅。

    「……而恶梦的内容，就是今天那个地点吗？」

    「嗯，没错。在大雨倾注中，星导馆学园的港口，为了保护绫斗而胸口中刀，在你的胳膊里断气――这就是那一天，我见到的恶梦结局。那一刻决定了我的愿望，想要实现的梦想，以及追求的光景。」

    「…………」

    绫斗只能默默听著克劳蒂雅诉说。

    「之后我依然迎接过上千次死亡，但依然未曾超越那场恶梦。不，反倒是增加愈多新的死亡经验，这种想法就更坚定。所以其实我心里也很清楚。」

    说到这里，克劳蒂雅自嘲地笑了笑。

    「――这些全部，都是《潘=朵拉》在搞鬼。」

    「咦……？」

    「还记得我以前说过，这孩子的个性很恶劣吗？这孩子享受让我见到鲜明而理想的死状……让我对你坠入情网，玩弄我的人生。」

    「怎么会……」

    绫斗完全无言以对。

    「举个例子吧。我在恶梦中被许多人，还是亲近的人杀害过许多次。父母当然不用说，甚至还有列q希亚与尤莉丝、沙沙宫同学与刀藤同学，以及夜吹同学……可是绫斗，我从来没有在恶梦中死于你的手下，一次也没有。你不觉待这很故意吗？」

    「可是如果知道这一点，为什么……」

    「呵呵……这是当然的呀。所谓恋爱的心情――就算知道这一点，也无法阻止喔。」

    说到这里，克劳蒂雅微微笑，眼神中泛著泪水。

    「我的愿望是让那一天见到的恶梦成真，仅止于此。我的一切，都是为了实现这个愿望。进入星导馆学园，担任学生会长，以特待转学生招揽你入学，参加《狮鹫星武祭》，煽动统合企业财团派刺客暗杀我，一切……一切的一切，纯粹是为了这一天而准备。」

    「……可是你的愿望没有达成。」

    说到这里，绫斗从怀里掏出以手帕包裹的东西。

    是裂成两半的银制护身符――列q希亚托付给绫斗，交给克劳蒂雅的东西。

    「柯贝尔医生说，伤口再深几公分就有生命危险了。说不定是这个护身符保住了你的性命呢。」

    「呵呵，这种奇迹……真像廉价连续剧呢。」

    克劳蒂雅语带自嘲地笑著，然后深深叹了一口气。

    「老实说……我之前一直有种不好的预感。在我见到的恶梦中，绫斗根本没有交给我什么护身符。」

    原来如此。难怪那时克劳蒂雅会露出困惑的表情。

    「……就是这样。好啦，绫斗，你可以尽情责备我喔？我已经做好觉悟了。」

    「责备？」

    「不就是这样吗？我……我为了这么无聊，蠢到不行，自私又任性，无可救药的梦境，利用、欺骗了你，还有大家。这是我应得的报应。」

    说著，克劳蒂雅的声音些许颤抖。

    「…………」

    绫斗一语不发站起身，走到窗边拉开窗帘。

    不知何时雨势完全停歇，一轮明月照耀街道。

    「也对……这的确难以忍受。就算对你而言有多么切身，但我还是希望你能活下去。」

    抬头仰望月亮，同时绫斗继续说。

    「不只我而已，其他人肯定也这么想。尤其是尤莉丝，她应该会气得满脸通红吧。」

    「……是的。」

    这时绫斗回过头来，凝视克劳蒂雅。

    「不过――在那之前，有件事情我想先问你。」

    「想问的事情？」

    「嗯，你下一个想达成的愿望是什么呢？」

    「咦……？」

    这个答案似乎完全出乎意料，克劳蒂雅慌张地眨了眨眼睛。

    「对啊。说起来……幸好这一次，顺利粉碎了克劳蒂雅的梦呢。」

    「……真是毫不留情。」

    「当然，我也会生气啊。不过这件事暂时先搁一边，我希望你能告诉我，下一个愿望，想做的事情是什么。」

    「就算要我说这些……为什么要问这个问题？」

    克劳蒂雅完全不隐藏心中的困惑。

    「当然，为了不让你再做出这种事情，我希望更进一步了解你啊。」

    说著，克劳蒂雅表情茫然地张著口。

    「难道……你原谅我了吗，绫斗？」

    一脸难以置信的表情，克劳蒂雅低声说。

    「不，我还没原谅你喔。连我也想好好骂你一顿，不过这和那是两回事。首先――我想聊聊将来的事情。」

    「将来……」

    克劳蒂雅呆滞地重复这句话。

    然后一脸即将哭泣的表情苦笑。

    「这种事情……我不知道……我怎么可能知道呢……！因为我一直为了今天，纯粹为了这一天而活啊……！现在要我再考虑将来的事情……！」

    「那么，从现在开始寻找不就好了吗？」

    绫斗坦率地说。

    「哪、哪有这么简单……」

    「不需要立刻找到啊，克劳蒂雅。不论梦想或希望，都在自己每一天生活的延长线上。因此只要不停下脚步，总有一天会发现――至少我是这么认为的。」

    「只要不停下脚步……」

    「嗯。但如果又是像这次一样的愿望，我绝对会阻止喔。」

    绫斗打圆场，不过带有一半认真，克劳蒂雅这才忍不住轻声笑了出来。

    「呵呵……！这番话真是任性呢。」

    「……彼此彼此吧。」

    克劳蒂雅肩膀抖著笑了一会儿，才以轻柔的手指拭去眼角的泪水，抬起头来。

    「我知道了。既然这样的话――那我也试著再度跨出一步吧。」

    她的表情显得有些释怀。

    听到这个答案，绫斗才终于有事件落幕的感觉。

    「……谢谢你，克劳蒂雅。」

    说著，绫斗握住克劳蒂雅的手。

    「呵呵，为什么是绫斗向我道谢呢。这样简直颠倒了嘛……」

    不过克劳蒂雅说到这里，匆然僵住。

    「……克劳蒂雅？」

    视线停在自己被绫斗握住的手。

    「不、不会，这个，没什么事……！」

    克劳蒂雅慌忙抽回手，转过头去倒在床上。

    「这个……真、真是抱歉。」

    绫斗对她的反应感到惊讶，也跟著先道歉。可是平常的克劳蒂雅对自己的动作，应该远比握手亲密许多。

    现在克劳蒂雅却羞到耳朵都变红了，害羞地仅以视线望向绫斗。

    至今从未见过克劳蒂雅这样，让绫斗的心跳不断加速。

    「这、这个……绫斗？」

    「咦？怎、怎么了吗……？」

    「刚才我……可能，算、算是告白了吧……」

    「对、对啊。」

    好像是这样没错。

    「那种趁乱之下的告白，请、请忘记吧。」

    「咦……？」

    「总有一天……下次我希望更坦然，表达自己的……心情。」

    说到这里，克劳蒂雅将脸埋藏在枕头里。

    「……我、我知道了。」

    绫斗只能这样回答。

    「…………」

    「…………」

    彼此就这样沉默，过了一段彷佛很短又很长的时间后――病房忽然传来敲门声。

    『――绫斗，克劳蒂雅，要进去？』

    同时空间视窗开启，显示尤莉丝的容貌。

    纱夜与绮凛似乎也在身后。

    「好啦，还得向大家说明才行呢。等说明结束后……得觉悟，大家会一起说教。」

    「嗯，我知道。不过……」

    绫斗一脸笑咪咪，安慰著表情依然有点不安的克劳蒂雅。

    「放心。大家会说的话应该和我一样，可以赌赌看。」

    说著，克劳蒂雅终于恢复以往――却又有些不一样的笑容点点头。

    「――好的。」

    ****

    「呼……」

    独自待在月光洒落的病房内，克劳蒂雅叹了一口气。

    结果被尤莉丝等人整整骂了一小时。

    纱夜平淡而冷静，绮凛则眼眶泛泪，却又恳切得让人惊讶，斥责克劳蒂雅的自私与背叛，同时庆幸她保住一命。尤莉丝一听完事情原委，突然如烈火般大发脾气。说教的口气虽然强烈，却同时清楚感到她对克劳蒂雅的关怀。

    「……像这样被某人骂一顿，有生以来还是第一次呢。」

    不过大家还是理所当然接纳克劳蒂雅，十分温馨。

    「将来的事情，是吗……」

    克劳蒂雅轻声反驳绫斗说过的这句话。

    现在呈现在面前的未来，有如一张宽广得可怕的白纸。

    自己却还是具备预测未来能力的《潘=朵拉》使用者，真是讽刺。

    「不过无论如何，那边得先解决才行呢。」

    低声说著，克劳蒂雅操作放在枕边的手机。上一次自己主动联络，不知道是几年前了。

    铃声响了几声后，空间视窗出现母亲――伊莎贝拉的容貌。

    『你会主动联络真是难得呢。』

    一如往常的完美笑容，以及温柔的语气。

    『听听你有什么事吧：

    「在那之前，我得先向你道谢。」

    『……什么意思？』

    伊莎贝拉露出不可解的表情歪头嶷惑。

    「这次的事情，似乎让我也有了些改变。」

    可能认为这句话在挖苦，伊莎贝拉的眼睛眯成一条线。

    『……这次你似乎顺利逃过一劫，但可没有下一次了。』

    「是的，我当然知道。所以……我投降。」

    『……投降？』

    听到讶异的声音，克劳蒂雅呵呵笑。

    「没有陷阱或讨价还价，意思就是我输了。」

    『现在还说这些做什么？总不会事到如今才贪生怕死吧？』

    「不，你说得没错……我现在贪生怕死了，连我自己都吓一跳。」

    『…………』

    隔著空间视窗，感受到伊莎贝拉狐疑的紧迫眼神。

    这也难怪。之前如此顽固的对象居然乾脆地举白旗投降，也难怪她会怀疑。更何况战略上姑且不论，好歹才刚在战术上取得了胜利。

    『就算相信你的话，你以为银河会就此收手吗？情况已恶化至此，我们也无法善罢甘休。而且让情况恶化到这种地步的人，不就是你吗？』

    「嗯，我当然知道。所以现在才要交涉。」

    说著，克劳蒂雅操作手机。

    『你还有什么交涉的余地……』

    话才说到这里，伊莎贝拉突然噤口。

    「刚才我传了一些资料给你，麻烦确认一下。」

    『这是……』

    伊莎贝拉惊讶地睁大了眼睛。

    「难道你以为透过《潘=朵拉》的代价副产物，我获得的知识只有《瓦尔妲・瓦欧斯》的相关情报而已吗？那是和葵恩薇儿与雷渥夫相关的一点机密情报，就当作伴手礼吧。」

    『……这就是你的伴手礼吗？』

    伊莎贝拉闪烁著精打细算的眼神。

    理所当然，统合企业财团的最高经营干部，不可能无视对己方阵营明显有利的情况。

    「以后我会像这样提供银河情报。怎么样，不觉得这有足以上谈判桌的价值吗？」

    『……知道了。我先详查这份情报，在结果揭晓之前，暂时先留你一条命。』

    思考了一会儿．伊莎贝拉始终小心谨慎地说。

    「谢谢你。还有……母亲。」

    『……什么事？』

    「想问一件无关的事情，母亲为什么会进入银河呢？」

    克劳蒂雅的父亲，尼可拉斯出身恩菲尔德家族，原本就在欧洲复兴时期的势力争夺战中趁势加入。可是伊莎贝拉出身为市井小民，照理说应该无缘才对。

    『知道这件事又有什么用？』

    面对克劳蒂雅唐突的问题，伊莎贝拉似乎有些吃惊。

    「没什么，只是想到我也进入银河……总有一天将你拉下干部的位置，觉得很有趣呢。」

    说到这里，克劳蒂雅微微一笑。

    这只是突发奇想而已。既然克劳蒂雅是《星脉世代》，就不可能和伊莎贝拉一样成为最高干部。更何况要克劳蒂雅接受精神调整程式，实在是天方夜谭。

    只不过――就算排除其他可能性，有这种选项也满有意思的。

    『……呵呵，呵呵呵呵！你究竟是怎么了，克劳蒂雅。竟然说出这么有趣的话。』

    结果伊莎贝拉露出克劳蒂雅迄今从未见过，十分开心的表情回答。

    『我知道了。如果有一天，你能和我并驾齐驱的话……届时再告诉你吧：

    伊莎贝拉说到这里，空间视窗随即中断通讯。

    顿了半晌，克劳蒂雅倒卧在床上，咧嘴一笑。

    「原来如此。想像著可能性，其实还满有趣的呢……」

    自言自语，玩味这种可能性一会儿后，才闭上眼睛。

    这种高亢的感觉还不坏。

    「……接下来。」

    顷刻，克劳蒂雅睁开眼睛坐起身子，再度操作手机。

    因为还有一人，无论如何都必须向她道谢才行。

    「――你好，列q希亚。可以打扰你一点时间吗？」

第九卷 悠日战啾 终章

    英士郎就这样无所事事，从树梢上眺望雨势停歇后的明月。

    究竟耗了多少时间呢。

    匆然，英士郎深深叹了一口沉重的气。

    「哎～这下可惨了……」

    这次真的各方面都做得太过火了。

    虽然并未后悔，但肯定不是挨骂就能了事。毕竟这可是公然违抗曾是自己后盾的怃尘斋。

    不，正确说来是偷偷违抗，但怃尘斋不可能没发现。

    「乾脆下定决心脱离一族吧……」

    当然这就代表必须离开学园．实在很可惜。

    找遍全世界也只有这座城市这么疯狂。况且绫斗、尤莉丝与克劳蒂雅等人的互动，百看不厌……当然还有社长。

    「好啦，接下来该怎么办呢。」

    以凡事看淡为座右铭的英士郎，难得露出认真的表情伤脑筋。这时手机响起来电声。

    「哇咧……」

    一确认来电对象，英士郎忍不住喊了一声，可是又不能不接电话。

    开启空间视窗后，出现板著一张脸的怃尘斋。

    「嗨嗨，父亲大人。真的很可惜，这次任务失败了呢。」

    连这种情况下都能轻佻回答，英士郎佩服自己。

    『闭嘴，臭小子。知道你败坏了我们一族多少名声吗？』

    怃尘斋的口气十分不悦，但却有精神到不像才刚被绫斗打成重伤。

    「哎呀，这番话是什么意思呢？我什么都……」

    总之先试著装傻。

    『还在装蒜……最让老夫难忍的，是你将影花她们的位置泄漏给界龙的小鬼。』

    但还是逃不过怃尘斋的法眼。

    英士郎将怃尘斋布下的包围阵资料，连影花等治愈能力者的所在位置都传给了阿芮玛。

    「你反抗老夫就算了，竟然连疼爱你的姊姊们都出卖……真是丢脸到无言以对。」

    「可是姊姊她们没受到重伤吧？」

    当时阿芮玛的伤势已经相当严重。就算姊姊们是战斗力较低的治疗能力者，顶多也只会遭到偷袭晕过去而已。

    「即便如此，别以为会原谅你。虽然很想依照族规，现在立刻要你的狗命……」

    说到这里，怃尘斋露出苦涩的表情。

    「很不巧，主公对你的举动倒似乎十分赞扬。」

    「哎……？」

    这句话让英士郎大吃一惊。

    「银河的高层，称赞我？」

    「因此老夫没办法对你出手。但你从今以后别想回村里了。」

    反正从一开始就不想回去，没差。

    「明白了，父亲大人。我会铭记于心的。」

    「……哼！」

    怃尘斋始终瞪著英士郎，严肃的表情随著空间视窗一同消失。

    但是不可思议的是，银河对英士郎的态度。

    不只没有惩罚三番两次妨碍命令的棋子，甚至还褒奖。

    英士郎K著手，思考自己还能保住脑袋的原因。

    但就算想了一段时间，依然想不到合理的解释。

    不过唯有一个无法接受的原因，倒是有点头绪。

    「……拜托，怎么可能呢。」

    银河最高干部怎么可能关心女儿的安危，更何况从各种方面都有矛盾。

    「算了，没差。差不多该回房间啦。」

    英士郎将这些想法丢进思考的回收桶内，身影从树梢上消失。

    ****

    「……嗯，对，当然不用你说！你才应该努力晋级到决赛！」

    从半掩门械牧硪徊啵传出这样的声音。

    不久，打开门回到办公室的列q希亚，露出有些满足的表情。

    甚至还轻轻哼著歌。

    「心情不错呢，列q希亚。难道发生了什么好事吗？」

    听到亚涅斯特一问，列q希亚才回过神来，表情羞红得像苹果一样摇摇头。

    「哪、哪有什么好事啊！根本没有什么好事！」

    「……原来如此。总而言之，恩菲尔德小姐的事件似乎顺利落幕了。听说至圣公会议也确认夜吹一族离开了六花。」

    亚涅斯特露出浅浅的微笑，手指交缠。

    「是、是吗？那的确很好啊。」

    「听说恩菲尔德小姐的伤势也不严重吧？」

    「嗯，听说接受了治愈能力者的治疗，不需要担心……哎，糟糕！」

    看到列q希亚这么轻易上当，亚涅斯特忍著笑意继续说。

    「其实你不用隐瞒和她联络的事。反正不是在聊什么见不得人的事情吧？」

    列q希亚也不是笨蛋，当然知道以普通线路联络有被至圣公会议发觉的危险，才不会做出露出马脚的蠢事。

    「是、是没错……」

    只见她支吾其词，听不懂在说什么。

    看来只是感到害羞而已。

    「噢，还有――明天，应该说令天。总之我们昀准决赛已经不战而胜了。」

    「哎呀……果然。」

    「看情况也是无可奈何吧，我认为对营运委员会而言也是苦肉计……不过幸好，这样我们就能以万全状态挑战决赛了，不知他们究竟如何呢？」

    「…………」

    听了亚涅斯特的话，列q希亚露出认真的表情沉默不语。

    纵使恩菲尔德队顺利熬过了这次的难关，但下一场比赛的对手可是超乎寻常的强敌。

    「黄龙队晋级决赛的可能性也很大。不，纯论可能性的话，反而是他们比较高。」

    界龙第七学院的黄龙队，可说和亚涅斯特等人的兰斯洛特队完全相反。黄龙队是以《霸军星君》武晓彗的压倒性个人力量为中心整合的强力队伍。但在亚涅斯特眼中依然缺乏魅力，对晓彗实在不感兴趣。

    「真希望他们能晋级呢。」

    结果列q希亚以强烈的口气说。

    「没问题，他们一定会晋级的！」

    「列q希亚……」

    亚涅斯特略为惊讶，但还是用力点点头。

    「嗯，没错。期待决赛的来临吧。」

    无论如何，明天这时候结果应该已经出炉了。

    亚涅斯特交缠的手指使力，有如压抑胸中熊熊燃烧的斗志。

    ****

    ――界龙第七学院，谒见之间。

    「S喝，做得很好。结果很完美，阿芮玛。」

    开心的星露说著，在椅子上摇晃著脚。

    「看来明天的比赛会更有趣哪。」

    『……对我而言，其实结果不太值得自豪耶。』

    全身上下都包裹绷带的阿芮玛，感叹自己的没用。

    虽然达成目的，却完全败给怃尘斋，而且还被打成这样。

    「哎，这样也够啦。不是说过他的空汐之术很难缠？连老娘门下能对抗空汐之术的，也只有晓彗与冬香吧。」

    『冬香小姐算是客人，也算你的门下吗？』

    「既然她都这么说了，应该无妨。」

    说著，星露哈哈大笑。

    露出不置可否表情看著星露的阿芮玛，匆然想起怃尘斋说过的话。

    『话说回来，我听到一点消息呢。』

    「嗯？」

    『现在的星露妹妹力量还不到以前的一半，是真的吗？』

    结果星露听了咧嘴一笑。

    「哦，夜吹的族长是这么说的吗？」

    『在我看来倒是半信半疑。』

    当然，如果真是这样的话，肯定比较有趣。

    可是知道星露一部分实力的阿芮玛，也很难对这番话照单全收。

    「没错，真要说的话，算是对一半吧。」

    『对一半？』

    「如果纯论武术，确实是这样。全盛时期的老娘是十，那现在的身体顶多只有三到四吧。但若是术法就另当别论啦。毕竟老娘现在的万应素充盈，威力与精度都远胜当年哪。」

    『……原来如此。』

    虽然可以明白，但阿芮玛再度深刻了解眼前的童女有多可怕。

    因为星露和阿芮玛比赛的时候，从未使用过术法。

    『好呀，那真让人跃跃欲试呢……！』

    这种恐怖感让阿芮玛的心情无比激昂。

    「哦，你真是一点都没变哪。」

    看到阿芮玛的反应，星露满足地点点头，不久拍了一声手。

    「对了，给你一个褒奖，告诉你一件事情哏。」

    『哦，什么事情？』

    「目前老娘针对《王龙星武祭》偷偷进行的计画。一旦顺利，就让你也参一脚。」

    星露招招手，示意阿芮玛凑过脸来。

    「其实哪……」

    『蕖…』

    听完内容后，阿芮玛忍不住笑了出来。

    『好呀！听起来真是有趣！』

    「对吧，对吧。老娘已经挑选了好几人，虽然实际启动要等过年后了吧。」

    『哈哈！真是期待！』

    说著，阿芮玛以拳头与掌心相碰。

    「噢，先说好，绝对要向虎峰保密。要是被他知道的话，他一定会加以阻止哪。」

    『那还用说！』

    ――就在这时候。

    「师父，有事找您商量……咦，怎么了吗？」

    进入谒见之间的虎峰，露出不解的表情看著两人。

    「没什么，别在意。话说……有什么事？」

    虎峰行抱拳礼，同时回答星露。

    「明天的准决赛――请师父允许从弟使用那件纯星煌式武装。」

第九卷 悠日战啾 后记

    各位好，我是三屋D悠。

    这一集有许多事情要通知各位，因此后记足足写了四页。若是不想看作者的废话之类，就只好说声抱歉。

    好的，首先关于第九集。由于有若干泄漏剧情成分，还没看过本篇的读者请注意喔。

    终于，终于可以帮克劳蒂雅写一篇完整的剧情了。这一集揭晓的克劳蒂雅设定，比其他角色更为阴暗而沉重。以女主角的个别篇章，或是在Asterisk剧情中相当特异。不过在诞生克劳蒂雅这个角色的时候，我就一直很想写这篇故事了，因此写完以后相当满足。

    反过来说，告诉我喜欢克劳蒂雅角色的人非常多。在撰写这一集之前让我感到相当不安，希望各位今后能继续喜欢克劳蒂雅。

    第九集的主线剧情终究还是克劳蒂雅，但也有几条支线。有统合企业财团与学生的关系、亲与子的关系、谍报机关与个人的关系等等。尤其谍报机关相关的部分，能让故事写得更开心。

    此外，下一集第十集终于到了《狮鹫星武祭》篇的高潮。

    敬请各位期待充满战斗戏码的一集。

    还有！

    okiura的封面总是让人赞不绝口！继尤莉丝与席尔薇雅，纱夜与蜜儿雪之后，这次是克劳蒂雅与列q希亚喔！金发＆金发呢！彩页也是绫斗与英士郎对决，让人看得热血沸腾的超棒插图。深刻感觉到okiura的女孩不只画得裉可爱，男生也很帅气呢。

    还有还有！

    在Comic　Alive连载的にんげん先生漫画版『学战都市Asterisk』，要在与原作第九集（几乎）同一时间发售第三集喔！连载已经结束原作第一集部分，透过にんげん先生的笔下，绮凛妹妹可爱帅气活跃中！各位读者一定要捧场喔！

    此外，茜铸先生在别册少年快报上连载中的『学战都市Asterisk外传葵恩薇儿之翼』也预定在十月发售漫画版第二集！封面是黑江喔！队伍成员终于到齐的外传！连原作的角色都有登场，大家也务必要捧场一下喔！

    那么那么，时机成熟通知大家。

    动画！

    从十月三日终于要开始播映动画版「学战都市Asterisk」了！本书第九集的发售日在九月二十五日，大约一个星期后。哎呀，真让人期待得心痒难熬呢！我也有出席脚本会议（在写原稿以外的时间），其他相关工作我也有参加喔！动画真的需要靠许多人的努力才能完成，真是充满感激啊。还收到了好多好多名片呢！完成度真的很高很高，请各位务必要收看喔！

    游戏！

    游戏『学战都市Asterisk风华绚烂（暂称）』也发表了喔！在nico生放送扮演尤莉丝的加隈小姐让尤莉丝活灵活现，其实我也接触过好几次了呢！听到游戏化的消息时，真想不到会是动作游戏，老实说吓了一大跳耶。今后应该还会再放出更多情报，大家千万别忘了留意喔！

    周边商品！

    伴随作品动画化，似乎有各式各样的商品要发售喔！如果有看到的话，希望各位都能带回家！

    最后，这次依然受到许多人的帮助。

    责任编辑I桑，这次真的真的又给您添了不少麻烦，只能由衷感谢。同样还有编辑S桑与O桑，编辑部的各位同仁，动画制作相关人士，游戏制作相关人士，当然还有一直支持的各位读者，在此致上最大的谢意。

    希望能和各位在下一集见面。

    二一五年八月　　三屋D悠

第九卷 悠日战啾 插图



第十卷 龙激圣霸 第一章 首席徒弟

    台版 转自 轻之国度

    图源：wdr550

    录入：zbszsr

    ――界龙第七学院黄辰殿，玄武之间。

    宽广的阴暗空间内林立无数石柱，是《万有天罗》范星露锻炼时偏好使用的大房间之一。天花板十分高挑，脚下是结实的土壤，纵深让人看不清房间彼端，仅有安装在石柱上的些许亮光微弱地映照黑暗。

    在大房间内，两个人影正激烈交锋。

    一人是黄辰殿的主人范星露，另一人则是星露的首席徒弟武晓彗。

    「破！」

    「嗯……！」

    晓彗往前大跨一步，反覆使出的掌打威力之强，只要正面挨上一击就足以击飞星露娇小的身躯。星露却一派轻松地四两拨千斤。

    不过晓彗以跨出的右脚为轴心旋转身体，直接扫向星露的脚。

    星露跳起来躲过这一脚，晓彗的左手却立刻结印，同时脚边地面成荆棘状隆起，刺穿空中的星露身体――原以为成功命中，结果星露的身影却像热浪般摇晃消失。

    「唔！」

    随后，五名星露凭空出现包围晓彗，从四方同时发动袭击。

    面无表情的晓彗依然神色泰若，挡住了绕到自己身后的正牌星露一记踢腿。

    但可能星露的一击十分沉重，挡住这一腿的晓彗脚边踩出陷坑，可以感受空气紧绷震动。星露更进一步纵身一跃，使出一记回旋踢，以流水般的连击猛攻晓彗。

    「…………！」

    晓彗也毫不退让全部挡下，跟著以划破空气般的犀利踢腿将星露的身体往上踢。不，正确说来是星露主动利用踢腿的反作用力，朝空中一跳。

    只见星露在空中低喃了几句，半空随即出现无数熊熊燃烧的火球，朝晓彗倾注而下。

    身躯高大的晓彗以难以置信的轻巧动作闪避火球，同时以石柱为立足点朝星露飞踢，另一方面星露也以掌打迎击。

    「……哎呀呀，不论见到几次，」

    「都只能赞叹呢……」

    在不远处观摩两人对打的黎沈云与黎沈华兄妹，带有惊愕与感叹地吁了一口气。

    「真的耶。不仅体术精湛，还能不靠符咒，光凭结印与咒言施放这么多法术，而且在那一瞬间如此大量连发。师父与大师兄实在太厉害啦。」

    双胞胎身后的瑟希莉・王也用力点头同意。

    能让统掌水派，并且居于指导地位的瑟希莉如此赞叹，表示即使在星仙术的领域中，两人的实力也强到破表。

    「呃，不过是不是该阻止一下两位了呢？今天等一下还要比赛，再打下去的话……」

    众成员当中，只有站在瑟希莉身边的赵虎峰担心不已。

    毕竟今天就是准决赛当日。即使距离比赛开始还有半天，但如果继续陪星露训练，导致晓彗受伤的话，那可不是开玩笑的。

    「哈哈，那你可以试试介入他们两人啊？前提是你办得到的话。」

    靠著石柱K著手的阿芮玛・青阳调侃地笑著。

    在虎峰眼中，当著星露与晓彗过招面前，这种态度实在大不敬。但阿芮玛并非星露徒弟，因此也无从置喙。

    「……话说你才应该早点回房间休息吧？」

    无可奈何之下，虎峰只好赶阿芮玛离开。

    实际上，阿芮玛全身包满了绷带，简直体无完肤。虽然是完成昨天星露交办的任务造成的结果，但阿芮玛自从回来后，几乎没阖过眼睛。

    「哎呀，居然会主动关心我，真难得耶。反正等我看完过招后再去休息吧。」

    说著，阿芮玛放声大笑。她的身子硬朗得惊人。

    「话说啊，阿芮玛。」

    「嗯？什么事，瑟希莉？」

    瑟希莉匆然对阿芮玛开口。

    从无拘无束的语气，可以看出瑟希莉与阿芮玛平时就是好朋友。

    「你看过很多次师父与大师兄对练了吧？」

    「因为我可以自由进出这里啊。」

    虎峰等人组成的黄龙队队员，最近才获得允许观摩星露与晓彗对练。相较之下，阿芮玛似乎从很早以前就一直看两人的训练。对虎峰而言实在好生羡慕。

    「师父与大师兄交手时啊，该怎么说呢……不觉得和平常有些不一样吗？」

    「噢，那件事啊……」

    结果阿芮玛的表情难得浮现阴影。

    「嗯，这一点我们，」

    「也很在意。」

    双胞胎也望向阿芮玛。

    「师父啊，和我们对练的时候，总是非常开心吧？可是与大师兄交手的时候，似乎有些闷闷不乐……」

    「该不会只是因为大师兄太强，连师父都无法从容吧？」

    虎峰以最避开地雷的方式回答，结果瑟希莉嘟起嘴，一脸无法接受的模样。

    「咦？虎峰，你这句话是认真的吗？师父连想登门求师的对手都一脸笑容呢。换句话说与强弱无关，反而是对手愈强愈来劲吧。」

    「这个……呃，是没错。」

    的确如此。

    如果星露面对自己完全束手无策的对手――姑且不论地球上是否真有这样的人――反而才会露出最棒的笑容吧。

    「可是为什么……」

    「嗯～星露以前评论晓彗时说过一句话――『那小子是老娘一手培养出来，最棒的失败作品』。」

    阿芮玛搔了搔头，同时一副难以败齿的模样别过视线。

    「最棒的失败作品……？」

    这句话让人费解。

    提到星露的徒弟，晓彗绝对是星露的最高杰作。虽然不甘心，但不论是虎峰或瑟希莉，以及其他所有徒弟，没有一人比得上晓彗。

    「哎呀，糟糕，有点太多嘴了吗？既然那边似乎已经结束，我可要先失陪。」

    顺著阿芮玛的话回望，正好见到星露与晓彗的过招即将结束。坑坑疤疤的地板，碎裂的许多石柱显示过程有多激烈。不过晓彗的外表――当然也包括星露――丝毫没有任何伤势。

    虎峰首先摸摸胸口，庆幸两人没受伤。

    「啊！阿芮玛那家伙溜了！」

    听到瑟希莉的声音，猛然转头一瞧，阿芮玛早已不见踪影。似乎趁所有人注意力一瞬间集中在星露与晓彗身上时开溜，她消除气息的方式还是一样堪称天才。

    「哦……让大家久等。」

    这时星露与晓彗一同走过来。

    在场所有人同时屈膝行礼。

    「师父，还有大师兄。武艺真是精湛。」

    虎峰代表所有人问候，听得星露语带调侃地笑著。

    「少胡说，虎峰。老娘知道尾盘的时候，你们几个聊得正起劲哪。」

    「唔！这、这个……」

    虽然不知道她在酣战之下如何得知，但面对星露辩解也没什么意义。

    「算了。事实上，看老娘和这小子交手，其实也没什么意思。」

    「绝、绝对没这回事……！」

    见到星露长吁一口气，虎峰连忙摇了摇头。

    「无妨。反正只是无聊的例行公事。」

    「…………」

    虎峰的视线偷偷朝星露身后瞄了一眼，只见晓彗面无表情静静随侍在侧。至少从旁看来，无法得知晓彗对星露这番话究竟怎么想。

    「别管那么多了，今天要和星导馆那些小鬼比赛吧。比赛可别无聊得让老娘失望啊。」

    「当然，师父。我们绝对不会输。」

    「肯定不辜负您的期待，敬请师父看著吧。」

    双胞胎恭敬低头致意，态度做作地禀告。

    「哼，都什么时候了，你们的输赢根本不重要。重要的是内容哪。」

    「当然，这一点我们也铭记于心。这次师父的要求并不过分，就放手大干一场吧。」

    说著，瑟希莉对星露露出无畏的笑容。

    虽然不及阿芮玛，但瑟希莉面对星露也不会露出胆怯的态度。

    「哦，那就期待你的表现吧――对了，晓彗，在前往会场前，先来老娘这里一下。」

    「……遵命。」

    瞥了一眼低头致意的晓彗后，星露手指一弹，身影随即宛如烟雾般消失无踪。

    ****

    「――这次给大家造成太多麻烦了，再次向大家道歉。」

    受到夜吹一族袭击后过了一晚，《狮鹫星武祭》准决赛当天的休息室内――克劳蒂雅一抵达，随即深深低头致歉。

    「反克劳蒂雅个性的罕见态度，让恩菲尔德队的队员一瞬间面面相觑。

    尤莉丝等人原本等著接续昨天，再稍微念她两三句。但可能看到她坦率道歉，想气也无从生气起，只好『嗯哼』轻咳一声后K腰。

    「没、没关系啦，那件事就算了。话说身体没事吧？」

    「嗯，治愈能力者的力量真的很了不起。况且也因为这次事件，没受到什么惩罚呢。」

    说著，克劳蒂雅面露微笑。

    虽然治愈能力者的治疗十分有效，但在《星武祭》却会受到惩罚。具体而言，一旦让能力者治疗在《星武祭》受到的伤势，当下就会失去《星武祭》的参赛资格。

    话虽如此，会需要接受治愈能力者治疗，代表伤势严重到有性命之忧。实际上等于毫无选择余地。

    「不过呢，的确不能算是万全状态……」

    克劳蒂雅的胸口伤势虽已治疗完毕，但其他伤势与疲劳却没有。身体状态实在算不上良好。

    「不过我个人比较担心大家，没有人勉强自己吧。」

    绫斗等其他队员也是一样。

    绫斗与英士郎的父亲怃尘斋，尤莉丝、纱夜、绮凛三人与影星和夜吹一族展开死斗。虽然没有严重受伤，但还是无法完全恢复疲劳。

    其中尤莉丝与绫斗的情况特别严峻。尤莉丝昨天毫不吝惜解放能力，而绫斗身上还有解除封印后的副作用――幸好不像解除第一阶段封印导致动弹不得，只觉得身体感到沉重――不知道能发挥多少实力。

    「但还是只能硬著头皮上。」

    绫斗这么说，站在一旁的纱夜跟著点头。

    「没错。现在最重要的，是如何在今天的比赛中获胜。而且为了获胜……需要克劳蒂雅的作战。」

    「嗯，虽然不甘心，但我们要和黄龙队硬碰硬，的确有难度呢。」

    尤莉丝也板著一张脸同意纱夜。

    「我知道了，那么……」

    「这、这个，在那之前――」

    这时，刚才一直保持沉默的绮凛战战兢兢举起手来。

    「克、克劳蒂雅学姊，还在使用……《潘=朵拉》吗……？」

    听到这个问题，其他队员才露出恍然大悟的表情看向克劳蒂雅。毕竟昨天遭到夜吹一族袭击的最根本原因――不，应该说从很久以前，引诱克劳蒂雅追求破灭的梦境之途，就是纯星煌式武装《潘=朵拉》搞鬼。在场所有人已经得知这项事实。

    事到如今，就算脱手也不足为奇，应该说这样才是正常。

    但克劳蒂雅若无其事地微笑，接著从套子里取出《潘=朵拉》的发动体给众人瞧。

    「嗯，其实我并不怨恨这孩子。如果要取胜的话，无论如何都需要这孩子的力量。」

    「既然你这么说，我也不会阻止你……」

    虽然这么说，尤莉丝的表情似乎还不太释怀。

    实际上绫斗的意见也一样。纵使能力强到破表，但《潘=朵拉》实在太危险了。

    「呵呵，不用担心喔……虽然我这么说，你们应该也无法完全相信我。但至少我认为，现在的自己比以前更懂得如何与这孩子相处喔。而且我也不敢说自己使出了这孩子的所有力量。」

    「……《潘=朵拉》还有其他能力？是什么能力？」

    对于纱夜的问题，克劳蒂雅缓缓摇了摇头。

    「不晓得，我只是依稀这样感觉而已。」

    「什么意思啊，真是随便。」

    「总之，各位不需要担心我。况且如果真有什么事，还有各位可以依靠呀。」

    虽然克劳蒂雅这句话半开玩笑，但绫斗听得出话中隐藏的害羞。看来克劳蒂雅也的确改变了。

    「不过非常抱歉，目前预测未来的存量只剩下六十秒左右。逃避夜吹一族的追杀之际，消耗了不少存量……所以今后，原则上我只用能力闪躲。当然，包括下一场准决赛。」

    由于《潘=朵拉》的预测未来性质所致，使用在闪躲比攻击的尝试错误次数较少。攻击必须洞悉第二击、第三击之后的未来，因此选项会愈来愈多。

    「那么准决赛的具体作战是？」

    「好好好，别那么著急。幸好目前还有一点时间，在讨论之前先休息一下吧。」

    没理会焦急的尤莉丝，克劳蒂雅面露冷静的沉稳笑容，喝了一口带来的饮料。

    目前时刻是正午。

    原本绫斗等人的比赛在傍晚，不过之后预定的另一场准决赛，在兰斯洛特队不战而胜之下取消。因此比赛延到晚上。所以还可以稍微休息一下，也有足够时间开作战会议。

    「嗯……的确有点太操之过急了。」

    「对、对呀，首先得冷静下来。」

    尤莉丝微微吁了一口气点头，绮凛也放松肩膀的力道。

    从昨天发生了太多事情，大家情绪可能都还有些紧绷。

    「那么趁这个机会，想问一件事情。」

    其中，始终维持个人本色的纱夜轻轻举起手来。

    「克劳蒂雅向绫斗告白了吧？我想知道结果。」

    「噗――！？」

    「咳咳！」

    突然出劲爆问题的纱夜，听得绫斗和克劳蒂雅两人同时喷出口中的饮料。

    尤其克劳蒂雅正在喝钦料，似乎差一点呛到。只见她满脸通红双手捣嘴，微微颤抖的同时缓缓望向纱夜。

    「你、你突然说什么啊……！」

    头一次见到这么不堪一击的克劳蒂雅。

    尤莉丝与绮凛似乎也这么认为，一脸惊讶地眨眨眼睛。

    「因为昨天那件事，这就是根本原因。绫斗应该已经明白克劳蒂雅的心情了。」

    「的、的确是这样没错……」

    克劳蒂雅别过视线试图逃避，声音气若游丝地嘀咕。

    模样真的十分可爱。

    「这个，纱夜……关于这件事……」

    绫斗试图抢先说明，但克劳蒂雅默默伸出手来制止绫斗。

    「哎……」

    然后深呼吸一口气，似乎稍微冷静下来――但脸颊还有些羞红――将手放在胸口清楚表明。

    「关于这件事，我个人认为利用昨天的事件趁乱告白不应该。因此打算总有一天，再度确实向绫斗表达自己的心情，就这样！」

    「……原来如此，可以接受。」

    纱夜点点头表示同意后，似乎松了口气股面露微笑。

    「这么说来，我的优势还在吧。放心了。」

    「该怎么说呢……纱夜真的很厉害呢。」

    克劳蒂雅一脸佩服地看著纱夜。

    「嗯，可以多称赞我一点。」

    「呃，与其说称赞……算了，这样就好。」

    「够了，现在不是聊这种话题的时候吧！」

    结果表情像是忍耐到极限的尤莉丝大吼。

    仔细一瞧，尤莉丝的表情也不输刚才的克劳蒂雅，满脸通红。

    而且一旁的绮凛也一样。

    「对、对呀……！克劳蒂雅学姊，继续准决赛的话题吧……」

    「噢，好的，那么……」

    在绮凛敦促下，克劳蒂雅轻咳了一声，然后掏出手机。

    「那么先从简单的分析开始。提到黄龙队的特徵，就是五名队员皆为近身战斗的攻击手。但正因如此，他们不太重视团队合作。比起合作攻势，他们似乎以个人判断为优先。」

    说著，克劳蒂雅开启五个小型空间视窗，显示黄龙队的五名队员。

    「话虽如此，黄龙队也并非不存在每个人的角色任务。担任游击手支援整支队伍的，是绫斗与尤莉丝曾经在《凤凰星武祭》交手过的黎氏兄妹。这对双胞胎经常使用的幻术系星仙术，茌团体战中极为有效。」

    「明明缺乏合作，却会支援其他队员吗？」

    对于绮凛的问题，克劳蒂雅点头表示正确。

    「双胞胎会利用星仙术，为黄龙队创造有利的环境，其他队员再适时利用。所以算不上合作。」

    「原来如此……」

    「因此呢，由我负责压制这对双胞胎。」

    「咦？克劳蒂雅独自？」

    绫斗发出讶异的声音。

    那对双胞胎的确比其他队员弱一些，但也是相当棘手的强敌。实际与他们交手过的绫斗尤其明白。毕竟他们特别擅长在比赛创造对自己有利的环境，在攻击可以交给其他人的团体战当中，威胁性特别大。

    「当然我会拜托尤莉丝与纱夜支援，但我是最适合对付他们的人喔。」

    「适合？什么意思？」

    「很简单，因为我的个性比他们还坏呀。」

    克劳蒂雅满不在乎地说。

    虽然不知道该不该点头同意，但己方能与他们斗计的只有克劳蒂雅，这一点无法否定。至少在这个领域，尤莉丝与绫斗在《凤凰星武祭》当中败得体无完肤。

    「当然，尤莉丝与纱夜必须面对《雷戟千花》与《天苛武葬》搭档，因此首先请以这两人为最优先目标。」

    说著，克劳蒂雅将两个空间视窗送到尤莉丝与纱夜面前。

    一边是界龙学生当中相当罕见的高加索女性――瑟希莉・王，另一边则是之前在顶上竞技场有一面之缘的赵虎峰。

    空间视窗的画面准确停在两人面前后，随即切换成比赛影片。是已经看过许多次，瑟希莉与虎峰之前搭档参加的上届《凤凰星武祭》比赛。

    这时候的瑟希莉尚未学会星仙术，因此对两人都是典型界龙拳士的印象很深。

    真要分类的话，瑟希莉算是力量型，而虎峰则是速度型吧。

    尤其虎峰当时已经展现相当惊人的速度。

    「两人肯定比影片中比赛那时更强了吧。」

    「嗯……做为对手十分合适，但为何是我和纱夜？」

    「因为我们比较适合对付他们？」

    「不，很可惜并非如此，而是单纯的消去法。」

    克劳蒂雅的话听得两人一瞬间表情茫然，但随即不高兴地皱起眉头。

    「……这是什么意思，你该不会在开玩笑吧。」

    「就是这个意思，你们两人芜论如何都要压制他们。毕竟――」

    这时克劳蒂雅顿了半晌，视线转而望向绫斗与绮凛。

    「因为剩下的一人……《霸军星君》，绫斗与绮凛两人联手也未必能赢呢。」

    这句话让在场所有人屏息以对。

    「……武晓彗果然这么厉害吗？」

    尤莉丝紧张地喉咙咕噜一声。

    不用说，在场所有人都知道。

    晓彗很强，而且压倒性地强。

    不过绫斗与绮凛在近身战领域，是公认六学园当中实力顶尖的佼佼者。一听到即使两人联手也不见得足够抗衡，实在让人哑口无言。

    「可、可是我姑且不论，绫斗学长有《黑炉魔剑》呢！」

    这时绮凛往前跨一步说。

    「嗯，这的确是很大的优势。虽然武晓彗也是道士，但他是《魔术师》这一点不会改变。因此他应该无法使用纯星煌式武装。」

    由于《魔女》与《魔术师》的性质，因此咸认为难以使用纯星煌式武装。

    「而且听说绫斗昨天解开了第三个封印。那么……」

    「噢，不，那个啊……老实说有点困难。」

    纱夜指的是绫斗击退英士郎的父亲，怃尘斋当时那一招。虽然已经告诉过众人经纬，但绫斗可不认为能再度尝试。

    姊姊天雾遥对绫斗施加的封印，看来可以阶段性解除。而绫斗似乎尚未――依靠隐约的手感，感觉差一点就有机会解开――满足解除封印的条件。

    这么一来，就必须极力避免当时强硬破解最初封印的方式。

    毕竟之前是为了拯救克劳蒂雅而拚命，才有机会解开。不见得能再度达成是真心话。

    「绫斗当时的力量的确让人赞叹……但却是不稳定因素。因此最好排除在作战之外。」

    「嗯，这话也对……」

    尤莉丝也同意克劳蒂雅这番话。

    「无论如何，如果依照以往，黄龙队的队长将是《霸军星君》本人。换句话说，不击败他我们就没有获胜的可能。两位，拜托你们。」

    说著，克劳蒂雅拍了拍绫斗与绮凛的肩膀。

    「知道了，我会尽力试试看。」

    「是、是的！我、我也会……加油的！」

    两人一同点点头后，克劳蒂雅再度环视所有队员。

    「当然，刚才说的终究只是基本战术，请所有人配合战况，随时支援其他队员。那么接下来，关于具体的合作攻势……」

    ――之后，恩菲尔德队的作战会议持续到比赛开始前。

    ****

    「嗯，真是好喝！你泡的茶果然最棒哪！」

    伫立在百花绽放庭园中的潇洒楼阁――这里是星露的房间。

    获准进入这间房间的人，当代除了晓彗以外再无二人。不，应该说根本没有人到得了这座庭园。黄辰殿四处都有扩张空间，或是加以扭曲，其中最深处的这一带特别显著。

    外面的天气明明随著日子愈来愈凛冽，秋意浓厚，但这里的季节却彷佛静止在春天。

    而停滞在这一刻的春季景色，总是让晓彗的古老记忆――对那些日子的憧憬感到疼痛。

    「晓彗，再帮忙泡一杯来。」

    坐在设置于窗边的椅子上，晃著双脚的星露以手指一弹茶具。

    「……遵命。」

    刚才站在身后的晓彗放下刚端出来的茶具，再度准备其他款式。

    稍微寻思后，决定接下来泡黄山毛峰茶（中国十大名茶之一）。由于星露喜怒无常，有时会直接指定想喝什么茶、怎么搭配，但也会完全交给晓彗。当然以比例而言，后者远多于前者。彷佛自己早已洞悉一切。

    没错。愈是重要的事情，星露愈不说。

    因此晓彗总是犹豫不决。

    到底该怎么做才好。

    要怎样才能满足星露呢。

    耿直而愚昧的徒弟，明明只能想到这些而已。

    对晓彗而言，顶多只能猜猜看，当下星露想喝什么茶而已。

    「让您久等了，师父。」

    「哦……好棒的香气哪。」

    将茶杯置于嘴边，享受茶叶香气，星露一脸天真笑容。

    浅黄绿色的茶汤即使以沸腾的开水冲泡，也不会出现苦味。口感温和，些许甘味应该符合星露的喜好。

    「那么……晓彗。」

    「是。」

    尝了一口茶的星露，眯起眼睛呼喊晓彗。

    晓彗回应后，星露以温柔稳重的声音开口。

    「――这次准决赛，很期待你哪。」

    这句话让晓彗感觉体内的血液沸腾。

    当然，要做的事情不会改变。不论任何时刻，晓彗都会为了星露全力以赴。

    不过听到星露亲自开口，对晓彗而言便十分特别。

    「弟子会全心全意，回应师父的期待。」

    「……嗯。」

    星露满足地点点头后，随手结出刀印。

    房间中央立刻出现一道光脉，彷佛从光脉处裂开般，扩大成其他空间。

    空间另一头是天狼星巨蛋的休息室。

    在黄龙队其他队员跪迎中，晓彗对师父恭敬行抱拳礼之后，踏向空间的另一端。

第十卷 龙激圣霸 第二章 准决赛

    「这、这个，不好意思！我、我想，稍微去厕所一下……！」

    作战会议告一段落后，即将入场的时刻。

    一直坐立不安的绮凛开口，随即鞠躬致意走出休息室。

    「…………」

    绫斗见状，没多久也起身向其他队员说。

    「噢，抱歉，我也稍微出去一下。」

    「……拜托你，绫斗。」

    向已经察觉到的克劳蒂雅点头后，绫斗走出休息室环顾四周。

    除了选手以外，外人禁止进入这一带，因此空荡荡毫无他人。

    只有从舞台传来等不及比赛开始的观众散发的热浪与兴奋，宛如遥远的地鸣。

    朝舞台的反方向走过去，随即发现绮凛。

    只见她靠在通道墙壁上闭起眼睛，似乎在集中精神。

    「――绮凛妹妹。」

    「咦！绫、绫斗学长……！」

    听到绫斗一喊名字，绮凛吓得身子一缩睁开眼睛，难为情地苦笑。

    「难道……学长特地关心我吗？」

    「虽然不完全是，但看你难得紧张呢。」

    这时绮凛拿起千雨切，紧紧握住刀柄。

    绮凛的个性的确裹足不前又极度害羞，但只要与战斗有关，就会展现不落人后的一面。

    勇敢迎战任何强敌，倾全力战斗，即使落败了也绝不后悔――她就是这样足堪表率的剑士。

    「这个，呃……刚才稍微想了许多事情。」

    「许多事情？」

    「因为……这场比赛并非我自己一人而已。」

    原来如此，是这个意思。

    身为队员之一战斗的重责大任，确实需要另一种心理准备。

    更何况自己肩负作战关键，与《霸军星君》交手。

    绮凛本身也因为想救父亲的愿望，才会参加本届《狮鹫星武祭》。当然尤莉丝与绫斗也是。

    为了母国。

    为了姊姊。

    以及形式不同，但克劳蒂雅与纱夜也以同等的意志与觉悟参战。

    想到背负这么多事物，要绮凛别紧张才是天方夜谭。

    「……绮凛妹妹真是好孩子呢。」

    绫斗感慨良多地心想，同时温柔抚摸绮凛的头。

    「啊……」

    绮凛露出有些惊讶的表情仰望绫斗，随即开心地害羞低头。

    「好像很久没有让学长这样抚摸了呢。」

    「……没错。」

    虽然没有意识到，但听绮凛这么一说，似乎真是如此。

    就这样绮凛沉默了一段时间，不久抬起头来笔直望向绫斗。

    「……感谢您的关心，绫斗学长。不过已经不要紧，因为这不是我紧张的唯一原因。」

    「咦？」

    「其实我刚才有些开心，能肩负身为队员之一的重担。」

    绮凛的眼神笔直专注前方。

    眼神内没有丝毫迷惘或阴郁。

    「哈哈，看来我白担心了呢。」

    绮凛很强。

    比绫斗想像中更强，更厉害。

    「不、不会，不是这样的……！感谢学长，让我摆脱了畏缩的情绪。」

    绮凛慌忙挥了挥手，深深低头致意。

    「是吗……但既然如此，差不多该走。大家都在等呢。」

    「好的。」

    绫斗迈开脚步，绮凛也跟在身后。

    「――――」

    「咦？」

    这时，察觉绮凛似乎低喃了些什么，绫斗回过头来。

    「啊，没有，没什么……！」

    原以为确实有听到……

    「――喂，你们两个很慢喔！」

    通道上忽然响起声音，顺著声音望过去，尤莉丝筹人已经在休息室门口等待。

    「好了好了，快一点吧。时间差不多到。」

    「禁止迟到。」

    「……拜托，这句话由你说反而微妙地缺乏说服力……」

    一如往常，热闹地聊著无关痛痒的琐事。

    看得绮凛呵呵一笑。

    「她们还是一样缺乏紧张感……」

    「不过让人放松许多呢。」

    或许可以这么说吧。

    绫斗轻轻吁了一口气，转换心情后告诉众人。

    「好，那么――就去赢得胜利吧。」

    ****

    『各位观众！第二十四届《狮鹫星武祭》准决赛即将开始！包括这一场比赛，只剩下两场比赛而已！由于不战而胜，圣嘉莱多瓦思学园的兰斯洛特队已经早一步晋级决赛。究竟是哪一队要和兰斯洛特队争夺冠军呢！首先是东入场门！以称霸本届《凤凰星武祭》的搭档为关键的冠军候选之一！在上一场半准决赛，与葵恩薇儿女学园的露萨卢卡激战中获胜，星导馆学园相隔许久再度晋级《狮鹫星武祭》四强的恩菲尔德队！』

    转播员梁濑咪子的声音响彻整座天狼星巨蛋，今天依然正常爆满。从入场门开启的瞬间，震耳欲聋的盛大欢呼立刻朝绫斗等人倾注而下。

    踏上朝舞台延伸的桥面，眩目的照明让绫斗忍不住以手遮目。

    『这场比赛的队长似乎是恩菲尔德选手。不过根据传闻，昨天似乎发生一些麻烦，被送进治疗院呢，看来对比赛没有什么影响。』

    负责解说的鼐猜芩坪跻丫掌握了情报。这么说来，情报应该早已传遍其他学园。

    『紧～接著紧接著！从西侧入场门现身的，是所有人皆为《始页十二人》！预赛只派一名选手出战，便击败星导馆学园排名第四的《冰屑魔术师》涅斯托尔・方多林选手率领的冰暴雪队。以武晓彗选手为中心，每个队伍成员都担任攻击手，本届大会屈指可数的攻击性队伍！界龙第七学院的黄龙队！』

    『这次依然由武选手担任队长呢。自从冰暴雪队的比赛后，目光始终集中在武选手身上。不过身为道士的瑟希莉・王选手，以及凭藉高超格斗技与压倒性速度为武器的赵虎峰选手，两人都极为优秀呢。』

    『这两位选手是上届《凤凰星武祭》的亚军！当时大爆冷门，在预赛就击败看好冠军候选的雷渥夫《始页十二人》搭档，转眼间就晋级至决赛呢！』

    『两人当时已经具备高等级的体术，这四年究竟累积了多少力量呢……嗯嗯？』

    见到从另一侧入场门进场的黄龙队，静剃随即从转播席凑出身子。观众见状，在欢呼声中参杂议论纷纷的声音。

    「……到底是什么？」

    「谁晓得？」

    走在绫斗身边的尤莉丝也讶异地问绫斗，但绫斗当然也一头雾水。

    『怎么了吗，桩小姐？』

    『这个，赵选手的脚边……那是……』

    绫斗等人已经来到舞台上，等待黄龙队的入场。不过最早察觉到的人是克劳蒂雅。

    「难道是……」

    『――《通天足》！』

    克劳蒂雅与静薤的声音重叠。

    彷佛早已等待多时，一个人影从还站在桥上的黄龙队中一跃而出，飞舞在空中。

    由于桥面是从渐次提高的入场门笔直拓展，因此比舞台高出许多。对《星脉世代》而言，这点高度不算什么，但是人影――赵虎峰身体一旋转，从脚底发出橘色光芒，在空中再度往上跳。

    「什……！」

    当然，半空中没有任何踏脚处。

    虎峰直接飘然落在舞台中，以犀利视线望向绫斗等人。

    「真是华丽的登场啊，《天苛武葬》。」

    「不，其实我不喜欢这种华丽表演。只是觉得对你们隐瞒它很卑鄙而已。」

    听到尤莉丝的话，虎峰主动伸出包覆双脚、高达脚陉的奇妙造型钢靴。脚背部分的核心，万应矿发出淡淡的光芒，不过颜色却是深橘色。

    「克劳蒂雅，那是万应精晶，对吧？这么说来……」

    「没错，你说得对，那是纯星煌式武装。不过这样就有些麻烦了呢……完全出乎意料。」

    看来这似乎是真心话，克劳蒂雅的语气难得带有焦急般的音色。

    『哦――说到《通天足》，不就是界龙第七学院自豪的煌式武装吗？』

    『是的。过去在雷渥夫称作《赫尔密斯翔靴》的纯星煌式武装，交给界龙后调整成现在模样。能力一如名称，可以在空中宛如飞翔般奔驰。』

    「在空中飞翔的纯星煌式武装……」

    如此低喃的绮凛，表情也十分险峻。

    「大家不愧知之甚详。光从能力来看，《通天足》并非太强大的纯星煌式武装。光是在空中飞的话，尤莉丝也能靠自身能力提供。实际上雷渥夫也有些不知该如何处理。不过……一旦和能力高强的拳士结合后，就能发挥惊异的效果。从这一点来看，它等于来到了最不希望拥有的对手手上呢。」

    克劳蒂雅一脸苦笑说明，听得虎峰懊悔地紧咬嘴唇。

    「我们界龙的纯星煌式武装数量稀少，原本也不太重视。因为对道士而言难以驾驭，而拳士又倾向不倚赖道具。因此这是我实力不足的证明――请各位这么想吧。」

    「……要能善用道具，也得看人的力量。其实并不值得羞耻。」

    纱夜笔直凝视虎峰，如此表明。

    虎峰虽然惊讶地睁大眼睛，但随后表情略微桑和地摇了摇头。

    「谢谢夸奖，沙沙宫同学。不过刚才那番话是为了提醒自己……以及不惜动用武装，依然拘泥于胜利的浅薄自负。不需要关心我。」

    「哼，真是高洁啊。当然，就算你这么说，我们也不会手下留情。」

    即使尤莉丝这么说，嘴角依然浮现微微笑容。曾经在《凤凰星武祭》交手过的宋罗两人也是这样，对于个性如此耿直的人，纵使是敌人也不会感到厌恶。

    「这句话我原封不动还给你，《华焰魔女》。」

    「在《凤凰星武祭》欠下的，就在这场比赛中奉还吧。」

    「嗯……」

    然后是晚了一步来到舞台上的黄龙队队员――双胞胎露出挑衅的笑容往前进。

    与面对虎峰时相异，尤莉丝明显露出不悦的表情，双手K在胸前与两人对峙。

    「好啊，正合我意。我也有一笔帐要找你们算，趁这个机会连本带利讨回来吧。」

    「不过，让我们出其不意的对手始终是天雾绫斗，」

    「可不是你呢。」

    看到双胞胎嗤嗤讪笑，尤莉丝气得横眉怒目。

    「――好了好了，就到此为止吧，尤莉丝。你已经被对手牵著鼻子走。」

    这时候克劳蒂雅介入打圆场。

    尤莉丝这才一脸难为情地退后一步。

    「……我知道，这种程度的挑衅我当然不会上钩。」

    「希望是这样就好……毕竟这对兄妹特别擅长趁虚而入，要小心一点喔。」

    「哼……说得这么难听啊，《千见盟主》。」

    「话说你不也是同类吗？」

    双胞胎脸上浮现笑容，同时宛如瞪人般眯起眼睛，不过克劳蒂雅仅耸耸肩，并未回嘴。

    「哈哈哈！怎么每个人都这么熟了啊，不过我倒是对《华焰魔女》有点兴趣呢～」

    推开双胞胎往前走的瑟希莉，面对尤莉丝露出天真的笑容。

    「《雷戟千花》吗……我应该没见过你吧？」

    「算是啦，只是我对你感到好奇而已。毕竟和你这样的《魔女》交手的机会，可不是那么多呢。」

    瑟希莉手K腰，跟著轻轻叹了一口气。

    「相较于《魔女》或《魔术师》，别人经常误以为我们道士样样通样样松。我一直希望正面击败像你这样实力顶级的《魔女》呢。」

    「哦……我该感到光荣吗？」

    尤莉丝与瑟希莉的视线激发出火花。

    「总、总觉得大家都好厉害……」

    「很有精神这一点倒是好事。」

    站在退一步的位置看众人言词交锋的绮凛与绫斗，察觉对手队伍中也有同样冷眼旁观的人。

    不是别人，就是《霸军星君》武晓彗。

    泰然自若的态度丝毫看不出任何争强好胜心，宛如自然体……但却毫无破绽。

    「似乎的确是相当厉害的强敌呢……」

    「……是的。」

    适时，晓彗的视线忽然望向绫斗。

    「…………」

    不仅没有开口，眼神没有任何诉求。视线似乎只因人在台上，所以看著众人。

    （怎么回事……？）

    实在过于木讷的眼神，让绫斗产生奇妙的违和感。

    与之前见过的任何人都不一样，不可思议的眼神。

    「绫斗学长……那一位，总觉得有点……」

    绮凛似乎也察觉到，露出讶异的表情望向绫斗。

    绫斗正打算试探违和感的真面目，但咪子宣告比赛开始时刻来临的声音，已经早一步响彻舞台。

    ****

    「好啊，首先就来招大的吧！」

    比赛甫一开始，瑟希莉随即撒出符咒。

    「急急如律令，敕！」

    然后手中结出刀印，无数雷击顿时伴随轰鸣声，宛如豪雨般倾注在舞台上。

    闪光让世界化为一片白色，空气中的烧灼气味扑鼻而来。

    「这可真是盛大的欢迎呢……!」

    绫斗一边躲避袭击而来的雷击，同时奔驰在舞台上，冲向敌阵后方手持漆黑棍棒备战的晓彗。

    一如《雷戟千花》的别名，瑟希莉擅长雷击系的星仙术。这种攻击范围广又威力强，但幸好准确度不怎么样。

    「别想通过！」

    不过虎峰却挡住绫斗的去路。

    轻易躲避倾注的雷击，同时一瞬间缩短与绫斗的间距。

    「速度果然够快……！不过！」

    绫斗跟著以《黑炉魔剑》横扫。由于早已识破虎峰的动作，因此在完美的时机反击。

    但虎峰就在横扫之前，宛如蹬向看不见的墙壁般改变行进方向，绕到绫斗身后。

    （《通天足》……！）

    虽然绫斗早已记住这项纯星煌式武装，却也无法立刻对应。更何况虎峰的速度还是Asterisk当中数一数二的。

    「绫斗学长！」

    「唔！」

    这时绮凛的白刃介入，让虎峰暂时拉开距离。

    「……轰轰。」

    同时纱夜的瓦伦登赫尔特改发射数道追踪粒子炮，画出弧线攻击虎峰。让虎峰留下一声咂舌，再度拉开距离躲避。

    「绮凛妹妹，趁现在……!」

    「好的！」

    绫斗与绮凛的任务是攻陷对手的本阵。

    而对手――晓彗在这场乱斗中，独自悠然等待两人进攻。

    绫斗以眼神示意绮凛，配合呼吸从左右两方同时劈过去。

    对手可不是半吊子把戏能奏效的身手，这种二打一的好机会也不知能维持多久。

    「喝！」

    「哒――！」

    可是。

    「哼……！」

    「什么……！？」

    晓彗以棍棒轻易弹回绫斗与绮凛浑身力量的一击。

    以一根棍棒同时拨开绫斗与绮凛的同时攻击已经非比寻常。而且更让人惊讶的是，连煌式武装都不算的普通棍棒居然挡住了《黑炉魔剑》，更弹了回来。

    「怎么可能！能与绫斗学长的《黑炉魔剑》交锋的，不是只有同等级的纯星煌式武装吗……！」

    绮凛也惊愕地睁大眼睛，但此时晓彗的棍棒――正确来说，是原本缠绕在棍棒上的某些东西一同烧了起来。虽然转眼间烧得一乾二净化成灰，但绫斗随即发觉真面目。

    「符咒，是吗……」

    「……正确答案，这是劫力符。只是释放冲击的符咒――就像这样。」

    正心想在这场比赛中晓彗头一次开口，他的左手不知何时已经握著一张黑色符咒。

    「危险……！」

    绫斗与绮凛跳离原地的x那，一股看不见的压力袭来，铲起一块地面飞出去。威力十分惊人。

    「这根棍棒缠了好几层这种符咒。谅你《黑炉魔剑》再强，刀刃碰不到就无法斩断。」

    「原来如此……是这样啊。」

    换句话说，将刚才的冲击力压缩后缠绕在棍棒上。

    当然，理论上《黑炉魔剑》原本连冲击力都能斩烧。

    纵使绫斗还无法完全发挥魔剑的力量，但一两张符咒应该不算什么。

    （棍棒上到底贴了几张符咒啊……）

    之前与双胞胎决斗时，他们便用的符咒数量几近无限。晓彗的实力当然不可能在他们之下。

    「那么……」

    当著抹去冷汗的绫斗面前，晓彗缓缓握住棍棒摆出架式。

    「为了满足师父的渴望，我将会全力以赴。有本事就接招吧。」

    （师父？是指星露吗……？）

    虽然这句话让人摸不著头绪，但可没有时间多想。

    下一瞬间，晓彗的棍棒已经逼近眼前。绫斗千钧一发之际挡住，同时趁隙绕到对手右方的绮凛则以千羽切一劈而下――但晓彗却连看也不看一眼，以刺向绫斗的另一端弹开斩击。但为了『连鹤』的连段，绮凛正准备以第二刀发动攻势时，只见晓彗的嘴微微一动，脚边随即崩落，缠住绮凛的脚。

    肯定是某种星仙术。

    「什么……！？」

    绮凛仅被这一招吸引一瞬间注意力，但晓彗已经趁隙一脚踢向绮凛。

    「咕、呜……！」

    虽然迅速以千羽切挡住这一脚，绮凛的身子却直接被远远踢飞。另一方面，晓彗以棍棒为支柱在空中飞舞，躲避绫斗逆袈裟的一剑，随即宛如烈风的气势一棒砸下。

    绫斗迅速退步躲避这一击。

    可是棍棒在逼近地面之际改变轨道，以棍梢弹开绫斗正准备重新握紧的《黑炉魔剑》的剑柄头。

    「糟糕……！」

    紧接著，晓彗的掌打毫不留情击中绫斗中门大开的腹部。

    「――――」

    这一击的威力轻易破解星辰力的防御，压倒性的冲击贯穿全身。连呻吟声都发不出来，吐出身体所有空气，但绫斗还是艰辛地在地面翻滚躲避晓彗的追击，勉强站起身来。

    「……！……呼啊！」

    这时才终于恢复呼吸。

    晓彗之所以没有继续追击，可能是因为身后的绮凛已经重整体势。

    可是话说回来――

    「哈哈……这可伤脑筋了。」

    想不到他竟然这么强。

    力量，武技，速度，晓彗在各方面部凌驾绫斗与绮凛。尤其攻击与闪躲，所有动作都比两人快了一个等级。

    『这、这究竟是怎么回事呢！武选手竟然一个人就压制了星导馆学园的新旧排名第一！』

    『唔～单纯因为他很强吧。』

    在咪子与静剃充满惊讶的转播声中，晓彗静静重新握好棍棒。绫耳也抹去嘴角的鲜血，露出苦笑以正眼架式举起《黑炉魔剑》。

    无论如何，只能硬上了。

    ****

    「身手真是了得啊，《华焰魔女》！」

    「呜……！」

    雷击鞭划破空气，朝尤莉丝袭击。

    牺牲一朵事先在身边启动的赤圆灼斩花防御这一鞭，尤莉丝试图重新集结四处分散的煌式远距引导武装，但纱夜犀利的声音早一步传过来。

    「尤莉丝，上面！」

    「嗯！」

    随后，跳到空中的虎峰以脚跟落攻击尤莉丝。

    「喷！」

    虽然毫厘之差躲过，但虎峰直接以左右连续上段踢，再挨近身子使出肘打，连续攻击丝毫不给尤莉丝喘息的机会。

    即使勉强以回到手边的三支煌式远距武装熬过，但尤莉丝陷入被动的劣势依然没变。

    毕竟对手的攻击速度实在太快，光是对应就分身乏术。即使煌式远距引导武装可以光靠思考驱动，控制却也十分敏感。只要思考一出现混乱，立刻就不听使唤。

    当然，纵使十分勉强，但能追上虎峰的动作，全赖尤莉丝之前孜孜LL累积的训练，以及与众强敌的对战中成长所赐。如果是一年前的尤莉丝，可能连他的动作都追不上。

    「……那边！」

    纱夜以追踪粒子炮试图帮助尤莉丝，但雷击壁宛如呼应般立刻出现。与光芒奔流冲突后发出眩目的闪光与爆风，彼此都随之消灭。

    「我不会让你妨碍的，小不点！」

    「嗯……只不过胸部大一点就这么呛……！不可原谅！」

    「呃，我刚才不是在讲胸部大小耶。」

    纱夜的大型武装，每发射一次必须集气。因此在速度上始终远远不及瑟希莉。毕竟她的符咒启动速度实在太快。

    「嗯……没办法。」

    纱夜似乎也领悟到这一点，将瓦伦登赫尔特改恢复成发动体，改以启动阿克范德斯改。

    这是纱夜的煌式武装中最适合近身战斗的……应该说在集气过程中也可以攻击的枪。面对战局，这种选择十分适当。

    「与我交手居然还有时间看旁边……！」

    「啧！」

    趁尤莉丝的注意力一瞬间被纱夜吸引的破绽，虎峰的攻击更增猛烈。

    尤莉丝的近身战斗技巧原本就不及虎峰。全靠煌式远距引导武装补足差距，但是回到手边的三支武装中，已经有两支遭到虎峰击落。

    以煌式远距武装的主机，新星旋剑挡住虎峰的下段踢，尤莉丝再以剩下的一支武装弹开拳头。可是下一击――身子连同震脚溜进怀里的虎峰使出一记崩拳，将立刻以手臂防御的尤莉丝轰飞。

    「咕哇……！」

    剧痛让尤莉丝皱起眉头，幸好是左手。即使最坏情况手臂折断，也不致产生致命的障碍。正当尤莉丝咬紧牙根提防虎峰的追击时，忽然感到一阵恶寒。

    尤莉丝踉跄的脚边扭曲，事先设置在该处的陷阱跟著启动。

    （双胞胎的符咒吗……！）

    利用幻惑星仙术让人看不见符咒――启动后数条锁链从地面冒出来，困住了尤莉丝的身体。

    「你完蛋了！」

    眼看虎峰的拳头要贯穿动弹不得的尤莉丝胸前的校徽――前一刻。

    「虎峰，抱歉！不小心放溜她了！」

    「！？」

    钻过瑟希莉的雷击，纱夜从虎峰的死角挥下阿克范德斯改。

    宛如大型钝器的一击，让攻击转为防御的虎峰双手交叉挡住。但纱夜直接扣下阿克范德斯改的扳机。

    「轰轰――」

    在这种距离根本无从闪躲。

    ……原本理应如此，想不到虎峰居然以具有的神速躲过。连残像都看不见，动作快得宛如瞬间移动。

    「呼……」

    看著自己烧焦的制服衣o，虎峰放心地呼了一口气。

    尤莉丝趁隙召回煌式远距引导武装切断符咒的拘束，朝纱夜使个眼色。

    「不好意思，得救了。」

    「没有问题，不过真想不到他能躲过刚才那一炮。」

    纱夜的话中带有惊愕与懊悔。对纱夜而言，虎峰刚才的闪躲动作果然出乎意料。原本纱夜的视力就比尤莉丝好很多，某种程度上也追得上虎峰的动作。可借还是无法追上《通天足》犯规般的加速。

    仔细一看，虎峰暂时与瑟希莉会合，两人在交头接耳。

    「虽然幸好他们重整旗鼓，但是接下来该怎么办……」

    对手是前所未有的强敌。原本负责打游击的尤莉丝与后卫的纱夜，必须肩负支援前锋的绫斗与绮凛，可是实在分身乏术。

    「即便如此，也不能坐以待毙。」

    彷佛看穿尤莉丝的内心，纱夜简短低喃。

    「……嗯，没错。」

    尤莉丝握住新星旋剑的手使力握紧，用力点了点头。

    ****

    「呵呵呵……看来目前的战局，」

    「是我们队伍占优势呢。」

    克劳蒂雅与双胞胎的战斗，比另外两组安静许多。

    「尤其是《华焰魔女》中了我们事先布下的陷阱，真的只差一点呢。」

    「居然看漏了那一次，该不会是你的过失吧，《千见盟主》？」

    双胞胎一边嘻嘻笑，同时维持一定距离在舞台上奔驰―克劳蒂雅则奔跑追著双胞胎，同时集中精神观察四周。

    双胞胎的身影有时如融化般消失，有时候像分裂一样增加。但中途克劳蒂雅会朝本体所在位置牵制攻击，封住对手的行动。

    虽然不如绫斗的『识之境地』准确无比，不过对付双胞胎这种程度的对手――而且必须十分专心――倒是可以察觉气息。如果单挑的话，这对双胞胎原本不是克劳蒂雅的对手。可是如同刚才尤莉丝落入陷阱，团体战中要是让他们有机会支援队友，可就棘手无比。

    正因如此，克劳蒂雅才会以自己为诱饵，吸引双胞胎。

    「不过反过来说，目前你们只能设置这点程度的陷阱而以吧？那么我已经充分达到自己的目的。」

    对于双胞胎而言，肯定想自由行动，支援伙伴。

    但克劳蒂雅始终加以阻碍，因此支援并非易事。或许两人当中的一人抱持牺牲的觉悟可以阻止她，可是在团体战中，任何一人遭到淘汰都会对力量平衡造成严重影响。

    而且更重要的是，目前双胞胎的对手可是队长。

    只要趁隙破坏她的校徽，当下就能分出胜负。双胞胎凭藉巧妙的走位，绝非不可能办到。既然并非不可能，诱惑力就强到无法匆视。

    克劳蒂雅与双胞胎都完全了解这些道理，彼此用尽各种手段互相牵制。

    不过克劳蒂雅也并非完全压制双胞胎。

    就像刚才尤莉丝误中的符咒，彼此猫捉老鼠的过程中，双胞胎依然一点点布下陷阱。唯有这一点实在无可奈何。

    「嗯……原来如此，你现在的确凭一人绊住我们两人呢。」

    「可是这样就代表，你随时处于二对一的劣势之下喔？」

    「一旦专注力有任何中断，我就会立刻脱离战线去支援别人呢。」

    「不，或许会直接攻击你……」

    因此双胞胎不断像这样，试图削减克劳蒂雅的专注力。

    只要继续维持目前的战局，就是克劳蒂雅获胜。

    但只要被颠覆任何一次，就是克劳蒂雅输了。

    如此走钢索般危险至极的战局，克劳蒂雅只能勉强撑住。

    没错，虽然队伍整体上屈居下风，但胜负依然难料。或许终有一刻，克劳蒂雅会不得不采取行动，但《潘=朵拉》的存量有限，距离使出强硬手段前……

    ……就在这时候。

    「……刚才其他的事情害你分心了吧？」

    沈云突如其来出现在眼前。

    「对呀，不行喔，怎么能分心呢。」

    在沈华的一旁，沈云的幻影摇晃著消失。

    「唔！」

    沈云完全切入怀中的肘击袭向克劳雅。虽然勉强躲过，但沈云趁著大好机会展开猛烈的追击。在这种间距下，比起手持双剑的克劳蒂雅，空手的沈云大为有利。

    「我们两个在这一年，」

    「可不是整天游手好闲喔。」

    沈华的声音从克劳蒂雅的背后响起。

    「――爆！」

    随后发生剧烈爆炸，波及克劳蒂雅。

    ……乍看之下以为波及了。

    「武艺的确比《凤凰星武祭》那时候强多了呢……」

    以《潘=朵拉》为盾挡住爆风逃跑的克劳蒂雅说著，脸上露出笑容。不过实际体会在《凤凰星武祭》让绫斗与尤莉丝吃足苦头的爆雷符，的确相当难受。

    「原来如此，那就是《潘=朵拉》，」

    「真正麻烦之处。」

    另一方面，双胞胎也恨恨地咒著。

    实际上，刚才如果没有《潘=朵拉》的预测未来能力，的确十分危险。虽然被短暂地趁虚而入，但还是上修双胞胎的实力比较妤。

    「没关系……」

    「反正还有时间……」

    克劳蒂雅继续紧迫盯人，追著再度露出邪恶笑容，奔驰在舞台上的双胞胎。

    还有时间，没错。

    正因如此，克劳蒂雅也暂时无法脱离这场耐力的较量。

第十卷 龙激圣霸 第三章 《霸军星君》与《疾风刃雷》

    那一天，那一刻，晓彗真正徘徊在生死关头。

    实际上，要是再拖一天的话，晓彗短暂的人生就要在六岁时画下句点了。

    过去称作青弋江（安徽省南部）的河川遗址。一座静静伫立在江畔，早已彻底破败的在地都市残骸――当晓彗躺在马路上苟延残喘之际。

    「哦……小鬼，你具备相当不错的仙骨哪。」

    又饥又渴之下，染上一片黄色的晓彗视线中，突然探出头的人，是一名带著莫名亲切笑容的女性。朦胧意识中，唯有女性开朗的声音十分遥远，但却十分清晰。

    「怎么样，要跟老娘走吗？如此逸才，埋没在这种地方实在太可惜了。当然，如果你希望自己死在这里，老娘也不勉强……」

    晓彗试图回答，但别说发出声音，连呻吟声都发不出来。乾裂的嘴唇仅微微颤动而已。

    「很好很好，只要心有念头即可。这样就足够了。」

    女性的声音始终平稳，而且超然。

    而晓彗的心中强烈想著。

    ――想活下去。

    想到这里，一道少得可怜的泪水，从晓彗的眼中滑落。

    「很好，那你就从今天开始跟老娘走吧。」

    女性说著咧嘴一笑，不知从何处取出竹筒，将一小滴水滴进晓彗的口中。

    感受水滴的冰冷同时，晓彗的意识顿时中断。

    在统合企业财团控制的世界，必须随时维持一定数量的经济弱者。即使在M型化另一瑞的富人阶级，也不保证高枕无忧。一旦被人抓到把柄，就会毫不留情滑落至地狱底层。

    连尚算富裕的晓彗一族，也因为鸡毛蒜皮的过失而滚落阶级金字塔，家族四分五裂。年幼的晓彗在人事不知之下由母亲带著，辗转沦落到贫民阶级居住的在地都市。过惯了养尊处优生活的母亲根本承受不了这种生活，留下晓彗轻易撒手人寰。

    晓彗愕然处理母亲的后事之后，漫无目的迷惘地走著，最后倒在路边。

    「…………！」

    醒过来后，晓彗发现自己在一间古色古香的草堂内。除了晓彗躺卧的床铺以外，小小的寝室只有一张漆黑色的小桌子。不过打扫得十分彻底，连一丝灰尘都没有。

    从床铺起身，透过四方形的格子窗往外看。只见百花灿烂争妍，小鸟唱著神清气爽的歌，柔和的阳光让各种色彩更加鲜明。美丽景色真的让晓彗以为自己来到死后的极乐世界。

    「嗯，已经能动了吗？虽然灵药也有发挥力量，不过恢复力真强哪。」

    回头一看，之前的女性站在寝室的门口。

    长长黑发，身穿稳重服装的女性，看起来似乎年轻，却又不可思议地成熟，甚至更在成熟女性之上。

    「这里是……？」

    「老娘位于黄山的草堂。这里沉眠著几块巨大女娲石――以你们的话来说就是万应精晶。以前这里还挺方便的，但自从移到峨嵋山之后就很少用了。」

    原本心想在深山幽谷居然有这种地方，但晓彗立刻开这种疑问。虽然晓彗年幼，但依靠本能领悟，眼前的女性已经超脱了世间常理。

    「老娘这个身体的名字叫汪小苑，你呢？」

    说著，小苑凑过身子，脸庞贴近晓彗的眼前。宛如将人吸进去的眼神，一瞬间夺取晓彗的内心。

    ――不，应该说灵魂。

    「……我叫武晓彗。」

    连自己都一头雾水之下，嘴巴擅自回答。

    「很好，那就叫晓彗。你还记得自己今后要跟著老娘吧？」

    晓彗点头回答后，小苑也满足地点头，开心地眯起眼睛。

    「嗯嗯，那么先问问你会做什么事。」

    「做什么……」

    这个问题让晓彗一时之间陷入沉默。

    对于晓彗而言，即使上刀山下油锅也在所不辞。并非因为她是救命恩人，而是出于晓彗的意志，自己希望这么做。

    话虽如此，六岁小孩能做的事情毕竟极其有限。

    「――泡茶。」

    「嗯？」

    「我会泡茶。」

    拚命思索一番后，好不容易开口说出的，是这几个字。

    想起以前曾帮忙母亲学习泡茶，受到双亲褒奖泡得好喝。之后晓彗就经常主动泡茶。

    「呵呵呵！是吗是吗，那么等一下就拜托你。」

    小苑高声笑著，同时来回抚摸晓彗的头。

    「不过呢，晓彗，老娘希望你做的不只是这件事――而是要你变强。」

    「变强……？」

    「没错。你学过武术吗？」

    晓彗摇了摇头。

    虽然晓彗是《星脉世代》，但由于母亲讨厌斗争，因此没有接触武术的机会。

    「嗯，没关系，那老娘就从头教你吧。所以晓彗啊，你要变强。变强，变强，变强，总有一天要比老娘更强……满足老娘吧。这才是老娘的期盼。」

    小苑的眼神散发出孩童般的纯粹光辉。

    晓彗这时才头一次察觉到。

    现在，和自己一样宛如孩童的小苑，才是真正的小苑。

    「……是的，一定会。」

    晓彗笔直注视著小苑天真无邪的眼神，如此回答。

    「回答得好。根据卦象，不远的未来，那块土地上的祭典似乎会炒热气氛。无论如何，老娘都想近距离观赏。因此再过一段时间……这个呢，大概再过四、五年，老娘就必须转移到新的身体。在那之前，你也必须成长到一定实力才行。」

    虽然几乎不明白小苑这番话的意思，但一头雾水的晓彗还是点点头。总之不想让小苑失望。

    小苑对晓彗露出温柔的微笑，再度来回抚摸晓彗的头。

    「――那好，马上帮老娘泡杯茶来吧。」

    从这一天开始，晓彗便展开了修行。

    「你听好，晓彗。人世之理，最根本的基础就是争斗。人不可能逃离这项真理。因此你要修练武艺，武艺能为争斗带来意义。」

    锻炼身体打好基础，进一步一点一点累积技巧。

    一如之前的回答，晓彗确实没有武术经验。但可能受到天生才能之赐，就像海绵吸水一样记住小苑的指导。

    话虽如此，小苑的指导也并非易事。

    在毫无道路的山中狂奔，爬上断崖峭壁，与小苑过招时被一根指头打败。伤痕累累的身体浸在药汤中痛得咬牙强忍，就这样折磨晓彗到天亮。

    但晓彗对这些日子从未感到痛苦。不，连一瞬间也不曾。

    「你听好，晓彗，要以知识支持武艺，以智慧助长武术。」

    此外晓彗不只教导晓彗武术，更灌输各种知识。

    从算术到星辰运行、世俗习惯到世界各国与地区的语法，彷佛这个世界上不存在小苑不知道的知识。

    而且小苑有时候会告诉晓彗，超脱世间常理等级的人物。

    「……难道还有像师父这样厉害的人？」

    「没错，但也不是随处可见吧。目前能和老娘并驾齐驱者，大概只剩一只手的数量。」

    在晓彗躺卧的床铺旁熬煮仙药，小苑怀念地笑著。

    夜晚中只有烛台的微弱火光照明，即使年幼的晓彗不停打瞌睡，依然倾听小苑温柔的声音。

    「最近一次碰过面的，是茧居在欧洲象牙塔里的死老头吧。不过也是半世纪前。」

    「这片土地上除了师父之外还有其他人吗？」

    「这个啊，老娘刚来这座山时，还有许多仙者呢……可惜，老娘看他们几个不顺眼。」

    「不顺眼……？请问是为什么呢？」

    「他们几个太容易弃执著了，这不是很无聊吗？开心欢笑，生气时烦恼烦闷，悲伤时哭泣，这才叫活著哪――你也别忘记这一点。你的仙骨不仅是才能的证明，同时也是开拓这条道路的引导。」

    「是的……」

    这时候的晓彗已经半进入梦乡，只知道小苑露出苦笑而已。

    过了几年，晓彗终于能和小苑进行略具形式的对练。进步之快连小苑都另眼相看，刚开始学习的星仙术也能在短时间得心应手，让小苑难得发出感叹之声。

    「真是超乎老娘想像的逸才哪。」

    过招之后，盘腿坐在地上喝光晓彗泡的茶，小苑同时哈哈大笑。

    「……徒弟十分光荣。」

    晓彗的表情文风不动，平淡地回答。

    「嗯……可是愈来愈不可爱真是可惜哪。当时的可爱劲究竟哪去啦？」

    说著，小苑一把抱过晓彗，吓得晓彗红著脸颊，别过头去试图逃跑。

    「师、师父！请别戏弄人好吗……！」

    「呵呵呵，很好很好。什么啊，这不是还留著吗？」

    一时之间，小苑来回摸著露出不愿表情的晓彗，不久后放开手，一脸认真地说。

    「好啦，是时候让你一个人继续练功了。如同以前告诉过你的，老娘差不多该转移到新的身体上了。」

    「是！遵命……！」

    小苑严格吩咐再度后退几步的晓彗。

    「过了几年，老娘再度回到这里之前，你可得依照之前教你的，一个人持续修行啊。」

    「……遵命。」

    看到晓彗恭敬接过自己取出的卷轴后，小苑一脸满足，可是却带有一抹不安地点点头。

    之后过了六年。

    晓彗独自一人，默默地持续修行。

    依照小苑留下的指导磨练武技，锻炼星仙术，日复一日提升自己的实力。

    ――心中牢记那一日小苑的话。

    没错，晓彗必须变强才行。

    要比现在更强，总有一天要超越小苑，这才是小苑的期望。

    不久，晓彗的身体长得远比当时的小苑更高。过去在马路上垂死的面貌丝毫不复见，身材变得十分魁梧。

    然后――

    正当晓彗在草堂内冥想时，门突然发出尖锐的声音开启。

    春天的阳光照耀阴暗的房间内，伫立著一个娇小的人影。

    晓彗丝毫不惊讶，立刻屈膝低头行礼。

    「――欢迎回来，师父。」

    「呵呵呵！一段时间不见，晓彗长得这么大了哪。」

    开怀大笑的声音，以及年幼的模样，与小苑判若两人。

    但是肯定不会错，绝不可能弄错。

    「好吧，虽然刚回来没多久，不过马上准备动身。咱们要去六花。」

    「遵命。」

    晓彗正要依照指示准备时，童女像是想起了什么，拍了一下手。

    「噢，对了，忘记说自己的名字。老娘名叫星露，范星露――今后继续指教啦，老娘的爱徒。」

    ****

    「喝啊――！」

    晓彗以棍棒拨开劈下的《黑炉魔剑》，身体一仰躲过绮凛绕到右方的突刺。

    不过绮凛的刀尖画弧，再度瞄准晓彗的胸口。同时重整体势完毕的绫斗，以横一文字横扫《黑炉魔剑》。

    利用单手握住的棍棒挡下《黑炉魇剑》，晓彗以剩下的左手掌打让千雨切偏离。缠绕在棍棒上的符咒虽然一同喷火烧光，但晓彗丝毫不在意，靠臂力将绫斗推回去，并且使出脚刀扫向身体微微失去平衡的绮凛――只不过这几招都在千钧一发之际被躲过。

    绫斗与绮凛为了重新判断间距而拉开距离，晓彗也再度握住棍棒。

    不愧是星导馆新旧排名第一，两人的武艺都十分高强。在二对一的情况下，晓彗只要有任何一点分心，校徽马上就会被刀斩落。

    但是――这绝对不可能发生。

    晓彗将一切奉献给自己的师父星露。

    晓彗的内心，拳头，星仙术，每一句话，举手投足，甚至这条命，都是为了星露存在。

    一切只为了报答星露，实现星露的愿望。

    因此绝不可能有半分松懈的破绽。

    「急急如律令，敕！」

    晓彗以单手结印的同时，绫斗与绮凛面前喷出一道业火障壁。

    绫斗毫不犹豫立刻以《黑炉魔剑》斩裂，但这一瞬间晓彗已经钻到绫斗的死角。

    星露对目前的自己不满意，原因晓彗心知肚明。

    还不知道星露是否享受自己的这场比赛。这是星露的判断，晓彗无从得知。

    正因如此，晓彗唯一能做的，就是始终全力以赴。

    「破！」

    「糟糕――」

    即使已经察觉晓彗的行动，但绫斗的反应比晓彗慢一步。

    虽然没有瞄准校徽攻击，肩口、胸口、腿部与绫斗的右半身却挨了三连击。

    「呜……！」

    绫斗顿时忍不住跪倒在地，晓彗这次则瞄准校徽攻击。

    先击败一人。

    如此确信的晓彗使出这一击，却被绮凛挡在绫斗面前的千雨切弹开。

    「你别想！」

    「…………」

    晓彗微微皱起眉头。

    自己并非疏于警戒绮凛的动作。而且刚才更判断，绮凛应该来不及防御。

    （是我判断错误吗……？不，可是……）

    绮凛的瞳眸笔直盯著晓彗瞧。感觉到有种奇妙的光辉，是自己多心了吗？

    无论如何，当晓彗提高警戒，后退半步的一x那――

    「不好意思，大师兄！我会下手重一点，大师兄多加留意！」

    眩目闪光与轰鸣声笼罩整座舞台，同时雷击呼啸肆虐。

    ****

    「够了喔！你下手还真是粗鲁啊，《雷戟千花》！」

    「哈哈哈哈哈！这点程度不算什么！」

    瑟希莉高声大笑，回应尤莉丝的怒吼。

    现在，雷击宛如翱翔在天空的龙，纵横无尽划破舞台上空。

    比赛开幕的同时，瑟希莉发动豪雨般的雷击也相当厉害。不过这次大量符咒同时发动，规模更胜先前。

    况且雷击并非垂直方向，而是与地面平行，宛如游泳般流窜地面，因此要躲避格外困难。攻击并非点状而是线条――幸好雷击的行动依然不一定，呈现随机轨迹。当然即使如此，还是必须随时保持一定注意。

    「唔！没关系，那我就彻底击败你！」

    尤莉丝大喊后，双手抵住地面，随即出现足以吞没整座舞台的巨大魔法阵。

    「绽放吧――隆炎结界华！」

    随后，无数高达十公尺的火炎柱，从地面四处不断喷发。火柱与瑟希莉使出的雷击相互冲突，在万应素干涉下接二连三爆炸。

    不过即使在爆炸当中，绫斗与绮凛已经再度和晓彗展开激烈的近身战。

    ――然后。

    「破！」

    纱夜以阿克范德斯改的枪身，挡住钻过爆炎，瞬间缩短间距的虎峰踢出的一脚。

    「……呜！」

    忍耐沉重的冲击，同时纱夜拨开虎峰。但虎峰在空中一蹬，彷佛从墙壁移动到另一面墙壁般，在纱夜身边跳来跳去。由于速度实在太快，几乎捕捉不到他的身影。

    来自四面八方，反覆使用打带跑攻击的虎峰，光是防御要害就十分勉强。转眼间身上的瘀青与撕裂伤愈来愈多。

    「我不会留情的！」

    「……唔呶！」

    但虎峰依然必须躲避雷击与火炎，因此动作无论如何都会受限，否则纱夜早就输了。至少在近身战斗的间距下，纱夜远远不及虎峰。

    「即便如此……！」

    纱夜一边将星辰力洼入阿克范德斯改，等待乾坤一击的破绽。

    刚才几乎在近身状态下的一炮还是被躲开。除非时机配合得天衣无缝，否则要命中现在的虎峰十分困难。

    正当纱夜的意识短短一瞬间分割在思考上，虎峰立刻前所未有地大跨一步，切进纱夜怀中。

    「唔！」

    「我赢定了！」

    纱夜立刻挥下阿克范德斯改，但虎峰轻易以右手拨开，左肘击中纱夜的心窝。

    「咳啊……！」

    右手拳头进一步瞄准纱夜的校徽，但纱夜扭转身子，勉强躲过这一击。

    可是虎峰宛如早就料到这一招，朝纱夜的脚使出一记扫堂腿。

    纱夜以阿克范德斯改的枪身一顶地面，利用连续后空翻的技巧拉开距离。

    虎峰立刻缩短距离加以追击，但纱夜等的就是这一刻时机。

    「……这里！」

    将阿克范德斯改绕过背后换手，朝向以震脚往前一跨的虎峰扣下扳机。虽然几乎来不及瞄准，不过这种距离下不可能射偏。

    事实上，阿克范德斯改的枪口发射的光束奔流，准确地命中虎峰――然后贯穿。

    「什么……！？」

    当著纱夜的面，虎峰的身影居然像海市蜃楼般摇晃后消失。

    （幻术……！）

    察觉大事不妙的时候，已经太迟了。

    「虽然借用那对双胞胎的力量并非本意……不过得罪了！」

    背后突然传来虎峰的声音，宛如被巨大岩石击中的惊人冲击，顿时在纱夜身体流窜，意识就此中断。

    「沙沙宫纱夜，意识消失！」

    机械声音宣告纱夜落败后，尤莉丝一脸苦涩地大吼。

    「纱夜……！可恶，没办法一直再和你硬拚力量了！」

    「哦，那你打算怎么办？」

    瑟希莉身边接连显现以雷击成形的柳叶刀，朝奔跑的尤莉丝袭击。

    每一击的威力都足以挖起一块舞台，但准度果然不怎么样，因此躲避并不费事。

    可是虎峰已经无人可挡，没有时间再保留余力。

    「当然，用力量辗过你为止！绽放吧――吞龙咬焰花！」

    新星旋剑画出魔法阵，其中出现一只火焰龙。

    「哦，那就来场龙争虎斗吧！」

    另一方面，瑟希莉也一口气撒出不知从何处取出的符咒，迅速结出复杂的印记。

    「急急如律令，敕！」

    下一瞬间，符咒伴随电光一同迸发，显现巨大的雷块。雷块宛如有生命般改变外型，看起来正好像瑟希莉刚才说的狰狞猛虎。

    「来，硬拚力量吧！」

    火焰龙与雷电虎，两者尺寸几乎不相上下――但是尤莉丝依旧表情险峻，重新启动掉落在地上的煌式远距引导武装并召回。

    「我说我要辗过你了！」

    六支煌式远距引导武装包围焰龙布置后，尤莉丝大声一喊。

    「――绽放吧！」

    这一瞬间，煌式远距引导武装弹开，焰龙一口气膨胀，大小足足有先前的三倍以上。

    「什么！？」

    转眼吞噬雷虎的焰龙，直接朝瑟希莉袭击。瑟希莉连忙掏出符咒，展开一道障壁保护自己――但焰龙张开大口，障壁咬碎的同时一并炸裂。

    尤莉丝也差一点被爆炎与爆风炸飞，但勉强以手护脸，采取前倾姿势熬过。

    刚才是以煌式远距引导武装为媒介，让万应素与星辰力的固有结合模式同步化。短时间让绝招威力大爆发，堪称尤莉丝的压箱宝。

    这是第二次在实战中使出这一招，而且还是头一次用在吞龙咬焰花这种大绝招，但似乎勉强能控制。

    爆风平息后，呈现陷坑状凹陷的中心，是呈现大字倒在地上的瑟希莉。

    「瑟希莉・王，校徽破损。」

    「哈哈……我彻底输啦！」

    出乎意料，瑟希莉很乾脆地认输投降，一脸苦笑。

    「可恶，早知道就不该拘泥于星仙术，就算互殴也要击败你才对！」

    瑟希莉的体术的确从四年前就是一等一，如果她真的近身战，尤莉丝肯定穷于应付。

    话虽如此，如果她采取近身战，则支援力道会减弱。由于这并非一对一决斗，因此瑟希莉肯定会贯彻后卫的责任。

    瑟希莉本人应该也很清楚这一点。

    「不过――还好输的是我，不是整支队伍。」

    「咦！」

    随后，尤莉丝纵身朝后方一跳，一记犀利的踢腿立刻击碎片刻前所在的地面。

    「《天苛武葬》吗！」

    尤莉丝确认尘土另一侧的虎峰身影，正准备举起新星旋剑，但刚才的大绝招剧烈消耗星辰力，导致脚步踉跄。

    （到这时候，昨天勉强使出绝招，产生后遗症吗……！）

    当然，虎峰不可能错过。

    下一瞬间，神速般的上段踢漂亮削过尤莉丝的校徽。

    「尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特，校徽破损。」

    「绫斗学长，我没事！快到克劳蒂雅学姊那边去！」

    听到宣布尤莉丝落败的机器声音后，绮凛一边以千雨切拨开晓彗的棍棒，同时朝绫斗一喊。

    「呃，可是……」

    尤莉丝与纱夜双双落败之下，可以自由行动的虎峰肯定会攻击队长克劳蒂雅。就算凭藉《潘=朵拉》的力量，在三对一之下也毫无胜算。

    虽然很想现在支援克劳蒂雅，但也不能让绮凛独自面对晓彗。毕竟两人联手都还遭到他的压制。

    「没有问题――我稍微能看见了。」

    「咦……？」

    「请学长相信我！不要紧的！」

    「……我知道了。」

    现在没时间一问一答。

    更何况绮凛既然如此坚定，没有理由不相信她。

    绫斗一切换意识，随即调整呼吸奔向克劳蒂雅身边。

    「绫斗！」

    察觉到绫斗前来的克劳蒂雅，脸上浮现放心的表情。

    毕竟刚才她一直独自对付双胞胎，这也难怪。

    但是她的身后模糊晃动，突然出现虎峰的身影。

    「克劳蒂雅，蹲下！」

    早在绫斗喊出来之前，克劳蒂雅就往前翻滚跳开。可能利用了《潘=朵拉》的能力吧。

    即使右脚流窜的沉钝痛楚让绫斗皱眉，但还是纵身一跃跳向克劳蒂雅，以双手劈下《黑炉魔剑》。

    「喝啊――――――！」

    「疾！」

    惊讶的是，虎峰以踢腿挡住这一击――正确地说，是以踢出的右脚脚底挡住。

    脚底发出的橘色光芒，让绫斗再度想起，这双钢靴是纯星煌式武装。

    「你以为我是为了什么才穿上这件武装的！」

    说著，虎峰将《黑炉魔剑》踢向一旁，身子扭转的同时飞舞，朝绫斗使出连环踢。绫斗屈身躲过攻击后，虎峰直接一蹬空中拉近距离。

    宛如接力般接替虎峰的，是手持符咒夹攻的双胞胎。绫斗却毫不在意，向克劳蒂雅大喊。

    「克劳蒂雅，他往你那边去了！」

    「嗯，我当然知道！」

    克劳蒂雅回答的同时，宛如紫电的斩击在空中疾驰，试图躲避而现身的沈云表情跟著扭曲。

    这时候，刚才夹击绫斗的双胞胎也同样如融化般，消失在半空中。

    「真是的……你那什么『识』之境地，」

    「实在很麻烦呢……」

    晚了片刻在沈云身旁现身的沈华，也恨恨地咒了一声。

    绫斗并未回应两人，而是将星辰力注入《黑炉魔剑》，以流星斗技横扫四周。

    黑色轨迹驰骋过后，好几张沈华刚才布下的符咒著火掉落。

    「哎呀呀，我的绫斗真是可靠呢。」

    赶来的克劳蒂雅与绫斗背靠著背，同时开心地笑著。

    「似乎还剩下其他符咒，小心一点。」

    「啧！真可恨……！」

    沈华怒目一扬瞪向绫斗，但现在可没时间理会他。

    因为虎峰已经在半空中一蹬袭击而来。

    「破！」

    绫斗以《黑炉魔剑》的剑身，挡住虎峰的脚跟落并回击。虽然快得让绫斗只能勉强反应，但对方似乎警戒《黑炉魔剑》，以踢腿绝招为攻击主体。如此某种程度上可以洞悉。

    「喝啊！」

    「喷！」

    躲过著地的虎峰使出的上段踢，绫斗右手持《黑炉魔剑》朝胸口撞过去。虎峰在毫厘之差躲过这一击，并且切入绫斗怀中后，顺势使出一记肘击。绫斗则以未持剑的左手抓住虎峰的手腕，借力使力将虎峰向背后。

    ――但虎峰在空中一蹬站稳脚步，以空中为踏脚处反抓绫斗手臂，朝绫斗使出一记反摔。

    「唔……！」

    空手搏击果然是虎峰更胜一筹。更何况现在的绫斗无法发挥全力，刚才晓彗击中的右盾依然相当疼痛。

    但还是在被击落地面前勉强恢复姿势，著地，接著立刻以《黑炉魔剑》迎击虎峰使出的空中飞踢。飞越绫斗的虎峰一降落地面，立刻使出神速般的回旋踢。绫斗也在转身之际以《黑炉魔剑》一文字横扫，迎击――进一少挡住虎峰连续踢出的上段下段踢腿，以斩击对抗。

    纯星煌式武装彼此交锋时特有的鲜艳火花四溅，同时使出浑身解数硬拚，然后双方利用冲击拉开距离。

    「真不愧是《丛云》……！虽然是敌人，但武艺的确让人佩服！」

    即使大喘著气，虎峰依然露出爽朗的笑容赞赏。

    「这句话原封不动还给你啊……！」

    绫斗也同样面露笑容回应，但同时感到一股打从心底涌现的冲动感觉。

    之前在顶上竞技场，面对亚涅斯特与席尔薇雅的力量时，同样感到激动昂扬。

    （可是现在……以队伍胜利为最优先。）

    产生自觉的绫斗压抑这股冲动，随即与虎峰互瞪，同时拖著步伐逐渐缩短距离。

    自己也感受到虎峰将星辰力集中在脚部。他可能打算以爆发般的加速度，一口气切入自己怀中分出胜负吧。

    就在空气剑拔弩张，紧张感即将达到最高峰的时刻。

    「――校徽破损。」

    清澈的机械声音在舞台响起。

    ****

    「……我知道了。」

    视线一角盯著点头同意后，奔向克劳蒂雅身边的绫斗身影，同时绮凛的千雨切依然维持正眼的姿势，与晓彗对峙。

    另一边的晓彗则略微下腰，水平手持棍棒，并且略为讶异地皱起眉头。

    「为什么？」

    「为什么……？是指让绫斗学长离开吗？」

    这场比赛中，这还是晓彗头一次主动开口，因此绮凛一脸惊讶的同时谨慎回答。当然，集中力丝毫没有中断。

    「凭你一人不是我的对手。」

    绮凛非常清楚，这句话没有丝毫大意，而是纯粹告知客观事实。

    「或许吧。可是……不试试看怎么知道呢！」

    绮凛如此大喊后，纵身往前一跃攻击上段。

    晓彗以棍棒弹开这一击的同时左手结印，瞬间产生将绮凛刮跑的暴风。

    「唔……！」

    ――就是这样。

    原本刀藤流的奥义『连鹤』是从这一击接续下一招剑技，但对晓彗完全无效。单纯因为晓彗的动作比绮凛快，而且攻击手段比绮凛多。这样根本无法破解对手的防御。

    「破！」

    瞄准利用风势纵身往后大跳的绮凛，晓彗迅速上前追击。突破空气的猛烈刺击瞄准绮凛胸口的校徽，但绮凛以毫厘之差钻过，潜入晓彗怀中。顾不得脸颊划伤，鲜血飞溅。

    晓彗的棍棒犀利又沉重。加果不躲开而硬接的话，一不小心千雨切可能会折断。

    「疾！」

    但是对付长柄武器的惯用战术，对身为拳士的晓彗几乎无效。彷佛早就等待绮凛送上门，晓彗左手拳头出招。

    灌注强大星辰力的一击，如果绮凛硬接的话，可得抱持断一两根骨头的觉悟。

    绮凛身子一转，再度以一发之间躲过这一招。擦过左肩的掌打连同制服削掉一小块肉，但不造成影响。

    「喝啊――――――――!」

    伴随裂帛气势挥舞的千雨切，刀尖逼近晓彗胸前校徽几公分之处――但这时晓彗与绮凛早已同样扭转身体。

    千雨切落空后，晓彗进一步以里拳的要领，脱手的棍把砸向绮凛头部。

    但绮凛连这一招都在千钧一发躲过。在照明之下，几根雪白发光的银发在空中飞舞，仅止于此。

    「呼……呼……」

    已经上气不接下气，不过集中力却增加。

    还撑得下去。

    「……为什么？」

    结束一连串攻防后，再度拉开距离的晓彗问出与刚才同样的问题，而且疑问愈发浓厚。

    「为什么你能熬过刚才的攻击？不久前的你应该不可能办得到。」

    「因为不久前的我，并非现在的我。」

    以下段手持千雨切的绮凛，斩钉截铁地回答。

    实际上，绮凛也不知道刚才为什么躲得掉。只不过――看得比之前更加清楚。藉由流动至身体所有角落的星辰力，可以看清晓彗的动作。刚才对绫斗说的那句话绝非胡讹。

    绮凛原本就对星辰力流动极为敏感。虽然只要是《星脉世代》，任何人都能掌握他人的星辰力动态，但绮凛的眼睛却能洞悉更加细微――更加深层的部分。年纪轻轻就能对『连鹤』运用自如，眼力也是一大原因。

    而且实际上，过去也曾有透过星辰力，完全掌握对手行动的经验。但当时仅短短一瞬间，从未像现在这样愈来惫强烈。

    「天上圣母之鬼，是吗……」

    晓彗独自嘴里嘀咕。

    绮凛不明白这句话的意思，但取而代之，绮凛也笔直注视晓彗，同时开口。

    「我也可以问你一个问题吗？」

    「什么问题。」

    「你……并不打算赢得胜利吧？」

    这句话似乎让晓彗措手不及，睁大了眼睛。

    没错，从一开始与晓彗对峙时，一直萦绕心头的违和感。就是压倒性的无私。

    「……你答对了。对我而言，胜利只不过是与他人竞争，发挥自己力量最大极限的结果附属品。」

    「换句话说你不拘泥于求胜？」

    「这样有任何不好吗？」

    晓彗平淡回答问题。

    绮凛在懊悔中一度紧w嘴唇，随后缓缓摇了摇头。

    「不，身为习武之人，反而你才是最正确的……理想之形吧。不拘泥于求胜心，纯粹为了提升自己，我觉得很了不起。」

    说到这里，绮凛暂时调整呼吸后，瞪向晓彗。

    「可是还不成熟的我，无法这么豁达……我想赢得胜利！」

    「那你究竟为何要赢得胜利？为了自己吗？还是为了伙伴？或是为了在《星武祭》当中脱颖而出，实现愿望？」

    即使这么说，依然能感受到晓彗提高星辰力。可能准备分出胜负了吧。

    绮凛也同样提升星辰力，并且回答。

    「以上皆是。为了我自己、为了我的世界――我想获胜！」

    就在绮凛如此大喊的同时，两人同时行动。

    晓彗的棍棒发出风吼声，划破风势逼近绮凛。不过绮凛的眼睛，早已完全掌握晓彗的动作。当然即便如此，绮凛的动作也不可能比晓彗快，武技也不可能凌驾晓彗。绮凛目前赢过晓彗的，只有一点……就是眼力。

    以最小限度的步伐躲过扫向腿部的棍棒攻击，靠鼻尖洞悉宛如升龙般朝上踢的脚尖。再以千雨切拨开当头砸下的棍棒，千钧一发之际闪过冷不防的掌打。

    宛如无穷无尽，凌厉的连续攻击。绮凛连尝试反击一刀都办不到。

    在极限攻势之下，绮凛的眼力一点一点增加深度。

    「急急如律令，敕！」

    晓彗开口一念．雷击顿时伴随眩目闪光迸裂。

    绮凛立刻遮住眼睛，但却造成反应慢半拍，左臂流窜烧灼的疼痛。无法完全躲开棍棒的一击，手臂可能折断了。

    但是手臂折断也无妨，现在顾不得那么多。

    绮凛微眯著眼睛，挥动一只右手重新握好的千雨切，劈向晓彗的校徽。

    照理说这一击应该命中，但剑尖却空虚地毫无手感穿了过去。晓彗的身影居然摇晃消失。

    （幻影……！？）

    而且足以瞒过绮凛现在的眼力。

    仔细一想，连双胞胎都办得到，晓彗没理由不行。绮凛暗咒自己的糊涂。

    「结束了……！」

    没错过这一好机会，晓彗以棍棒横扫。

    视野角落感应到攻势，绮凛千钧一发躲避，身体却失去平衡跪倒在地。

    晓彗的棍棒改变轨迹，棍梢直扑绮凛胸前的校徽。

    可是绮凛的眼睛早已掌握行动。紫电在绮凛的眼中迸发，可以感受到急速消耗大量星辰力。

    以单手与肩膀支撑千雨切，挡住晓彗这一击。千雨切发出铃声般清澈的声音碎裂，但绮凛并不畏怯，脚步使力冲向晓彗怀中。

    ――只要刀还剩下一寸刀身，就足够了。

    武晓彗很强。

    毕竟到目前为止仅砍过他一刀，实力差距非常明显，对手更不会大意或疏匆。

    但绮凛依然没有停下脚步。

    驱使绮凛行动的，是对胜利的执著。非常肤浅，而且不像样的坚持。

    绮凛亲眼见到绫斗，见到纱夜，见到尤莉丝，以及克劳蒂雅累积至今的事物，也心知肚明。这些在绮凛的世界中也确实存在，并且化为绮凛现在的力量。

    一道火墙挡在绮凛面前，试图阻止绮凛前进。

    但绮凛的眼睛连这一招都早已看穿。这是晓彗刚才对绫斗用过的法术，印记的形状，以及口中念咒的动作，绮凛早已了然于胸。

    抢在火墙出现前，绮凛就绕到晓彗右手边，瞄准胸口的校徽。晓彗的眼神这时才首次清楚出现惊慌的神色。

    但晓彗的动作依然没有丝毫犹豫。只见晓彗棍棒脱手，以最小限度的动作一拳挥向绮凛。而且拳头上还握著一张符咒。

    「――爆！」

    巨大爆炸将半座舞台炸飞，爆炎与爆风肆虐。

    虽然攻击毫不留情，但这种规模连自己都有可能遭受波及。换句话说，爆炸应该具备完全定向性。

    正因如此。

    「！？」

    绮凛早在爆炸前片刻绕到晓彗背后。超越极限的勉强动作让脚部剧痛，但只要再撑一下就好。

    「噢噢噢噢噢噢噢――――！」

    晓彗发出吼声，迎战绮凛。

    使出至今最快速的拳头――但绮凛打从心底佩服的同时躲过这一拳，以千雨切仅存的刀身击向晓彗的校徽。

    是最初也是最后，仅有的一刀。

    不过确实命中了对方。

    「――武晓彗，校徽破损。」

    绮凛直到分出胜负为止的一连串动作，连挡下招式的晓彗都吞噬，攻防整体有如摺出一只纸鹤。

第十卷 龙激圣霸 第四章 千里眼

    「赢了……吗？」

    依然屈膝跪地的尤莉丝，呆滞地低喃。

    包覆整座舞台的防护凝胶解除后，盖过尤莉丝声音的盛大欢呼声连空气都在震动。不透过扩音器直接传来的欢呼，挟带兴奋与沸腾气氛朝绫斗等人倾注而下。

    『胜、胜负揭晓！揭晓了！准决赛的胜利者是星导馆学园的恩菲尔德队！』

    『哎呀呀，真是惊人呢。老实说，刀藤选手与武选手的力量差距应该不小才对……』

    「这、这怎么可能……大师兄竟然……」

    刚才与绫斗对峙的虎峰，也露出难以置信的表情。

    「…………」

    最重要的是，校徽被击碎的晓彗本人一脸愕然的表情，呆站在原地。

    「我，输了吗……原来啊。」

    独自低声脱口而出的话，让绫斗头一次从晓彗身上感受确实的情感。虽然十分细微，如同只言片语，但是紧咬嘴唇的晓彗，模样与比赛前明显有些不同。

    「呜……」

    看到击败晓彗的绮凛，身子无力瘫软倒下，绫斗慌忙赶过去。

    「绮凛妹妹！」

    在倒地前一刻接住绮凛的身子。

    绮凛几乎已经使不出力气，整个人依偎在绫斗身上，但依然坚强地露出笑容。

    「谢、谢谢您，绫斗学长……这个，我……赢了吗？」

    「对啊，真的太了不起了，绮凛妹妹！」

    虽然绫斗如此褒奖，却察觉到绮凛的模样不对劲。

    只见她的眼神无法聚焦，声音也极为虚弱。

    「是、是吗……太好……了……可是、总觉得、非常……眩目、刺眼……」

    「绮凛妹妹……！绮凛妹妹！」

    焦急的绫斗，不停呼喊就这样失去意识的绮凛。

    ――但就在这时候。

    「呵呵呵，不必惊慌。」

    忽然落下一阵轻巧悠然的声音。

    声音并不宏亮，应该说有些可爱，没有被笼罩舞台的盛大欢呼掩盖，传到绫斗耳中。

    绫斗反射性抬头一看，只见舞台中央的空间宛如裂开一般，从裂缝中出现一名童女。

    「星露……!」

    『……咦？咦？哎呀？这、这是怎么一回事呢？看起来好像舞台上突然出现一名小孩……』

    『想……那是《万有天罗》呢。如果是她的话，只能请各位观众相信了……』

    相较于明显混乱的转播员，解说员的声音混杂了惊愕与无奈。看来她似乎知道星露一定程度的事情。

    『万、《万有天罗》……！这么说来，那名少女就是界龙排名笫一的范星露吧！不、不对，可是，她不是极少在人前现身吗，怎么会……不对不对，应该先问她究竟怎么出现的……？』

    与满头问号的咪子一样，观众席也陷入混乱，议论的声音逐渐扩散。

    但星露却丝毫不以为意。

    「这女孩只是见到了生命脉流，暂时烙印在瞳眸上而已。两三天后就复原了吧。」

    童女――范星露仔细瞧著绮凛的容貌后说著，并且佩服地点点头。

    「生命脉流……？」

    「就是仅藉由星辰力才看得见，人类的纯粹意志。这女孩可能完全洞悉了晓彗的行动哪。」

    虽然星露解释绫斗的疑问，但他还是一知半解。

    「这是……类似《潘=朵拉》的未来预知能力？」

    「不，那件纯星煌式武装的力量，是选择世界的未来本身。正因如此，才会具备压倒性的资讯量。可是这女孩看见的不是世界，而是人的意志。也就是极为有限的事物。真要说的话，接近读心术吧。」

    「换句话说……能看见人心化为形体的模样？」

    「然也。更正确地说，是即将行动的意志流向。」

    用力点点头的星露，嘴角一咧露出笑容。

    「不过可怕的是这女孩天赋异禀。没有累积什么修练，光靠才能就获得这种眼力哪。老实说，真想不到她有如此前例。像这样才气纵横，又靠自己努力磨练的女孩，老娘这种人要是轻举妄动，怕会伤害了她。因此原本等她成大器之后再出手，但竟然这么诱人，实在忍不住啦。」

    「……我要代替她本人说一句，这可敬谢不敏。」

    绫斗抱住绮凛的手使力加以保护，看得星露不悦地皱起眉头。

    「知道哪，老娘也没有笨到会折了还在成长中的花苞。」

    「话说，虽然无法向你请教刚才那番话的详情，但绮凛妹妹真的不要紧吧？」

    抱在绫斗怀中的绮凛依然失去意识，一动也不动。

    呼吸似乎已经沉稳下来，但神色很差，缺乏生气。

    「透过星辰力洞悉命脉之术，即使按部就班也会剧烈消耗。这女孩这么乱来，也难怪会这样。反正就像星辰力耗竭，生命没有危险，但伤势也不轻，最好送去治疗院比较好。」

    「……我知道了。谢谢你，星露。」

    这么一来最好别乱动，等待救护班前来。无论如何，虽然克劳蒂雅前去探视，但纱夜依旧昏迷不醒。

    「……师父。」

    这时候，不知何时聚集到星露身后的黄龙队成员，一同屈膝敬礼。

    「这次比赛落败，实在非常抱歉。」

    由晓彗代表众人致歉般，深深低下头去。

    「哼哼，老娘可不记得要你求胜哪。老娘传授力量所要的代价，只有满足老娘而已。你们几个应该心知肚明吧。」

    「可是……」

    晓彗的声音与表情始终僵硬。

    星露见状，开心地咧嘴一笑。

    「咯咯！很好，晓彗，老娘还是头一次见到你这样的表情哪。没错，老娘的确不要求胜利，但是……如果你自己渴求的话，那就另当别论了。」

    星露的瞳眸眯成一条线，话中带有凛冽的寒意。

    「你的确才气纵横，不论武术或星仙术，都像吸水的海绵一样学得很快。对老娘的教诲十分忠实，绝对不敢违抗。的确是很优秀的徒弟。可是很不巧，老娘的兴趣可不爱冷冰冰的人偶哪。」

    「…………」

    晓彗依然低著头，始终保持沉默听从星露教诲。

    「你的绝招完全复制老娘传授给你的一切，不论怎么锻炼都不算是你的。可是你对更上一层楼毫无兴趣，这也难怪。因为你的心中只为了老娘，只想回应老娘的期待。和这样的人交手即使能锻炼，却无法感到愉快哪。」

    「师父……」

    晓彗这时才头一次抬起头来看星露。

    表情彷佛即将被母亲弃的孩子一样。

    「知道老娘为何喜欢你泡的茶吗？因为那才是你自己学会，自己学习并培育，化为你专属的技能哪。」

    这番话让晓彗睁大眼睛。

    「――但是这次落败，在你心中留下了屈辱的烙印。这样很好。让这次的伤痛化为你从桎梏中解放的契机吧。」

    「可是师父！我……！」

    星露温柔地摇摇头，打断晓彗的话。

    「老娘感谢你的衷心，但你在当个人偶前，先学会当人吧。否则是无法满足老娘的。」

    「……遵命。」

    「嗯嗯。」

    星露满足地点头后，再度望向绫斗。

    「好啦，该感谢这女孩――刀藤绮凛哪。虽然她也听不见吧，但她做得好，击败了这小子哪。」

    「……等绮凛妹妹醒来后，我会告诉她的。」

    「嗯。当然……其实老娘原本一直以为，能赢过这小子的人是你吧。看来还差一点哪？」

    「咦？」

    咧嘴一笑的星露，轻轻拍了拍绫斗的肩膀。

    「下一场决赛也期待你啊，尽量满足老娘吧。」

    然后星露哈哈大笑，同时带领黄龙队的队员离去。

    看到紧接著来到舞台的救护班，绫斗同时放心地松了一口气。

    ****

    同一时刻――圣嘉莱多瓦思学园。

    「……晋级的是恩菲尔德队吗，他们真是了不起。不过刀藤小姐的觉醒……这么说没错吧？倒是有些出乎意料。话说你们怎么看？」

    手K在胸前，凝视空间视窗的亚涅斯特说著，然后面向同样在办公室观战的兰斯洛特队员。

    「哼！我没说错吧？我早就料到他们一定会晋级决赛！」

    充满自信一拨头发的是列q希亚。该说心愿达成吧，终于能和心目中的对手，克劳蒂雅决斗，似乎让她乐不可支。即使强装平静，脸颊上依然微微泛红。

    「对我们而言，容易对付的对手晋级了，应该欢迎他们才对。老实说，能够避开《霸军星君》确实让人松了口气呢。」

    莱欧聂尔搓著下巴，同时静静开口。

    别名《王枪》的莱欧聂尔，实力可是货真价实，论枪术在嘉莱多瓦思可说无出其右。但似乎连他都不愿意与武晓彗交手。

    实际上，连在亚涅斯特的眼中，晓彗的力量也强得可怕。

    现在的亚涅斯特即使在队友支援下，加上《白滤魔剑》的力量，都不见得能和武晓彗战成两败俱伤的局面。

    「虽然他们很可怜，但可能无法全员参赛。尤其那女孩叫刀藤绮凛吧？她似乎相当严重哪，没问题吧。」

    背靠沙发，双手抱著后脑杓的凯文口气轻浮，但依然关心绮凛。只要不是在竞技场上，凯文永远都力挺女性。

    「……在我看来，那样应该无法参加决赛吧。」

    画无表情回答凯文的人，是帕希娃。

    其他队员都坐在沙发上，唯独她一人谨慎地站在墙边。

    「嗯……既然你这么说了，那肯定没错吧。」

    「虽然种类不同，但她很可能具备和我类似的眼力。当然，多半是使用过度，因此短时间也无法恢复。身上其他各处看来也受了重伤。」

    帕希娃具备极为敏锐的观察眼。能够洞悉人的本质，任何谎言在她面前都无所遁形。

    洞悉真实的眼力，以及永远持续的罪恶感――亚涅斯特认为，这才是帕希娃受到《圣杯》遴选的原因。《圣杯》比《圣剑》更为敏感，无法像《圣剑》一样对代价打马虎眼。

    「这么一来，至少变成四对五了吗，这样对我们有利呢。而且他们在准决赛严重消耗，我们不战而胜完全无伤。队伍的熟练度也是我们赢他们。」

    「……等一下，莱欧聂尔。即便如此，我也不允许你有掉以轻心的举动。」

    「这终究只是陈述客观事实而已，并没有瞧不起或手下留情的想法。」

    听到列q希亚的话，莱欧聂尔一脸意外地皱起眉头。

    莱欧聂尔总是以公正的视点评论事物。虽然经常与凯文对立，但也经常与坦率表达感情的列q希亚针锋相对。

    「对啊，更何况我们队伍哪有这么不像样的成员，列场！

    凯文也语带调侃地随口回答，但眼神却很认真。

    不轻视任何对手，不畏惧任何幻影，总是以剑全力开拓胜利与光荣的道路――这才是兰斯洛特队。正义与秩序，诚实与清廉，堪称嘉莱多瓦思的象徵。

    可是――

    「我当然知道，我也是高傲的兰斯洛特队一分子。只不过……」

    没理会一脸得意的列q希亚，亚涅斯特再度凝视空间视窗中显示的绫斗身影。

    （天雾绫斗……他果然很厉害。真希望……）

    想到这里，亚涅斯特一脸苦笑，同时摇了摇头。

    ――算了吧，继续想下去也无济于事。

    然后有如压抑胸口深处的心痒般，轻轻吁了一口气后站起身。

    「那么……我稍微出去一下，之后就拜托你们了。」

    「咦？等、等一下，亚涅斯特？这么晚了你要去哪里……？」

    列q希亚一脸惊讶地询问，但亚涅斯特以稳重的笑容打马虎眼，一句话也不回答就离开了办公室。

    ****

    ――雷渥夫黑学院，学生会办公室。

    「啐！结果还是星导馆晋级吗……！」

    两脚跨在桌上观看准决赛的狄路克骂了一声，随即关闭空间视窗。

    不论雷渥夫或狄路克本人，对本届《狮鹫星武祭》都没有投注太多心力。虽然有派佣兵生参赛，但那终究只是面子好看，他们登场就已经仁至莪尽了。

    因此不论界龙或星导馆哪一方晋级决赛，甚至是谁会赢得冠军，狄路克都兴趣缺缺。

    只是让狄路克不爽的是，晋级的居然是狄路克很早就视为眼中钉的绫斗那一队。

    天雾绫斗……天雾遥的弟弟，纯星煌式武装《黑炉魔剑》的使用者。

    虽然仅有一面之缘（正确来说，只在比赛场合上见过），但却是讨厌的类型。对于将别人当成棋子操纵的狄路克而言，最讨厌这种人。这种人平时容易操纵，可是紧要关头却有可能翻盘。

    「虽然很想找机会彻底击溃他……嗯？」

    这时候狄路克察觉到手机来电。

    开启声音通讯的空间视窗后，一阵阴森的声音悄悄报告。

    『……鬼与伪神采取行动了。』

    「哼，果然。」

    狄路克皱起眉头，不过这还在预料范围内。

    『该怎么办？』

    「继续监视。但是――不论发生任何事情，都要保持我指示的距离。要是再接近的话，对方一定会察觉。」

    『遵命。』

    结束简短交谈后，空间视窗随即消失。

    刚才的人不是《猫》，而是狄路克豢养的密探之一。动用《猫》等于将情报分毫不差泄漏给统合企业财团，因此必须依照用途区分。

    ――更何况是与金枝篇同盟有关的事情。

    「我不知道你想搞什么鬼，但你如果擅自行动，我也有自己的盘算，马迪亚斯・梅萨……」

    狄路克如此嘀咕后，新开启五个空间视窗，瞪著画面瞧。

    画面显示的是圣嘉莱多瓦思学园的兰斯洛特队成员。附带的资料记载了让人惊讶的详细情报。

    这是在狄路克的命令下，前几天金眼新调查的成果。在《星武祭》赛中调查参赛者不足为奇，因此利用黑猫机关并无问题。重点在于如何使用这份情报。

    当然，狄路克已经看过好几遍，却没什么瞩目的焦点。这也难怪，兰斯洛特队的成员几乎早已被调查透彻，不可能现在才找到足以利用的把柄。

    除了一个人以外。

    狄路克一个个关闭空间视窗。

    亚涅斯特・费尔克劳，列q希亚・布兰查得，莱欧聂尔・卡修，凯文・荷鲁斯托……然后手停在剩下的最后一个空间视窗前。

    「帕希娃・嘉多娜吗……」

    狄路克原本想要的，只是帕希娃的情报。她是这次新加入队伍的《圣杯》使用者，原本以为新人总该有些可以利用的把柄――

    当初看到《猫》新调查的经历时，狄路克大为惊讶。

    老实说，实在太出乎意料。

    看著空间视窗内显示的帕希娃容貌，感到厌恶的记忆在脑海复苏的狄路克咂了一声舌。虽然忍不住冲动要关闭空间视窗，但在前一刻重新考虑，停下了手指。

    「虽然不太爽……但应该增加一些可用的手牌。」

    手中虽然还有奥菲莉亚这张王牌，但狄路克无法单靠这张王牌布局。

    如果要跟马迪亚斯赌这一局，必须要有能跟到最后的筹码与手牌。

    就在这时候。

    『会长，咖啡泡好～？』

    新开启的空间视窗传来莫名佣懒的声音，要求进入办公室。

    「啊……？」

    已经无精打采的狄路克原本要立刻大吼，但连骂人都懒，索性开门。

    「……进来。」

    「嘿嘿，工作辛苦。今天收到了普莉熙拉小姐慰问的礼物喔，看，这蛋糕看起来很美味吧？」

    「哎……」

    狄路克虽然按著头，但依然对可罗奈下达简单的命令。

    「喂，可罗奈，有工作给你。」

    「G？」

    「明天，去看《狮鹫星武祭》的决赛。」

    「咦！？可以吗！」

    可罗奈开心地拍手，绽放笑容。

    不用说，《星武祭》决赛当然是贵宾券。

    虽然可罗奈是狄路克的秘书，只要跟著狄路克，就能在舞台的专用包厢观战……偏偏狄路克极少前往会场，因此之前一直没有机会（开幕式与闭幕典礼会露脸，但仅止于此）。

    「太棒了！非常感谢您，会长！我一直想亲眼观赏《星武祭》呢！」

    手撑著脸瞪著天真地感到喜悦的可罗奈，狄路克边叹气边叮嘱。

    「哎……之后将这个送过去。这才是工作。」

    狄路克从办公桌取出一张卡片，潦草写了几个字之后，随意往桌上一丢。

    「G？送过去，要送给谁？」

    「那还用说，当然是嘉莱多瓦思的兰斯洛特队。」

    「咦……？」

    可罗奈露出不解的表情，歪头疑惑。

    「这我知道……不过真意外呢，会长。原来您在嘉莱多瓦思有认识的人吗？」

    「少嗦，你别管那么多。」

    说著，狄路克瞪了可罗奈一眼，吓得可罗奈身子一缩。

    「先警告你，可别傻到穿制服观战。还有，不准与他们直接接触，将这个交给柜台。」

    《星武祭》举办期间，会场展示了各学园的柜台办事处，负责接收送给参赛选手的礼物或粉丝信。

    「但、但是这样不就无法立刻送到对方手上了吗……？」

    「哼，原来你也懂得动脑。不过别担心，告诉柜台，这是来自《研究所》的。」

    「《研究所》？」

    可罗奈露出一头雾水的表情，但狄路克当然没必要说明。

    挥挥手像赶猫狗一样示意对话结束，狄路克将可罗奈赶出房间。

    等到独自一人后，狄路克用力咂了一声舌头，然后嘀咕咒骂。

    「……混帐，居然得用上那里的名字。」

第十卷 龙激圣霸 第五章 《处刑刀》

    「嗯……大概要三天才能出院吧。」

    治疗院院长阳・科贝尔站在绮凛躺卧的床边，兴致索然地哼了一声说。

    「《万有天罗》的诊断大致上正确，基本上是星辰力耗竭。非《魔女》却消耗这么多星辰力的例子倒是十分罕见……」

    「――眼睛情况呢？」

    「噢，至少这边检查过后无碍。话虽如此，在她本人醒来之前我也不敢保证。」

    阳院长回答绫斗的问题，一边摸著胡子。

    「是吗……」

    「总之现在必须保持安静，就这样。」

    目送轻轻挥手，离开病房的阳院长后，坐在椅子上的克劳蒂雅叹著气开口。

    「哎……所以说，绮凛的伤势暂时不要紧。这的确是不幸中的大幸……但明天的决赛就得在她缺席的情况下参赛了。不用说各位也应该知道，这将是多么艰辛的一战。」

    「…………」

    听到这句话，绫斗、尤莉丝――纱夜等人都默默阖上眼睛。

    实在不像准决赛获胜的队伍，沉重的气氛包围了绫斗等人。

    团体战中如果有队员缺席，绝非少了一人份的战力这么简单。一旦失去了绮凛负责的合作攻势，队伍在攻击与防御方面的整体综合战力将大达折扣。

    「更何况对手还是嘉莱多瓦思的兰斯洛特队。即使我们在万全状态下，都不见得赢得了的强敌。」

    「……即便如此，也不能在比赛开始前放弃。这是绮凛拚命为我们赢得的决赛门票。」

    不久之前刚清醒的纱夜，用力握紧著手说。

    保险起见，纱夜也接受过检查，但只是晕过去而已。至少伤势没有严重到必须退出比赛，况且这点程度的负伤，其他队员也一样。

    「嗯，纱夜说得没错。而且我也有无法妥协的梦想，就算只剩我一人也会参加决赛。」

    抬起头的尤莉丝，露出隐含坚强意志的眼神，凝视克劳蒂雅宣告。

    「……《狮鹫星武祭》最多只允许两人退场喔。」

    「我知道，这只是代表我的决心。而且……你们不也丝毫没有打退堂鼓的意思？」

    听了尤莉丝这番话，克劳蒂雅苦笑著耸耸肩。

    「束手无策是真的喔。老实说，不论怎么盘算，都想不到能赢过兰斯洛特的作战。不过呢……也只能硬著头皮上场。」

    从椅子站起身的克劳蒂雅如此说著，同时视线望向绫斗。尤莉丝与纱夜也跟著看过去。

    绫斗默默承受众人的坚强意志，然后用力点点头。

    「我也抱持同样的心情。不论对手多强，我们非赢不可。不只为了队伍，也为了我自己。」

    斩钉截铁宣告。

    「既然如此决定，应该早点回宿舍休息。明天的决赛是中午，不知道能恢复多少星辰力呢……」

    前几天与夜吹一族的战斗后，连续战斗下消耗最剧烈的，是身为《魔女》的尤莉丝。而且尤莉丝的煌式远距引导武装在准决赛中受损严重，只剩三支还能正常运作。当然有预备的武装，但由于煌式远距引导武装比一般煌式武装需要更细微的调整，似乎很难赶上决赛。

    纱夜的煌式武装原本也要熬夜维修，但似乎可以拜托落星工学研究会。纱夜难得委托他人处理自己的煌式武装，一问之下才知道「有可靠的晚辈」。

    「那么我安排车子送大家吧，稍等一下。」

    克劳蒂雅说著掏出手机，这时绫斗轻轻举起手来。

    「噢，抱歉。等一下我一个人回去，有个人想见见面。」

    「想见面？这种时候？」

    「……嗯。应该说，这种时候才方便见面。」

    表情恍然大悟的纱夜，拉了拉表情讶异的尤莉丝的袖子。

    「……尤莉丝，这里是治疗院。」

    「咦！对了，你的姊姊……」

    尤莉丝似乎也察觉到，一脸歉疚地压低视线。

    「嗯，想探望一下姊姊。」

    「帮我向遥姊问好，绫斗……其实我很想亲自去探望。」

    结果纱夜兴致索然地嘟起嘴。

    青梅竹马的纱夜想见遥姊一面，确实是真心话。

    实际上纱夜也向阳院长申请好几次，但听说那处特别区域没有许可，禁止相关人物以外进入，对非亲属的纱夜似乎十分严格。

    「都已经亲如家人了，不就和亲人一样吗？为什么不能视为亲人呢。」

    「……呃，这样真的有难度吧。」

    尤莉丝冷静地吐槽，但纱夜依旧气呼呼。

    「不过我也想见绫斗的姊姊一面呢，肯定是相当优秀的人呢。」

    克劳蒂雅也面露温柔微笑，同时开口。

    「……没什么，应该很快就能见面了吧。」

    这时，手K在胸前的尤莉丝以单眼看向绫斗，同时轻轻一笑。

    「咦？」

    「这次你的胜利愿望不是让姊姊清醒吗？所以只要再赢一场就好啦。这么一来就能离开这座治疗院，我们也随时可以向姊姊打招呼了……不对吗？」

    尤莉丝的这番话显得有些难为情，但却深深触动心弦。

    「……不，没有错。没错，你说得对。」

    再赢一场。

    只要在下一场决赛中获胜，就能见到清醒的遥姊了。

    「原来如此，尤莉丝偶尔也会说出好话呢。」

    「嗯，真是佩服。」

    「……『偶尔』是什么意思啊，纱夜。」

    没理会半眯著眼互瞪的尤莉丝与纱夜，绫斗苦笑著说。

    「那么各位，明天见。」

    「嗯，绫斗。那么你要回去的时候就联络我吧，我帮你安排其他的车。」

    「谢谢你，克劳蒂雅。」

    感谢克劳蒂雅关心的同时，绫斗温柔摸了摸绮凛的头，然后离开病房。

    ****

    「哼哼～哼……」

    双子厅的最顶楼，席尔薇雅哼著歌，走在通道上。

    ――好久没有这么痛快了。

    当然是因为绫斗的恩菲尔德队顺利晋级决赛，但并非单纯自己心仪的对象活跃而已。不，这当然也是原因之一，但他们前一天才受到统合企业财团的阴谋摆布，最后从千惊万险的绝境中脱困。

    在Asterisk，与统合企业财团为敌――亦即与整个世界为敌――还能全身而退的有如凤毛麟角。对于只能受财团摆布，当成消耗品的Asterisk学生而言，绫斗等人立下了可以向财团报一箭之仇的典范，因此席尔薇雅十分感激。

    而且进一步晋级《星武祭》的决赛，除了痛快以外想不到其他形容词。

    「……不过绫斗真是帅气呢。」

    虽然准决赛十分激烈，绫斗也始终受到《霸军星君》的压制，不过这就叫情人眼里出西施吧。

    击败《霸军星君》的刀藤绮凛似乎受了重伤，虽然让人担心。不过根据刚才大会的宣布，似乎没有生命危险，可是明天决赛出场相当不乐观。

    少了一名队员，要打赢兰斯洛特队肯定相当困难。但还是期待熬过绝境至今的绫斗等人能够度过最后的难关。

    （明天一定要去帮他加油……！）

    想著想著，来到理事长办公室门前的席尔薇雅，原本和缓的表情紧绷后，才敲了敲门。

    「佩多拉小姐，我进来？」

    门随即无声无息开启，迎接席尔薇雅进入。

    「――应该先恭喜你吧。」

    席尔薇雅一进入办公室，便传来佩多拉的声音。

    「……怎么突然这么说？」

    一如往常冷静过头的冰冷语气，几乎听不出任何情感。

    背对Asterisk的夜景，站在窗边的佩多拉，隔著帽檐盯著席尔薇雅瞧，同时继续说。

    「你心仪的天雾绫斗，他的队伍晋级《狮鹫星武祭》的决赛了。」

    「噢，原来是那件事啊。」

    席尔薇雅好不容易绷紧的表情，再度露出笑容放松。

    「然后呢？总不会为了这件事特地找我来吧？」

    手K腰的席尔薇雅质问，佩多拉随即默默开启空间视窗，丢了过来。

    「这是？」

    画面显示几名葵恩薇儿的学生容貌。

    「她们都是遥光星的成员……不，正确来说是『曾经是』。」

    听到佩多拉这句话，席尔薇雅迅速绷紧表情。

    「……这是什么意思？」

    「其实我也独自调查过――关于金枝篇同盟的事情。这就是她们之前的任务。」

    「我头一次听说呢？」

    提到金枝篇同盟，是可能与乌丝拉有某些关系的神秘组织。虽然没有确切证据，不过根据佩多拉的说法，席尔薇雅深人行动的时期――具体来说，是著手调查某件纯星煌式武装时，这个名字似乎引起了葵恩薇儿情报网的注意。

    如此一来，就不能说毫无关系。

    当然，对方也是席尔薇雅欲寻找而不得其门的人。毕竟只知道名字，根本无从出手。

    佩多拉曾针对这一点展开调查。

    「其实我没有义务向你报告吧？」

    「你……！」

    这句回答实在太过冷淡，席尔薇雅一瞬间怒从心来，但立刻恢复冷静。如果是平常的席尔薇雅，这点事情根本不放在心上，唯有与乌丝拉有关的事情另当别论。

    佩多拉当然十分t解这一点。

    换句话说，佩多拉存心挑衅席尔薇雅。

    「……嗯，看来你已经冷静到可以告诉你的程度了。」

    「事到如今可以不要再测试人了吗？」

    而且关于这件事，对席尔薇雅而言可说似曾相识。

    席尔薇雅在顶上竞技场遭遇乌丝拉……至少是曾经叫乌丝拉的人，这件事并未向佩多拉透露。这件事可能与该神秘纯星煌式武装有关。某种意义上算是彼此彼此。

    当然，佩多拉某种程度上一直监视席尔薇雅的行动，可能从中洞悉了某些情报。关于这一点，佩多拉的确比较有利。

    「这项案件就是这么危险。刚才那几人，到现在都音讯全无。」

    「你将这么危险的工作丢给遥光星？」

    遥光星的专长是操纵情报，与其他学园的谍报机关相比，较不擅长打斗。如果要正式进行危险调查，只要派遣统合企业财团的实战部队即可――就像前两天的银河一样。

    「目前的调查充其量只是我的一己之见。如果要动用比遥光星更高阶的单位，需要最高经营干部会议的许可。只是我承认，当初判断有点太天真了。」

    佩多拉的语气始终平淡。

    「不过她们还是帮忙掌握到一项情报。看来金枝篇同盟这个组织与《处刑刀》有关。」

    「……《处刑刀》？」

    「曾经是《蚀武祭》专任参赛者的男子。」

    「什么！」

    席尔薇雅惊讶地睁大眼睛，瞪向佩多拉打量。

    「……这是吹什么风瘢磕憔尤换嶂鞫告诉我《蚀武祭》的事情？」

    席尔薇雅与佩多拉――也就是统合企业财团W＆W，彼此缔结了某种契约。席尔薇雅的目的当然是找到乌丝拉，W&W会监视她的行动，但不会干涉。不多作置喙的同时，也代表不会提供任何帮助。取而代之，葵恩薇儿最大限度地利用席尔薇雅的歌姬地位――这就是彼此的关系。

    虽然席尔薇雅早就察觉到，统合企业财团可能已经掌握《蚀武祭》的某些情报。但当然不会主动问佩多拉，她也不会回答。至少之前一直是这样。

    「我只是判断有必要告诉你这些情报，为了让你明白自己目前的举动有多危险。」

    「…………」

    席尔薇雅默不作声，推测佩多拉的真正意图。

    「你可能有所误会，W＆W手中的《蚀武祭》情报充其量只有一部分。一得知主办者是达尼罗・贝尔托尼，所有统合企业财团都决定原则上不直接牵扯《蚀武祭》。毕竟那项活动实在太超过了，要是随便扯上关系，一旦曝光很有可能遭受波及。」

    「『原则上』这三个字启人疑窦呢……」

    「部分人物似乎是比赛的座上宾呢。」

    这个答案让席尔薇雅惊愕得说不出话来，但佩多拉不以为意，继续开口。

    「而且从统合企业财团默认其存在的程度来看，《蚀武祭》也有其利用价值，毕竟爱好者不在少数。话虽如此，达尼罗死亡后，警卫队终于捣破《蚀武祭》，统合企业财团也在一半无可奈何下终结调查。虽然可能向达尼罗隶属的阳雪追究责任，可是任何统合企业财团都有与他相关，并且不为人知的秘密……」

    「――够了，别再说了。」

    继续听这些a脏事，只会让人愈来愈难过。

    「所以说，那个什么《处刑刀》究竟是什么人？」

    「我们也不清楚详情啊。虽然与《星武祭》一样，能参加《蚀武祭》的选手限于Asterisk的学生，但那终究是学生彼此决斗的情况。《蚀武祭》中有学生与主办者准备的参赛者决斗的例子，其中一名参赛者就是《处刑刀》。」

    「……很厉害吗？」

    「当然，一如其名。」

    佩多拉的回答非常乾脆，光是这样就让人感到些微寒意。

    席尔薇雅也曾一定程度调查过《蚀武祭》，知道比赛为了满足胃口被养大的观众，只挑选实力高强的强者。

    「意思是与《处刑刀》决斗的话，不能叫做比赛，而是处刑。因此听说在喜欢残酷画面的《蚀武祭》观众当中相当受欢迎。当然，他似乎相当少露面。」

    由此可知，这项活动实在卑鄙到让人无言以对。

    「而且也不受参赛者必须是学生的规定，《处刑刀》是年纪相当大的男性。由于他总是戴著面具，因此真面目始终不明。但是从他的实力看来，肯定是赫赫有名的强者。」

    「……面具？」

    这句话让席尔薇雅感到疑惑。

    若是古时候也就算了，这年头光靠面具藏得了真面目吗？由于席尔薇雅经常变装，知道要隐藏真面目的最佳方式是不引人注意。消除气息，混入群众。这样只要略施手脚即可，轻而易举。

    但如果从一开始就想引人注意则另当别论。愈是充满谜团的选手，观众愈会想办法调查。况且《蚀武祭》的观众胃口都很大，如果《处刑刀》的真面目是赫赫有名的人，光靠面具根本藏不住体格、身高或战斗方式等特徵。

    「总之，这是第二次忠告。你一直在调查的黑暗，比你想像中更加深沉。」

    佩多拉的声音难得略带感情。

    根据契约，佩多拉无法阻止席尔薇雅，她肯定心知肚明。

    当然，席尔薇雅不打算放弃，但也明白对手比想像中更加诡异。

    如果佩多拉这番话属实，代表这起案件中，神秘纯星煌式武装与《处刑刀》这号超危险麻烦人物都有关联。

    （金枝篇同盟，是吗……）

    一股打从心底涌现的恶寒让席尔薇雅身子一震，视线望向窗外寻求依靠。

    ****

    「……还有，《霸军星君》真的很强。自从姊姊以来，大概头一次和那么强的人交手吧。当然，赢过他的绮凛妹妹也很厉害呢。」

    绫斗不停对沉睡中的遥聊著琐事。

    包括今天发生的事，过去的回忆，以及伙伴的事情等，漫无边际开口。连绫斗都觉得，这时候的自己比平时更加孩子气。

    只不过，躺在特殊病床上的遥当然毫无反应。

    「还有呢，大家说想见见姊姊的面，尤其纱夜见不到面相当生气呢。噢，但如果姊姊见到纱夜的话，可能反而会惊讶吧。因为她真的丝毫没变，真的……」

    说到这里，绫斗有气无力地噤口。

    每次绫斗来这里探望姊姊，总有一种奇妙的感觉。

    那是带有怀念的放心，以及难以抹灭的异样混杂在一起，一股难以言喻的不安。

    姊姊的模样与分别那一日一模一样，与绫斗的记忆丝毫没变。

    但那是六年前的事情，绫斗当然也长大了。与六年前的自己相比，显得成熟许多。

    改变的自己，与丝毫未变的姊姊，两者之间不禁让人感到难以弭平的鸿沟。

    如果遥清醒后看到现在的自己，会露出什么样的表情，说出什么话呢。

    「……那么我该离开，姊姊。」

    绫斗对遥说出最后的道别后，从坐著的椅子起身。

    即便如此，让姊姊清醒依旧是绫斗最深切的愿望。

    正因如此，明天的决赛无论如何都必须赢得胜利。

    「嗯……？」

    走出遥的病房后，绫斗忽然听到某处传来声音，随即环顾四周。

    这问病房所在的地下区域，在治疗院当中算是相当特别。除了极少数人以外是进不来的。绫斗虽然进来好几次，但除了第一次有他人带领以外，从未见过别人。

    可是。

    「哼！」

    绫斗察觉站在通道后方的人影，忍不住提高警觉。

    拉低斗篷帽檐的身影，显然不是治疗院人员。更何况绫斗甚至见过眼前的人。

    「是当时的……！」

    是在顶上竞技场，曾经袭击席尔薇雅的女性――根据席尔薇雅的说法，至少身体是她的导师乌丝拉・思文特。

    「――劝你住手。」

    有如制止即将启动《黑炉魔剑》的绫斗，长袍女性以毫无感情的声音开口。

    「我并不打算和你交手。」

    「……那你有什么事？」

    总不可能偶然在这种地方相遇吧。

    「跟我来，有事情找你的男子在等待。」

    仅说到这里，女性随即缓缓迈开脚步。

    一瞬间犹豫后，绫斗下定决心跟对方走。

    照理说应该联络席尔薇雅，但情况实在混沌不明。轻率行动可能招致严重后果。

    无可奈何之下，绫斗只好默默跟著走。

    况且虽然已经晚上，但离开地下区域也没碰见半个人，实在很不自然。可能是相当t解治疗院的内情，或是有什么机关吧。

    「……这里。」

    不久，女性进入治疗院的宽广中庭。

    大小宛如公园，茂密的树木修剪得十分整齐。在绿意盎然的中心――有一名戴著面具的男子。

    「欢迎你，天雾绫斗。」

    「你是……」

    这声音，这模样，好像似曾相识。

    明明似曾相识，不知为何却想不起来。的确是自己认识的人，却彷佛隔著雾霭蒙胧不明。

    「噢，劝你别试探我的真面目了。这里是她的结界内，阻碍了对我的相关认知。」

    「什么……！」

    男子说的轻描淡写，但内容却让人难以置信。

    上次遭遇时得知对方有干涉精神的能力，但想不到对个人认知也能发挥作用。

    「意思是说，这个面具其实也没必要呢。反正你就当作个人造型吧――那么再一次自我介绍，当我戴上这个面具时，名叫《处刑刀》。」

    「《处刑刀》……」

    「而她是瓦尔妲，我的伙伴。」

    如此说著，《处刑刀》将手放在长袍女性肩上。

    瓦尔妲却面无表情拨开他的手，后退一步露出犀利视线望向《处刑刀》。

    「够了，有什么事情赶快搞定。我可没那么闲。」

    「真是的，怎么这么性急啊。」

    《处刑刀》耸耸肩，嘴角露出笑容。

    「……然后呢，找我有什么事？」

    绫斗紧紧握住《黑炉魔剑》的发动体，准备随时启动的同时，开口询问。

    「放心，没什么大不了。我想帮助你啊。」

    「帮助？」

    出乎意料的回答让绫斗皱起眉头，同时再度谨慎反问。

    「照这样下去，你们在明天决赛中的胜算微乎其微。这一点你们也知道吧？」

    说著，《处刑刀》从怀里掏出煌式武装的发动体。

    「――――！」

    绫斗立刻解放力量，启动《黑炉魔剑》。但随即发觉刀身彷佛震动般，发出微弱的声音。有如魔剑在提醒绫斗提高警觉一般。

    （《黑炉魔剑》有反应……？）

    「我个人是支持你的。而且也希望你能在本届《狮鹫星武祭》夺冠。」

    《处刑刀》手中的煌式武装，逐渐形成巨大的深红剑刃。

    不――

    那并非煌式武装。绫斗虽然也只见过影片，但肯定不会错。

    是与绫斗手中的《黑炉魔剑》齐名，四色魔剑的纯星煌式武装之一。

    「……《赤霞魔剑》！」

    虽然不知为何眼前的男子，会手持目前理应封印中的魔剑，但现在没时间思索这些。

    快如疾风的斩击直扑绫斗而来。

    犀利剑闪让绫斗感叹，同时依然以《黑炉魔剑》挡住。

    「唔……！」

    好沉重，手臂快麻掉了。绫斗站稳脚步以免被对手压倒，脚边的石板跟著碎裂。

    「这算哪门子帮忙啊……！」

    交锋的同时，绫斗瞪著《处刑刀》。但《处刑刀》完全不回答，露出从容的笑意。然后瞬间缩回手臂，以发出诡异红光的大剑横扫身体。

    千钧一发之际躲过这一击，但《处刑刀》以流畅的动作接续第二刀，甚至第三刀。绫斗完全陷入被动防御。

    《赤霞魔剑》与《黑炉魔剑》都是大型武器的尺寸，因此体格魁梧的《处刑刀》挥舞魔剑的确占了上风。

    再加上纯论剑技，《处刑刀》也远胜绫斗。

    （真是的……！为什么老是碰到强敌啊……！）

    前几天的夜吹怃尘斋也好，今天刚交过手的武晓彗也好，统统都是实力超越绫斗的强者。

    而且眼前的对手，实力丝毫不比武晓彗逊色，而且更深不见底。

    「为什么要做这种事……！」

    刀刃激烈交锋之下，绫斗开口询问，结果《处刑刀》依然一脸浅笑，声音冷静地回答。

    「我不是说过了吗？这是在帮助你啊。」

    这声音的确在那里听过，气人的是一直想不起来。

    「那可以别再做出这种举动吗！更何况我没有和你交手的原因！」

    说著，绫斗以浑身的力量弹回《赤霞魔剑》，拉开距离。

    肩膀起伏喘气，同时观察四周的气息，幸好似乎没有别人。那么逃离现场也是选项之一。

    考虑到明天还得决赛，不能继续消耗下去。

    「嗯，需要原因吗……你还真是一板一眼呢。那么这样如何？」

    这时，《处刑刀》放下《赤霞魔剑》，故意露出破绽。

    「砍伤你姊姊――天雾遥的人就是我。」

    「什么！」

    听到这句话，一瞬间眼前染成一片鲜红的感觉袭向绫斗。

    「你说，什么……？」

    身体深处涌现一股难以控制的强烈凶暴冲动，让绫斗身子一震。

    「我是《蚀武祭》的专门参赛者。六年前，曾经是她的对手……结果你应该也知道。」

    这句话听完之前，绫斗一蹬地面。

    转眼间缩短间距，《黑炉魔剑》从右袈裟方向劈下。

    「哦……！」

    正面挡住这一刀的《处刑刀》，发出感叹的声音。

    「这些事情，给我从实招来……！」

    「呵呵，真了不起……！盛怒之下依然没有被冲昏头，而是悬崖勒马，成功控制这股鬼气。遥果然将你调教得很好。」

    《处刑刀》这番话让绫斗怒火攻心，接连使出下段斩、二段刺击与上段劈。

    「话虽如此，现在果然只有这点程度吗……虽然这也无可奈何……」

    嘴里嘀咕的《处刑刀》，轻描淡写拨开绫斗的连击。

    绫斗紧咬牙根，再度使出迅疾犀利的剑闪――但《黑炉魔剑》依然连边都没擦到。

    「唔……！」

    「喂，怎么了啊？继续攻过来啊。只要你赢我，我就回答一切你想知道的事情。」

    单手挥舞坌筌L魔剑》的《处刑刀》。声音除了从容以外，似乎还有几分测试的味道。

    （不，与其说测试，其实更像……）

    想到这里，绫斗连忙将这种想法赶出脑中，目前应该集中精绅对付面前的敌手，没时间想杂事分心。

    而且今天的比赛中，绫斗已经解放过一次全力。虽然多少还能撑一下，也不能拖太久。

    （既然如此……！）

    绫斗知道这样很鲁莽，还是往前大跨一步。

    「天雾辰明流剑术中传――『九牙太刀』!」

    四连击后紧接五段刺击。

    「哦……」

    但《处刑刀》依然以单手挡住绫斗的九连击。

    而且更瞧准使出大绝招后的一瞬间破绽，一脚踢向绫斗的腹部。

    「唔……！」

    被《处刑刀》踢飞的绫斗在石板上翻滚，同时迅速重整体势，却不停大喘著气。

    好强。纵使绫斗在连续战斗下消耗不少体力，竟然完全不是对手。

    「不过即便如此，我也不能就这样认输……！」

    绫斗竭尽力气，重新举起《黑炉魔剑》时，再度发觉刀身发出声音震动。

    「咦……？」

    「这是……」

    《处刑刀》也盯著手中的《赤霞魔剑》瞧，同时惊讶地嘀咕。

    然后。

    「――哎，这究竟是什么情况？」

    一名手持纯白纯星煌式武装的青年，在石板上发出悠然的脚步声现身。

第十卷 龙激圣霸 第六章 开幕

    「亚涅斯特・费尔克劳，同学……」

    绫斗惊讶不已，凝视著缓缓接近的青年。

    青年――亚涅斯特的右手紧握《白滤魔剑》，站在绫斗身旁后，爽朗地绽放笑容。

    「哎呀，真是巧遇呢，天雾同学。真想不到会在这里遇见你，还有――」

    说到这里，亚涅斯特忽然恢复认真表情，凛然视线望向《处刑刀》。

    「现在究竟是什么情况？」

    声音比刚才低了一阶。

    身体散发一触即发的压迫感，绫斗忍不住紧张地咕噜一声。

    （这就是《圣骑士》的真本事……！魄力远远超越顶上竞技场那时……！）

    可是《处刑刀》似乎完全没感受到压力，向站在远处的瓦尔妲一喊。

    「我不是同时吩咐你赶人吗？」

    「……别强人所难了。干涉认知与避讳领域不可能同时达到完美等级。既然力量已经分散给前者，后者势必减弱。若是普通人也就罢了，却无法防御他这种强者。」

    瓦尔妲回答的声音始终冰冷单调。

    「哎呀呀，居然无视我吗？真让人难过呢。当然……试图在这种地方黑掉明天有重要比赛的选手，对这种人要求礼仪也是白费唇舌吧？」

    说到这里，亚涅斯特举起《白滤魔剑》，剑尖朝向《处刑刀》。

    「小心一点，那男子相当厉害。」

    绫斗也重新以正眼手持《黑炉魔剑》，与亚涅斯特并肩。

    「嗯，看到你现在的模样就能充分理解了。而且那是……《赤霞魔剑》吧。」

    亚涅斯特似乎也一眼就看穿。

    仔细一瞧，亚涅斯特手中的《白滤魔剑》，与《黑炉魔剑》同样微微发出声音。

    「四色魔剑中的三支齐聚一堂，是Asterisk史上首次呢，这一瞬间值得纪念。虽然很想再品味一下这份感动……但似乎真的该闪人了。」

    《处刑刀》说到这里，将《赤霞魔剑》恢复成发动体，纵身往后方一跳。

    「虽然不够完美，但大致达成了目标。那么――我期待明天的决赛。」

    「站住！」

    「――你休想。」

    瓦尔妲挡在即将追赶的绫斗面前，镶嵌在胸前项炼的万应矿――不，万应精晶发出漆黑色光芒。

    （席尔薇雅果然没猜错……！）

    席尔薇雅推测，夺取乌丝拉身体的可能是纯星煌式武装，看来八九不离十。能力可能是干涉精神，而且从情况推测……代价是身体遭到夺取。

    「费尔克劳同学！小心那道黑光！」

    己经有对峙瓦尔妲经验的绫斗，以《黑炉魔剑》斩除黑光，同时警告身后的亚涅斯特。

    毕竟这道黑光之前甚至曾经压制《黑炉魔剑》，要是随便碰触，不知道会有什么后果。

    可是。

    「没什么，不用担心。」

    随后，《白滤魔剑》的刀身横一文字闪过，一瞬间斩断黑光。

    「――――！不愧是……」

    虽然四色魔剑能力各不相同，但都是无法防御的魔剑。这么一来，《白滤魔剑》与《黑炉魔剑》一样，能直接斩除对手的能力也不足为奇。

    「居然每个人都轻易破除我的能力，所以我才讨厌四色魔剑……」

    瓦尔妲恨恨说著，随即将黑色光芒集中在双手，转眼间形成巨大的战斧。

    绫斗试图穿越瓦尔妲，再度追赶《处刑刀》。

    可是宛如以黑色闪电形成的凶恶战斧，再度来势汹汹阻挡绫斗的去路。绫斗试图以《黑炉魔剑》弹开，这一击却沉重地让绫斗不禁呻吟。

    「呜……！」

    「天雾同学！」

    瓦尔妲更进一步，以战斧劈向介入的亚涅斯特加以牵制。亚涅斯特虽然以《白滤魔剑》挡住这一击，表情却惊愕不已。

    「真想不到……这位小姐似乎也非等闲人物呢。」

    原以为瓦尔妲的威胁仅止于精神干涉能力，想不到大错特错。

    虽然只是暂时，想不到她的战斗能力足以同时绊住绫斗与亚涅斯特。

    「幸好这个身体和以前不一样，强韧多了。你们可别太小看啊。」

    这时候绫斗想起，席尔薇雅曾说过乌丝拉・思文特是她的导师。

    有资格担任《王龙星武祭》亚军，葵恩薇儿女学院排名第一的导师，这种实力是当然的。

    话虽如此。

    「你的力量似乎确实非同小可，老实说我很惊讶。只不过……难道你以为凭你一人，就能挡得住我们两人吗？」

    没错，瓦尔妲的身手确实相当了得，但却不及《处刑刀》。一度交锋立刻就能明白。

    「你答对了。一对一或许有机会，但我无法同时应付你们两人。」

    瓦尔妲很乾脆地承认。

    「但是无妨，那家伙已经逃了。所以……我也可以集中原本分割的力量对付你们了。」

    话一说完的瞬间，笼罩四周的奇妙感觉顿时消失。

    「这是……」

    亚涅斯特似乎也察觉异样，露出讶异的视线环顾。

    随后，远远超越刚才的强烈黑色光芒，从瓦尔妲身上发出。

    传来一股在脑海深处乱抓的猛烈痛楚，绫斗顿时忍不住跪倒在地。

    （对了……！是将什么干涉认知的结界之力集中过来……！）

    这么一来，代表这才是瓦尔妲的真本事。

    「啧……！」

    亚涅斯特挥舞《白滤魔剑》斩断黑色光芒并拉开距离。但是不论怎么砍，黑光的威力都丝毫未减。

    不久等黑光消散之后，瓦尔妲早已不见踪影。

    ****

    「……真是的，你没事吧。」

    「嗯，勉强。」

    绫斗握住亚涅斯特伸出的手，站起身来。

    「我已经联络警卫队，应该马上就会到了。反正我也得走一趟，详细内容到时候再问吧。」

    「不好意思将你卷了进来……不过真的帮了大忙呢。」

    说著，绫斗深深低头致意。

    实际上，如果亚涅斯特没来的话，真的不知道会有什么后果。

    亚涅斯特听了，露出爽朗的笑容摇摇头。

    「不，你没有受重伤真是太好了。因为明天的比赛，我希望能和卯足全力的你交手。」

    「……正合我意啊。」

    绫斗也面露笑容回应。

    同时绫斗也感到莫名疑惑。绫斗的确没受重伤，当然，如果准决赛受的伤不算的话。可是刚才与《处刑刀》的战斗，却几乎没受伤。遭受的攻击也只有被踢飞的那一脚而已。

    《处刑刀》的实力少说与武晓彗同等级，甚至更强。这么一来，以目前的绫斗而言，与他交手不可能毫发无伤。

    （难道他手下留情……？不，他为何刻意营造这种条件……？）

    完全不明白对方的目的。

    但绫斗立刻切换想法。就算继续深究，不知道的事情依旧不知道，想再多也是徒劳。

    于是绫斗开口问亚涅斯特另一个问题。

    「话说……费尔克劳同学怎么会来这里？」

    亚涅斯特明天也面临决赛。绫斗是因为队友绮凛住院才会来治疗院，但亚涅斯特的队友准决赛不战而胜，应该没必要来到这里。

    「嗯，我是来探视姝妹的。」

    这句话让绫斗想起，本届《狮鹫星武祭》大黑马的葵恩薇儿女学院队伍。

    「对了，赫夜队的……」

    半准决赛中，好几名赫夜队队员受了重伤，亚涅斯特的妹妹苏菲亚应该也是其中一人。

    「嗯，身为哥哥，露脸探视一下是应该的。」

    虽然绫斗这么说，亚涅斯特的表情却依然微妙地阴沉。

    「……不，事到如今，我没什么资格以她哥哥自居。」

    「咦？」

    「因为妹妹会来Asterisk，是因为我的缘故。」

    亚涅斯特困扰地叹了一口气，苦笑著说。

    「看来她似乎想在《星武祭》获胜，自己继承费尔克劳家族，让我获得自由。真是的……她好傻。」

    「获得自由……？」

    对于绫斗的问题，亚涅斯特兴致索然地回答。

    「家世背景等桎梏啊。以前发生了一些意外，妹妹弄伤了我的朋友。之后那位朋友和我――不，正确来说是那位朋友的家族，和我们费尔克劳家族从此疏远。对于这件事情，那孩子似乎到现在还认为自己有责任。」

    亚涅斯特的口气极为平静，但唯有说出「朋友」这两个字时，略显怀念的神色。

    「她……我那位朋友确实是我的重要对象。与那位朋友共度的时光，是当时唯一能放心的时间也是事实。所以我可以体谅妹妹一直耿耿于怀，但那都是往事了。」

    说著，亚涅斯特扶起刚才战斗余波中翻倒的长凳，示意绫斗一起坐下。

    绫斗坐在长凳后，亚涅斯特坐在绫斗身旁，仰望正上方――满天星斗的夜空。

    「目前的我，形同一肩扛下包含家世背景的桎梏，也习惯了这种不自由的生活。原本以为妹妹也会理解我，但如果在她眼中认为是负担，代表我还不成熟呢。」

    这句话并非对绫斗说，一半算是独白，但绫斗却刻意开口。

    「意思是其实并不算负担？」

    绫斗不了解费尔克劳家族，也不了解亚涅斯特的苦衷。

    只不过，亚涅斯特实在完美过了头。坚强，温柔，高洁，气量恢弘，不论身为学生会长或个人，都留下完美无缺的结果，而且维持人望与名声……世界上真的有这么完美的人吗？

    「人活在世界上，不可能缺少与周围的关系。接下来就要看如何控制了。幸好，我在这方面的才能特别优秀。」

    虽然并非明确的回答，但另一方面，绫斗觉得这番话所书非虚。亚涅斯特肯定有能力概括承受周遭众人的想法（并非只有敌意与恶意，理应也包括好意与奉献），并且四两拨千斤。

    「而且无私精神是嘉莱多瓦思的基本理念。只不过我们不赞扬说出自己的愿望，因此较不为人知。在我们学园内，赢得《星武祭》冠军之际，要求实现个人愿望的学生并不多。」

    「咦？」

    不过这么一来，绫斗就不知道亚涅斯特究竟赌上什么愿望战斗。

    「那究竟是为了什么……」

    「为了家人和家族吧，司空见惯了。」

    亚涅斯特说得轻描淡写，但绫斗一瞬间无法理解含意。

    「意思是……」

    「你知道我们的学生当中，许多人出身自所谓的名门贵族吧？这些古老家族中，《星脉世代》尚未受到普遍接纳。如果要在家中，在家族中寻找容身之处，唯有努力显示自己对家人有帮助才行。换句话说，获胜时必须实现对家人有益的愿望。」

    说著，亚涅斯特的声音冰冷到让人害怕。

    「列娓希亚、凯文、莱欧聂尔与多洛提欧、艾略特都是一样。当然也有学生并非如此。在我们队伍里，帕希娃似乎有自己的愿望呢。」

    ――人活在世界上，不可能缺少与周围的关系。

    亚涅斯特刚才说过的这句话，沉重地在绫斗心中回荡。

    「呵呵，说了无趣的话题呢。忘记刚才那些事情也无妨。」

    从苦笑的亚涅斯特身后，传来一阵急促的脚步声。

    看来警卫队似乎抵达了。

    「好啦，那就赶快搞定。」

    有如示意话题到此打住般，亚涅斯特站起身。

    虽然绫斗还有些无法释怀，但为了迎接一脸险峻表情走过来的赫尔加，自己也站起身来。

    ****

    「你、你这个人为什么三番两次惹麻烦啊……」

    ――隔天早上，天狼星选手休息室。

    除了绮凛以外，恩菲尔德队伍成员到齐后，绫斗说明昨晚发生的事。尤莉丝听了可能气昏头无言以对，满脸通红，嘴一张一合，才无力地瘫坐在椅子上。

    「绫斗本来就很容易卷入麻烦，尤莉丝也该习惯才对。」

    虽然纱夜一脸得意地说，但克劳蒂雅难得嘟起嘴来。

    「不，卷入麻烦也该有个限度。这次的确不能就这样算了。」

    「……嗯，总觉得克劳蒂雅突然变得很会操心呢。而且只针对绫斗一人。」

    「怎么会呢，才没有喔？」

    克劳蒂雅露出柔和的笑容，否定纱夜的指称。

    但与平时不同，看得出来她的从容显然只是强装的。

    「克劳蒂雅……你变得有点可爱了呢。」

    「听到你这么说，感觉十分复杂呢，尤莉丝。」

    克劳蒂雅一脸似乎开心，却又惋惜的微妙表情嘀咕。

    「总之，这些姑且不论。」

    嗯哼轻咳一声后，恢复认真表情的克劳蒂雅面向绫斗。

    「这起事件，之后再详细问你内容吧。况且我也有件事情必须告诉你。」

    「必须告诉我的事？」

    「就说之后再说，现在更重要的是决赛。」

    很乾脆打断绫斗问题的克劳蒂雅，同时开几个空间视窗，随后无可奈何地深深叹了一口气。

    「这是我尝试计算过，与兰斯洛特队战斗的模拟结果。」

    「……实在太惨了。」

    「被辗压。」

    尤莉丝与纱夜一同皱起眉头。

    「嗯，一如各位所见，妙计奇招几乎起不了作用。到头来，最有可能的作战是……」

    说到这里，克劳蒂雅接二连三关闭胜率不忍卒睹的模拟结果。

    其中剩下的一个视窗是――

    「正面突破，是吗……」

    「没错，兰斯洛特队堪称专精团体战的终极队伍。并非让个别优秀的五人个性契合，而是统合后加以融合，化为单一有机体的队伍。要加以对抗，我们只能不靠花招，全队与他们硬拚。如果队伍中有任何人特别突出，就会立刻遭到兰斯洛特队吞噬吧。」

    克劳蒂雅大大点头，同意绫斗这番话。

    「可是队伍完整度已经输给对方，正面硬拚不是无法打开突破口吗？」

    纱夜不安地询问，可是绫斗缓缓摇了摇头。

    「纵使是这样没错，那也求之不得。」

    「哦，原来你也会这么逞强呢。」

    尤莉丝感到意外，却又有些自豪地微笑。

    「反正胜算不高，才希望决斗不要留下遗憾――和大家一样。」

    说著，绫斗同时环顾所有队员。

    「……嗯，没错。」

    「知道了，我没意见。」

    「那就决定。」

    这时手机匆然响起来电。看到显示的对方名字，绫斗急忙开启空间视窗。

    「绮凛妹妹，没事吧！？」

    「是、是的，感谢关心……」

    看到窒间视窗显示的绮凛身影，尤莉丝、纱夜与克劳蒂雅三人都松了口气，面露笑容。

    「是吗，终于清醒了啊。」

    「放心了。」

    「嗯，真的太好了。」

    当然，绫斗也同样放心。

    看来似乎还躺在病床上，但气色比昨天好很多，让人放下心中的大石。

    「之前看你一直没醒，很担心你呢……话说眼睛还好吧？」

    「噢，眼睛吗，虽然还有点眩目，但似乎没有大碍。更、更重要的是……真的很抱歉！」

    这时空间视窗另一侧的绮凛，突然大动作低头道歉。

    「因、因为我力有未逮而在决赛缺席，造成大家极大的困扰……」

    「说这什么话呢，绮凛妹妹。多亏绮凛妹妹，我们才能晋级决赛啊。」

    「对啊，真不知该如何感谢你呢。」

    尤莉丝强烈同意绫斗的话。

    「只有绮凛才能击败《霸军星君》。你反而应该抬头挺胸，对这件事情自豪呢。」

    「我们不会白费绮凛的努力，一定会夺得冠军，放心吧。」

    可能是听了大家的话，感动得热泪盈眶，绮凛慌忙揉了揉眼睛。

    「……我知道了！那么虽然力量微薄，但我会在这里尽全力为大家加油的！」

    即使眼眶泛红，绮凛依然坚强露出笑容。

    绫斗等人见状，默默彼此视线交会后，朝空间视窗另一侧的绮凛用力点了点头。

    ****

    同一时间，天狼星巨蛋休息室。

    「那么各位，准备好了吗？」

    听到亚涅斯特的话，兰斯洛特众队员一同点点头。

    「嗯，随时都可以上场。」

    「老样子，没问题。」

    「哼哼，昨天拒绝了一定要帮我加油的众多美女邀约，好好休息过了。当然万全啊。」

    三人的回答都不同。但依然看得出都充满自信，确信自己一定会胜利。

    这绝非骄傲轻敌，而是自豪与自傲。

    这种时候，深深觉得他们与自己是不同的。

    「帕希娃，你呢？」

    「……我很好。」

    再度被问到的帕希娃，静静地回答。

    「帕希还是这么没劲呢，肩膀再放松一点就好了。再这样下去，很快就会变得像莱欧一样喔？」

    说著，凯文将手搭在帕希娃盾上，咧嘴一笑。虽然笑容轻浮，但帕希娃知道，他的眼神深处绝对没在笑。在兰斯洛特队当中，凯文可能是城府最深的人。

    「喂，等等，这句话是什么意思？」

    凯文在莱欧聂尔逼问下开溜，看得帕希娃暂时闭上眼睛，平静心情。

    然后缓缓开口说。

    「――我是各位的枪械，除此之外什么也不是。我会消灭各位的敌人，所有罪孽由我一个人承担。」

    结果所有人露出『又来了』的表情望向帕希娃。

    「这些话已经听到烦了呢。」

    「真是的。」

    列q希亚与莱欧聂尔露出温柔的苦笑，无可奈何地叹了一口气。

    「帕希娃的个性真是难搞呢。」

    凯文则一脸不置可否。

    至于亚涅斯特――

    「没关系，事到如今没必要对个人信念置喙。」

    仅仅表示接受。

    这些人，这支队伍，果然让人好放心。

    ――对帕希娃而言，甚至放心过头了。

    「好，那就准备出战。」

    就在亚涅斯特环顾众人开口的同时，有人敲了敲休息室的门。

    「都要比赛了还有什么事啊，真是的。」

    列q希亚一边抱怨，同时解除门锁，随即见到表情僵硬的工作人员站在门外。记得他是嘉莱多瓦思的柜台工作人员。

    「帕希娃小姐，这个……呃，《研究所》的人希望交给您。」

    「――――！」

    这个名称让众人议论纷纷。

    「怎么可能，为什么事到如今……」

    说著，列q希亚捣住嘴角，但帕希娃一看工作人员送来的卡片，随即看穿。

    「……这是假的。」

    「咦？」

    「是恶质的恶作剧吧，不用放在心上。」

    然后一把揉掉卡片，丢进垃圾桶。

    没错，是假货。而且看上面的潦草字迹，连是谁搞出这种把戏都一目了然。

    只有在那地方长大的人才知道是什么意思。

    （虽然早就料到对方总有一天会出手，但想不到会在这种时间点……）

    「帕希娃，你真的没问题吗？」

    亚涅斯特笔直看著帕希娃的眼睛，担心地询问。

    「嗯，没问题。」

    这句话是真的。

    至少现在还没问题。

    「……知道了，就相信你吧。」

    点点头后，亚涅斯特高举《圣剑》，对兰斯洛特队的队员发布号令。

    「在象徵秩序的光环名下！」

    听从号令的众人，一同立正回答。

    「为圣嘉莱多瓦思光荣得胜！」

    ――葵恩薇儿女学园女生宿舍，蜜儿雪的房间。

    「就～说～了～他们绝对会赢好不好！」

    「对呀，蜜儿雪说得没错！天雾绫斗才不会这么简单就输呢！」

    「……不，从战力看来，不论怎么看都是兰斯洛特队有利。」

    「对呀，团体战是总体战力的胜负，因此少一人肯定赢不了的。」

    相较于蜜儿雪与图莉雅显得有些生气，提出异议的拜薇与摩妮卡则有些呕气。

    「这、这个，各位稍微冷静一点……」

    玛芙蕾娜则在两派之间慌慌张张。

    其实这是露萨卢卡司空见惯的光景。

    ――如果要说哪里不对劲，大概就是自己在场吧。

    一边眺望在空间视窗前吵吵闹闹的露萨卢卡成员，喝著端出来的红茶的席尔薇雅心想。

    昨天还想直接到会场加油，但事情却出了大转变。

    昨晚绫斗突然联络已经很惊讶，但内容更是劲爆。

    绫斗再度遇见乌丝拉――瓦尔妲，以及瓦尔妲与《处刑刀》共同行动。虽然目的不明，但《处刑刀》冲著绫斗而来……

    尤其瓦尔妲的事情已经足以让席尔薇雅强烈焦躁。真希望立刻赶到绫斗身边，询问详细情形。

    不过绫斗面临决赛关头，席尔薇雅可没这么不知节制，在紧要关头如此自私。反而该感谢绫斗在接受警卫队的询问后，还特地抒电话联络自己。

    只不过这些和感情是两回事也是事实。如果去会场找绫斗，可能会害他受到多余事情烦心。

    正因如此，席尔薇雅才决定和露萨卢卡一同观赏决赛。她们的吵闹可以平息心中焦虑的火种。

    「好，那也问问看席尔薇雅同学的意见吧！」

    结果露萨卢卡众人听了蜜儿雪的话，视线一同望向席尔薇雅，将她从沉思的世界拉回来。

    「咦？我？」

    「对呀，本届《狮鹫星武祭》决赛，究竟哪一队会获胜，请尽管说出你的意见吧！」

    看到蜜儿雪凑过身子，席尔薇雅一脸苦笑，但还是毫不犹豫回答。

    「当然是恩菲尔德队。」

    「太棒啦，太棒啦！看吧，席尔薇雅同学也这么说呢！」

    「席尔薇雅同学果然有眼光！」

    看到席尔薇雅站在同一边，蜜儿雪与图莉雅活力十足。

    另一方面，摩妮卡与拜薇显得十分不满。

    「G～真的吗？」

    「……刚才的意见似乎带有私情呢。」

    「嗯，毫无疑问是私情。」

    但席尔薇雅却说得很乾脆。

    「可是――相信自己喜欢的人所在的队伍，不是理所当然的吗？」

    「…………！」

    直白到不能再直白的话，听得露萨卢卡所有人面红耳赤。

    看到众人可爱的模样，席尔薇雅一边觉得放松许多，同时一如所言，强烈期望绫斗等人会获胜。

    ――界龙第七学院黄辰殿，谒见之间。

    除了晓彗以外的黄龙队四人，并列在玉座上的星露面前，另一侧的阿芮玛则倚靠柱子，眺望巨大空间视窗中显示的天狼星巨蛋情况。

    「嗯……那么你们所有人都认为，嘉莱多瓦思会赢吗？」

    「是的。」

    始终低头的虎峰，恭敬回答星露的问题。

    「刀藤绮凛缺席的影响还是很大，不是靠策略能弥补的。」

    「原来如此。话说，阿芮玛――你押星导馆？」

    「我没说星导馆会赢。基本上我也认为嘉莱多瓦思较有利，只是……」

    被问到的阿芮玛笑得一脸开心，同时装腔作势地回答。

    「当初技压夜吹族长的《丛云》之力，只要能使出来的话，嘉莱多瓦思应该没有人挡得住吧。」

    结果虎峰露出有些不满的表情反驳。

    「可是他真的还隐藏这种力量吗？和我们决斗的时候，丝毫没有这样的迹象呢。」

    「哦，怎么啦，你的意思是我在报告中撒谎？」

    「我没这么说，可是――」

    虎峰一脸认真瞪向哈哈大笑的阿芮玛，看来他似乎还在为前两天的败战懊悔。

    星露原本眯起眼睛俯瞰两人，不过看到时机成熟后，轻轻一拍手。

    「好了好了，到此为止。阿芮玛说得没错，天雾绫斗肯定还隐藏著力量。既然施加在他身上的封印还在，这一点想必不会错。」

    「那么师父认为，」

    「恩菲尔德队会获胜吗？」

    双子露出试探的眼神仰望星露。

    可是星露却摇了摇头。

    「不，老娘可没这么说。毕竟……那只是最低底限的条件而已。」

    说著，星露发出咯咯的笑声。

    屈膝随侍的众徒弟，脸上的表情依然猜不透星露的真意。

    ――雷渥夫黑学院，中庭。

    雷渥夫的学生对团体战几乎不感兴趣，但是对《星武祭》决赛依然有一定程度的关心。设置在中庭的巨大空间视窗附近，聚集了几十名不良学生一手拿著酒精饮料，同时等待比赛开始。

    「姊姊，天雾同学他们不要紧吧……？」

    在人群不远处担忧的普莉熙拉，开口问站在一旁的姊姊――依蕾奈。

    「老实说，的确很难说呢。」

    依蕾奈的回答十分简洁。

    「呜呜，果然是这样……」

    虽然普莉熙拉早就依稀察觉，但心情上还是希望救命恩人绫斗等人能获胜。祈祷紧握的手，更进一步施力握紧。

    「哎，这一点实在无可奈何。毕竟每间赌场的赔率都差了一倍以上。换句话说一般大众，以及开赌盘的庄家都这么认为……」

    「等一下，姊姊。你该不会又在这场比赛中赌博吧……？」

    「……啊。」

    看到依蕾奈一脸『糟糕』的表情，普莉熙拉横眉怒目。

    「讨厌，真不敢相信姊姊！天雾同学明明这么努力，为什么又做出这种事……」

    「没、没有啦，不是这样的！真的只是，呃，顺便帮他们加油……」

    就在依蕾奈拚命找藉口辩解，同时一步步后退时，四周气氛突然一变。

    聚集的学生议论纷纷，一股从未有过的紧张感紧绷。

    原以为空间视窗画面的另一侧有动静――但却不是。

    异样气氛混杂了惊愕与畏惧，厌恶与崇拜等各式各样的情感。

    不久，宛如分开人群出现的，是一名拥有透亮秀发与凶险鲜红双眸的少女。

    「奥菲莉亚・兰朵露芬……」

    某人嘴里嘟囔的名字，是雷渥夫……不，整座Asterisk内最让人害怕的恐怖象徵。称霸两届《王龙星武祭》，号称六学园当中最为可怕，长时间稳坐雷渥夫排名第一的最强《魔女》。

    奥菲莉亚不知为何，朝普莉熙拉走过去。

    充满悲伤与达观的表情彷佛眼泪即将夺眶而出，乍看之下实在不像那么可怕的人物。

    可是一反孱弱外表的氛围，让普莉熙拉吓得身子一缩。本能地感受到无法抗拒的恐怖，别说脚步，就连一根手指都吓得动弹不得，喉咙甚至挤不出丝毫呻吟声。

    「哟，《孤毒魔女》，找我们有什么事？」

    依蕾奈走上前，试图保护普莉熙拉。

    虽然是过去式，好歹也曾排名第三。即使暴露在奥菲莉亚的压力下，依然能挺身面对。

    「……嗯，可以问你们一些事情吗？」

    奥菲莉亚的声音一如外表，楚楚可怜又谦虚客气。

    可是……可是为什么听在耳里，却这么可怕呢。

    「事情？你要问我们？」

    「没错，非得问你们不可。」

    「嗯……」

    这句话让依蕾奈露出讶异的表情，但还是以拇指指了指空间视窗。

    「要问倒是无妨，但能不能等看完这个再说？」

    「……？噢，《狮鹫星武祭》吗？」

    有如现在才察觉到比赛的存在，奥菲莉亚抬头仰望空间视窗。

    画面上的天狼星巨蛋，两队正好开始入场。

    「可以，那么待会见。」

    留下这句话后，奥菲莉亚掉头走回去。

    「怎么，你不看喔？好歹是决赛耶？」

    「……我没兴趣。」

    奥菲莉亚头也不回离去，但是却一度驻足，略为抬头一看。

    空间视窗上，正好播映著恩菲尔德队从东侧入场门现身的画面。

    ――阿勒坎特学院，研究院。

    「……真是的，那家伙又不在吗？」

    卡蜜拉，帕蕾特K腰站在艾涅丝妲・裘奈的实验室门口，深深叹了一口气。

    「明明是《狮鹫星武祭》的决赛，她到底跑哪去做什么了啊……」

    原本想一起观战才来的，结果却白跑一趟。

    最近艾涅丝妲经常不在实验室……不，甚至不在Asterisk。其他学园的学生要离开Asterisk，多半得办理复杂手续。但由于阿勒坎特的学生经常被找去世界各地的研究设施或工厂，因此手续大幅简略化。卡蜜拉自己也经常在签订契约的企业或研究所陪同下，离开Asterisk。

    但是最近，艾涅丝妲不在的次数却频繁得奇妙。

    ――就在这时候。

    「哎呀呀呀，这不是《狮子派》的会长殿下吗？」

    从通道后方摇摇晃晃走过来的白袍女子――《大博士》希儿妲・珍・罗兰兹咧嘴一笑。

    「这不是《超人派》的会长吗？好久没有当面见到您了呢。」

    即使嘴上恭维，但卡蜜拉心里却暗咒，最好一辈子永远别见面。

    卡蜜拉不仅厌恶对人命毫无敬意，视如草芥的《超人派》一伙，尤其更讨厌这种思想浓缩成人型的这女人。

    「嗯，的确……话说你也找艾涅丝妲・裘奈有事吗？」

    「是没错……那你找艾涅丝妲又有什么事？」

    既然说了『也』，代表她也是来拜访艾涅丝妲的研究室。

    「不，我倒没什么要紧事。话说她最近还真是大忙人呢。」

    「似乎是。」

    「她到底在哪里做什么呢……咿嘻嘻嘻！」

    面对笑声独特的希儿妲，卡蜜拉一脸厌烦地随口回答。

    「谁晓得。」

    结果希儿妲做作地一脸惊讶，凑过身子。

    「哎呀，想不到你这位盟友居然也不知道？」

    「……她是《人形派》，我是《狮子派》，彼此都有不可坦白的事情。」

    《人形派》与《狮子派》虽然目前同盟，却也并非共同进行所有研究。《人形派》的主力是拟形体，《狮子派》则仅协助研究开发武器武装而已。

    当然，这些和卡蜜拉与艾涅丝妲的关系又是两回事。

    「是吗是吗，那真是不好意思。」

    与这句话的态度相反，希儿妲道歉的表情丝毫不觉得不好意思。

    耐性快到极限的卡蜜拉，正准备直接无视她离去。匆然想起之前无意中耳闻――附属《狮子派》的谍报机关调查到――的情报。即使一瞬间犹豫，最后还是兴趣获胜。

    「……对了，《大博士》。听说你之前试图利用《丛云》，却被冷冷拒绝了呢。」

    「哎呀，你居然知道呢。不过请不要说别人的坏话，那可是对等交易喔。」

    「哦，真是不好意思。但是被拒绝是真的吧？」

    卡蜜拉说到这里，希儿妲脸上依然挂著天真诡异的笑容，耸了耸肩。

    「嗯，当下的确被拒绝了。」

    「……听你的口气，似乎还没放弃呢。」

    「咿嘻嘻嘻！什么放弃，好戏才正要开始呢。等他在《狮鹫星武祭》夺冠之后，条件才算齐备喔。」

    看来希儿妲这句话是认真的。

    「那么……你认为这场决赛，星导馆会赢吗？」

    「那当然。」

    听到希儿妲回答得如此乾脆，卡蜜拉感到讶异。

    光看目前公开的条件，恩菲尔德队几乎不可能赢过兰斯洛特队。卡蜜拉虽然也不讨厌那名少年，可是唯有这次无法扭转乾坤吧。

    即便如此。

    「……难道有什么根据吗？」

    「不，只是直觉而已。」

    「你……」

    面对哑口无言的卡蜜拉，希儿妲像猫一样眯起眼睛一笑。

    「机会正好，我就告诉你吧，卡蜜拉・帕蕾特。我和艾涅丝妲・裘奈与你这种凡夫俗子的不同，就在于是否有这种直觉。真正伟大的科学家，都具备这种天赐的直觉喔。」

    「你说什么……！」

    卡蜜拉忍不住瞪向希儿妲，但希儿妲却毫不介意。

    虽然在才能方面有自觉，比不上艾涅丝妲与希儿妲，但她居然如此不留情面。

    「噢，比赛差不多要开始。真是期待结果呢，咿嘻嘻嘻！」

    气得卡蜜拉只能紧咬嘴唇，目送挥挥手离去的希儿妲背影。

    ――接著，再度回到天狼星巨蛋。

    『好的，恩菲尔德队与兰斯洛特队，双方队员都已经来到舞台上了！各位观众！好不容易，终于，决定两百五十六队顶点的最终决战――《狮鹫星武祭》决赛即将开始！』

第十卷 龙激圣霸 第七章 兰斯洛特队

    在舞台上对峙的兰斯洛特队，散发出非比寻常的压力。如果纯论个人力量，绫斗等人的恩菲尔德队或许并不逊色。

    可是五人并列的气势，感觉却像一座巨大的山即将压扁自己。

    「喂，绫斗。」

    站在一旁的尤莉丝小声嘀咕，绫斗这才回过绅来。

    有如轰鸣声的盛大欢呼中，亚涅斯特走上前来，伸出右手。

    「你们似乎少了一人呢，不过很可惜，我们不会手下留情喔。」

    「嗯，我知道。」

    绫斗握住手，亚涅斯特也用力回握。

    「――来一场堪称决赛的精采决斗吧。」

    然后亚涅斯特露出一如往常的爽朗笑容，转过身去。

    接著走上前的是列q希亚。

    她的视线当然不是望向绫斗，而是站在一旁的克劳蒂雅。

    「这个时刻终于来临了，克劳蒂雅。今天一定要将所有欠下的帐好好算清楚！」

    「呵呵，真让人期待呢。」

    面对干劲十足的列q希亚，克劳蒂雅不摆其锋。

    但绫斗依然感受到，克劳蒂雅比平常更加专注。

    当然，不只克劳蒂雅，纱夜、尤莉丝与绫斗自己也是。

    恩菲尔德队与兰斯洛特队在比赛前的接触，仅止于此。

    彼此之间已不再需要话语。由于是团体战，更是如此。

    各就比赛开始的位置，等待时机即可。

    然后。

    「――《狮鹫星武祭》决赛，比赛开始！」

    盛大欢呼声足以掩盖宣告比赛开始的机械声。但兰斯洛特队依然立刻以一丝不苟的行动布阵。

    阵形一如往常由亚涅斯特与莱欧聂尔打前锋，中坚是列q希亚与凯文，最后排由帕希娃殿后。

    相较之下，绫斗这边的前锋是绫斗与克劳蒂雅，后方是游击手尤莉丝，最后方纱夜的瓦伦登赫尔特改则开始蓄积能量。

    「好，准备接招吧！」

    首先列q希亚发动能力，八片巨大的半透明光翼，从背后宛如琥珀制成的蜘蛛脚般张开，攻击绫斗等人。

    「绽放吧――九轮舞焰花！」

    同时尤莉丝产生的九棵楚楚可怜的火焰樱草，如跳舞般从绫斗等人的身后往前冲。

    列q希亚的巨大光翼迎头挥下，尤莉丝的火炎花灿烂绽放中，双方队伍向前飞跃的两名前锋――绫斗与亚涅斯特，莱欧聂尔与克劳蒂雅各自在舞台中央对决。

    「终于能像这样和你交锋了！而且还是在这么盛大的舞台，逼种天赐良机真该好好感谢神明呢！」

    亚涅斯特的《白滤魔剑》，与绫斗的《黑炉魔剑》彼此冲突，激烈的火花四溅。

    原本是能挑选任意对象斩杀的魔剑，与足以斩烧万物的魔剑。双方都是相同等级的纯星煌式武装，因此无法发挥原本的力量。

    「不敢保证能符合你的期待喔……！」

    因此必然纯粹以剑技定胜负，但亚涅斯特的剑技确实华丽而完美。

    短短几次交锋后，即使不情愿也能实际体会他的实力。

    嘉莱多瓦思流的剑术，特徵是以手腕转动画出弧状剑闪。但与艾略特的单手剑不一样，亚涅斯特的《白滤魔剑》是双手剑。因此虽然速度较慢，技术却压倒性强势，毫无破绽。

    「唔……！」

    眼看绫斗渐渐受到压制，这时尤莉丝发射的九轮舞焰花飞向两人。

    亚涅斯特神色丝毫未变将其斩落，但瞧准一瞬间破绽的绫斗立刻拉开距离，重整体势。

    不过己方有火力支援，对方当然也有。

    甫一拉开距离，列q希亚的三道光翼立刻集中攻击绫斗。

    绫斗以《黑炉魔剑》斩断一道，在地面翻滚躲避剩下的两道时，拨开莱欧聂尔刚枪的克劳蒂雅随即声音锐利一喊。

    「绫斗，上方！」

    「嗯！」

    这时亚涅斯特以插在地上的光翼为立足点，一剑朝绫斗迎头劈下。

    即使千钧一发之际以《黑炉魔剑》弹开这一剑，这次却从背后传来纱夜的声音。

    「要来了！」

    视线顺著纱夜的提醒望过去，只见对方站在最后排的帕希娃正好高高举起一只手。

    「――赐予汝等慈悲与赎罪的轮光。」

    同时飘浮在帕希娃头上的巨大杯型纯星煌式武装《赎罪锥角》，溢出金黄色光芒。

    足以横扫整座舞台，迸发的光芒洪流足以将整个人吞没，与纱夜的煌式武装发射的威力毫不逊色。

    仅削弱对手的精神力，一瞬间消除意识的光束，由于不具备任何物理破坏力，因此无从防御。

    换句话说，兰斯洛特队具备《白滤魔剑》与《赎罪锥角》这两种无法防御的武器。

    而且最让人惊讶的是，兰斯洛特队在毫无喊声或信号提醒下，竟能轻松躲过来自背后的支援射击。

    下只如此，他们还会瞧准绫斗方试图反应的破绽，进一步加强攻势。

    与《白滤魔剑》不同，《赎罪锥角》无法任意挑选对象。只要踏错一步，自己也会失去意识无法战斗。但他们却毫不犹豫掠过光束边缘，展开进攻。

    幸好随后在支援下成功重整阵形，但丝毫不能有一瞬间松懈。

    （看来不使用『识。之境地会有危险呢。）

    利用天雾辰明流的知觉扩充技术，能比刚才更精准迅速掌握战场内的情况。

    可是以前训练时，匡子曾经指出『意识过于分散周围，无法集中在眼前的敌人』。这个问题到现在依旧无法解决。

    （在这种状况下，要怎么和他交手呢……）

    亚涅斯特宛如舞蹈般的华丽猛攻，丝毫没有衰减的迹象。

    勉强熬过凌厉的攻势，同时绫斗调整呼吸，准备使用『识』之境地。

    「――轰隆。」

    帕西娃发动《赎罪锥角》后，纱夜也立刻发射瓦伦登赫尔特改的追踪粒子炮。

    精准无比的追踪攻击瞄准兰斯洛特各队员的校徽，但轻易被剑技、盾牌或光翼等防御。

    不过这样正好。

    这场比赛中，纱夜的任务有两项。

    第一是像刚才这样贯彻支援，防止前锋瓦解，支撑整支队伍。

    第二是随时监视对手后卫的帕希娃――更准确地说，是她的纯星煌式武装《赎罪锥角》，提醒大家武装发动时机。

    根据资料，算出《赎罪锥角》蓄积能量的时间为九十九秒。比瓦伦登赫尔特改的蓄积时间略长，时间差足以配合帕希娃的攻击，支援队友。

    在充填能量的时间内，纱夜开启瓦伦登赫尔特改的手臂元件，启动两支惯用的手枪型煌式武装。连一秒钟都无法浪费。

    将控制反作用力的辅助元件换成移动式，纱夜在舞台上滑行，为绫斗与克劳蒂雅进行支援射击。

    另一方面，帕希娃也启动短枪型煌式武装。

    瞬间，两人的视线交错，彼此以枪口朝向对方。

    「这！」

    「……！」

    连续发射的光弹擦过高速移动的纱夜鼻尖，帕希娃则在地面翻滚，躲过纱夜的光弹。

    两人再度默默互瞪，但随即回去支援彼此的队友。

    （嗯……真是厉害。）

    纱夜在内心感叹。

    帕希娃的射击技术堪称一沆，即使没有纯星煌式武装也威胁性十足。担任后卫必需的观察眼力与判断力无话可说，而且随时保持冷静。

    似乎给人接近莉姆希的感觉，应该说帕希娃的冷静比拟形体更像拟形体。

    或者该说，帕希娃给人的印象是弃多余的思考与情感，化为一件武器。

    「嘿、哟……！」

    这时列q希亚的光翼从天而降，纱夜以辅助元件逆向喷射，立刻改变轨道。

    与倾向个人突出战斗的黄龙队不同，兰斯洛特队完全是强化集团合作的队伍。因此除非万不得已，不会像纱夜这样为了瞄准后卫，跑到前锋的位置。

    顶多只能像现在牵制列q希亚的光翼，以及刚才与帕希娃交手，后卫彼此小规模驳火。

    可是正因如此，纱夜一直感到愈来愈沉重的压力。

    （这种情况下还能撑多久……？）

    就算扣除少了绮凛的劣势，队伍综合战力也是对手高出一截。

    目前还能维持略居下风的情势，可是时间拖得愈久，愈会产生破绽。

    瓦伦登赫尔特改的火力并非无限。纱夜的煌式武装每一发就像流星斗技一样，会剧烈消耗星辰力。

    想到这里，纱夜猛然抬起头来。

    「――注意第二波！」

    纱夜喊出声音的同时，《赎罪锥角》再度发出金黄色闪光。

    光束擦过蹲下的尤莉丝头顶。

    虽然惊险躲过这一招，但乘著列q希亚的光翼，闪过《赎罪锥角》光芒的凯文从天而降，以长剑刺击。

    尤莉丝迅速往后跳，并以三支煌式远距引导武装迎战。凯文却巧妙控制巨大黑盾，弹开所有武装。

    《黑盾》的别名可不是叫假的。

    与夸张外表和轻薄个性成对比，凯文的战斗风格十分确实而慎重。

    「不愧是《华焰》魔女！真是热情的攻击呀！怎么样，下次要不要吃顿饭……！」

    「不好意思，我对你这种轻浮的男人没兴趣！」

    尤莉丝细剑一挥，同时显现的炎之枪――锐枪白炎花丛超近距离攻击凯文。

    「哎呀呀，真可惜！」

    凯文以长剑拨开的同时，手中的盾牌同时使出盾击。

    「唔！

    被弹开的尤莉丝在冲击力下表情扭曲，正试图立刻起身的当下――

    「看来公主比较喜欢像你这样的老实人喔，莱欧！」

    「什么！？」

    莱欧聂尔挥舞的游击枪型煌式武装逼近眼前。

    「你在比赛中废话太多了，凯文！」

    （盾击是欺人耳目用的吗……！）

    在这种时机下已经来不及躲避。

    下定决心集中星辰力防御的尤莉丝，就在刚枪即将扫中前，突然介入的人影以双剑挡住了这一击。

    「克劳蒂雅……！」

    「尤莉丝，麻烦支援！」

    听到这句话，尤莉丝抬头仰望列q希亚追击而来的光翼，跟著启动事先设置的对空防御用设置型能力。

    「绽放吧――赤天孔雀花！」

    在尤莉丝等人头上出现的巨大孔雀仙人掌花，挡住了列q希亚的光翼。

    真的是千钧一发。

    但是连喘口气的时间都没有，分击左右的凯文与莱欧聂尔立刻夹击尤莉丝等人。

    「不好意思，我们可不会让你有时间休息！」

    「哼！」

    背靠背的尤莉丝与克劳蒂雅，以收回手边的煌式远距引导武装和《潘=朵拉》挡住攻击。前方与后方，来自双方向的冲击压得喘不过气，同暗尤莉丝忍不住嚷嚷。

    「呜……！该怎么办，克劳蒂雅！再这样下去迟早山穷水尽啊！」

    「就算这么说，但只要少了任何一人，瞬间就分胜负了……！现在只能……撑住！」

    克劳蒂雅一喊的瞬间，《潘=朵拉》的光芒大增，弹开莱欧聂尔的游击枪型煌式武装。

    然后进一步推开尤莉丝，交换位置后以双剑夹住凯文的长枪，破坏对方的平衡。

    称其为特技也不为过。

    （《潘=朵拉》的预测未来吗……）

    但是存量应该所剩无几了。

    「绽放吧！赤圆灼斩花！」

    问题是现在的确只能苦撑。

    尤莉丝迅速发动能力，大多数都用以支援克劳蒂雅与牵制列q希亚。要是任何一人遭到淘汰，就形同大势已去。

    担任游击的尤莉丝，任务就是支援前锋与后卫，让队伍整体攻势没有一分一秒中断。

    「克劳蒂雅，要来了！」

    「我知道……！」

    尤莉丝集中精神控制煌式远距引导武装与赤圆灼斩花，提高星辰力。

    「唔……！」

    克劳蒂雅以双剑合十，勉强挡住莱欧聂尔的刚枪。

    虽然尤莉丝的战轮跟著支援，但立刻被凯文的剑技挡下。

    （好讨厌的合作攻势，真是的……！）

    莱欧聂尔与凯文的战斗风格虽然回异，但两人默契好得无可挑剔。莱欧聂尔的游击枪每一击既沉重，范围又大，压制力相当强。是以攻击力让对手无从反击的类型，但恐怖之处在于丝毫没有可乘之机。

    另一方面，凯文是活用盾牌与长剑，牢靠的打带跑战术为主。与莱欧聂尔的攻击力彼此契合后，几乎毫无破绽。

    而且最麻烦的是――

    「好，继续接招吧！」

    克劳蒂雅极力不离尤莉丝太远，躲避伴随喊声来袭的三枚光翼。

    列q希亚的光翼就像这样，视距离为无物。

    攻防一体的能力，毫无疑问是兰斯洛特队的关键。

    如果有机会击落列娓希亚，就能一口气掌握胜算。

    （依照目前的战况，连靠近都有困难呢。）

    毕竟打游擎的凯文动作十分完美，一旦动作有任何突出，就会立刻迎击。再加上列q希亚本身也并非倚靠能力的《魔女》，就算成功近身战，也不是立刻能解决的对手。

    上届《狮鹫星武祭》还有一丝可乘之机，但显然她下过苦功锻炼。

    现在即使一挑一，也不见得有胜算。

    更何况兰斯洛特队与恩菲尔德队的组成十分相似。

    持有纯星煌式武装的攻击手，耗费时间但具备一击必杀力的后卫，以及利用万能型能力活跃在攻防的游击手《魔女》――这一部分虽然有差距，但还在可抗衡范围。

    这么一来，其他部分只能努力熬过了。

    换句话说，就是克劳蒂雅。

    纵使已经失去当初的目的，但拉拢其他人参与团体战的就是自己，因此必须负责。

    「嗯！」

    这时候，帕希娃发射的光弹朝克劳蒂雅来袭。

    躲避光弹本身不难，可是躲避的另一头是莱欧聂尔守株待兔的刚枪。而且列q希亚的光翼从身后逼近，切断了退路。

    面临穷途末路的危机，但克劳蒂雅毫不犹豫使用《潘=朵拉》的能力寻找闪躲的途径。

    预测未来的剩余存量不到二十秒。

    迎战黄龙队消耗超过三十秒确实很伤，但现在说这些也无济于事，也不打算吝惜。

    将星辰力注入《潘=朵拉》的同时，世界失去颜色。

    （幸好右手边的凯文有尤莉丝引开，之后再……！？）

    克劳蒂雅试图洞悉未来，但却察觉更严重的窘境。

    「看来现在可不是保留的时候呢……！」

    结果几乎消耗了所有存量，却也无可奈何。

    世界再度恢复颜色后，克劳蒂雅立刻钻过莱欧聂尔的枪与列q希亚的光翼――更进一步手持《潘=朵拉》往前跳。

    心想糟糕的时候，已经太迟了。

    亚涅斯特的《白滤魔剑》瞄准下段来袭，却比想像中更加深入。纯白的刀身朝跳跃躲过这一击的绫斗脚边吸进去。

    下段攻击是幌子，从一开始的目的――就是以魔剑斩塌绫斗的脚边。

    能瞄准任意物体斩切的《白滤魔剑》，刀刃砍裂了舞台地面内部，引发地震后的地制。

    著地的绫斗好不容易站稳，却失去平衡……这时亚涅斯特的剑闪逼近。

    「嗯……！」

    不过千钧一发之际冲过来的克劳蒂雅，冷不防攻击亚涅斯特。亚涅斯特急忙煞住脚步迎击。

    绫斗趁隙重整体势，立刻上前帮克劳蒂雅助阵。

    「抱歉，克劳蒂雅！得救了！」

    「不会……！可是未来预测的存量几乎耗尽了，请见谅！」

    两人直接联手攻击亚涅斯特，但亚涅斯特以巧妙的动作，集中斩击在克劳蒂雅身上。

    「唔……！」

    由于《潘=朵拉》也是纯星煌式武装，因此可以挡住《白滤魔剑》。可是剑技差距却一目了然。

    眼看克劳蒂雅即将败在亚涅斯特的剑下，立刻拉开距离。

    「呵呵，不好意思，恩菲尔德小姐！看来你无法胜任我的对手呢！」

    「……口气真大啊，亚涅斯特。」

    「克劳蒂雅，我没问题的，去帮尤莉丝吧！」

    克劳蒂雅露出懊悔的表情瞪向亚涅斯特，但似乎随即想起自己的任务，前去支援尤莉丝。

    「好，我们再战吧！」

    这时亚涅斯特再度发动猛攻。

    躲过来自上段的剑闪，下一瞬间改朝胸口刺过来，躲过之后又变成下段攻击。进一步有列q希亚的光翼与帕希娃的枪击支援，绫斗光是熬过这些攻势就很勉强。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    好不容易硬挡亚涅斯特的攻势，拉开距离。

    亚涅斯特也并未强追，彼此暂时重新估量间距。

    「呼……呼……！」

    虽然大喘著气，绫斗依然丝毫不敢疏于警戒，立刻重新以八相（将剑竖立在右手边，左脚往前跨出的姿势）握紧《黑炉魔剑》。

    相较之下亚涅斯特仅微微气息紊乱，消耗差距一目了然。而且这也代表两人的剑技差距。

    亚涅斯特果然很强。

    纯论战斗力的话，使用星仙术的晓彗或许更胜一筹。但是论及剑技，则无人能出其右。

    「嗯……你果然很厉害呢。」

    将《白滤魔剑》置于半身位置的亚涅斯特，对绫斗露出爽朗的笑容。

    正因如此，绫斗才忍不住开口。

    「之前我一直心想……为什么你这么看重我啊？」

    界龙的星露也是一样，但在绫斗眼中，实在太抬举自己了。

    结果亚涅斯特露出意外的表情，随即往前大跨步，使出犀利的刺击。

    「那还用说！因为你具备身为剑士想和你一决胜负的事物啊！」

    「这种事情……！问我我哪知道啊！」

    好不容易弹开瞄准胸前的犀利刺击，但亚涅斯特剑技的可怕之处，在于接下来剑闪画弧后接续的第二刀、第三刀。说起来倒是接近刀藤流的『连鹤』，不过连鹤是引导技术与剑技相辅相成，亚涅斯特则纯粹靠剑技达成这一点。

    「呵呵，也对……！不过光是这样，的确无法接受呢！」

    「呜！」

    绫斗以《黑炉魔剑》的剑身防御用力扫向身体的一击，双脚死命撑住差点被击飞的身体。

    「那么我换个方式说吧！你是我的理想！」

    「理想……！？」

    挡住来自上段的一剑，随后与亚涅斯特近距离交锋。

    虽然臂力方面绫斗也略逊一筹，但还不至于被一口气压倒。

    「你的体内也潜藏著鬼气吧？透过气质、锻炼与意志力顺利驾驭……！就像我一样呢！」

    「唔！」

    《白滤魔剑》的剑刀与《黑炉魔剑》的刀刃比拚之下，激发黑白色的火花。

    「但你却能自由战斗，自由挥舞手中的剑！老实说，我很羡慕你……！」

    瞬间，亚涅斯特的眼神燃烧强烈的火炎。

    一阵恶寒在绫斗背脊流窜，吓得绫斗拉开距离。

    随后，亚涅斯特的剑闪斩断绫斗刚才所在的空间。

    （在那种贴近状态下，竟然仅靠扭转身体与收回手腕……！？）

    「很可惜，我不像你有绝招的名称……不过也十分厉害吧？」

    轻轻挥舞《白滤魔剑》的亚涅斯特，让绫斗感到全身寒毛倒竖。

    同时，绫斗体内也有某种事物蠢动。

    前几天与怃尘斋战斗时，『钥匙』还不完整。

    还有些许不完整的钥匙，现在感觉得出来即将成形。

    没错，还差一点――

    「绫斗！第三波要来了！」

    但这时响彻纱夜的声音。

    帕希娃的《赎罪锥角》发出金黄色闪光。绫斗也立刻试图采取回避行动，但列q希亚的光翼却插在地上，挡住绫斗的去路。

    「糟糕……！」

    完美的合作攻势，超越以『识』之境地掌握周围动态的绫斗。

    以《黑炉魔剑》开拓道路是很容易，但一瞬间的延迟将会造成致命的时间差。

    因此现在只剩下一个方法。

    「喝啊啊啊啊啊啊――――――――！」

    绫斗卯足全力，劈下《黑炉魔剑》，斩断金黄色的光芒。

    《赎罪锥角》的闪光，光是碰到就能让人失去意识――凭著《黑炉魔剑》，确实有机会斩断光芒。之前迎战《霸髋血镰》时也曾使用过。

    但是《赎罪锥角》的压力可是前所未有的强。

    不知是纯星煌式武装原本的力量，或帕希娃擅长激发武装力量并驾驭自如。无论如何，《黑炉魔剑》虽然勉强切开金黄色洪流，但绫斗必须双手紧握剑柄，全力站稳脚步，否则会立刻遭到光芒吞噬。

    更重要的是，《黑炉魔剑》有如催促般渴求星辰力。

    （抱歉，撑住啊！《黑炉魔剑》……！）

    时间上可能只过了几秒，但绫斗还是注入了相当多星辰力，好不容易熬过几近无限的时间。

    「那么――不好意思，差不多该分出胜负了！」

    这时早已绕到绫斗右手边的亚涅斯特，间不容发一剑砍过来。

    就在绫斗以《黑炉魔剑》横扫，试图迎击的时候，亚涅斯特的剑技匆然产生变化。

    （难道这是……！？）

    这是绫斗之前也采用过的战术。

    亚涅斯特手中的《白滤魔剑》，挥动的目标不是绫斗，而是《黑炉魔剑》。

    《黑炉魔剑》与《白滤魔剑》是同样等级的纯星煌式武装，原本无法单方面破坏对手。可是目前的《黑炉魔剑》才刚卯足全力熬过《赎罪锥角》，已经消耗甚钜。

    亚涅斯特看准的就是这一刻。

    纯白刀刃一击中《黑炉魔剑》的剑身，绫斗脑海内随即响彻尖锐惨叫般的声音。以前绫斗曾感受过好几次《黑炉魔剑》类似意识的事物，但这次的惨叫却前所未有地急迫。

    只见外壳出现裂痕，万应精晶急速失去光芒。

    「《黑炉魔剑》……！」

    绫斗忍不住喊出魔剑的名字，但剑身却宛如融化般扩散。

    「绫斗！暂时退下！」

    这时候张开火炎羽翼的尤莉丝，手持细剑冲了过来――

    「你休想！」

    「呜哇！」

    列娓希亚的光翼却从旁殴飞了尤莉丝。

    「来吧！就算你再厉害，赤手空拳也熬不过的！」

    「――――！」

    紧接著亚涅斯特往前大跨步，朝失去《黑炉魔剑》的绫斗一剑砍下。

    这肯定是亚涅斯特浑身的一击。不论速度也好，时机也好，虽然并非绝对躲不过，但实在无处可躲。

    可是，这一瞬间――绫斗的心中却响起某种事物喀嚓一声。

    ****

    「……嗯，终于开始了吗？」

    在天狼星巨蛋特别观战室收看比赛的马迪亚斯，对眼前的光景满足地深吁一口气。

    一旁的桌子上，随意放著《处刑刀》的面具。

    「这么一来，昨晚特地跑一趟也有价值了。」

    「这是怎么回事？昨晚的胡闹与现在的情况，彼此有什么关系吗？」

    马迪亚斯的话，让站在一旁的瓦尔妲侧头疑惑。

    「遥施加在天雾绫斗身上的封印有三个阶段。必须满足一定条件，才能一道道解除。」

    「……为什么要做这种麻烦事？」

    「可能是遥对弟弟独特的关爱吧。当然，得问她本人才知道这么做的用意。」

    说到这里，马迪亚斯耸了耸肩，同时继续说明。

    「总之，最终阶段的第三道封印是『当蓄积的力量超越自己时解除』。换句话说，他终于追上遥的脚步了。」

    「力量……？」

    瓦尔妲似乎还无法理解。

    「不用想得那么复杂。简单来说，在他的实力达到一定程度前，无法发挥这股力量而已。」

    结果瓦尔妲露出有些不置可否的眼神，望向马迪亚斯。

    「那难道……昨晚就是为了这样，才亲自锻炼天雾绫斗吗？」

    「答对了。要增进实力，这不是最快的方法吗？」

    马迪亚斯的嘴角浮现愉悦的笑容，独自嘀咕著。

    「好啦，你可别白费我的一番苦心啊……天雾绫斗。」

第十卷 龙激圣霸 第八章 恩菲尔德队

    在黑暗中，绫斗见到另外一个自己。

    在姊姊的力量下，困在缚锁中的自己。

    困住身体的缚锁施加了三道锁头，与之前见到时相同，第一道损坏，第二道已经解开。

    而第三道锁头――面对依然锁住的锁头，绫斗缓缓张开手。

    手中有一支光辉灿烂的钥匙。

    与之前不一样，是完整而完美的钥匙。

    绫斗将第三支钥匙插进锁内。

    小小的『喀嚓』一声在黑暗中响起，解开了锁。

    同时缚锁宛如生物般抖了一下，随即气势猛烈地松开绫斗的身体，卷上黑暗的空中。

    这时绫斗才终于发现。不，正确来说应该是清楚认识其全貌。

    受到束缚的并非绫斗自身。

    而是过去――六年前与姊姊别离时，依然稚气未脱的少年绫斗。

    少年绫斗露出纯真无邪的笑容，伸出手来。

    绫斗很自然握住少年绫斗的手――这一瞬间，眩目的光芒一口气照亮黑暗。

    「什么……！？」

    亚涅斯特惊讶地睁大眼睛。

    这也难怪。

    刚才那一击的时机，理论上完全无法躲避。

    ――但对现在的绫斗而言，却并非不可能。

    绫斗屈身退步的同时，从套子取出预备的刀型煌式武装，并且启动。

    亚涅斯特见状，表情从惊愕转变为喜悦。

    「太棒了……！」

    重新握住《白滤魔剑》的亚涅斯特，瞬间缩短距离。

    宛如在地面滑行，从下段画弧朝上段刺击。

    凭这种煌式武装，不可能挡住亚涅斯特的《白滤魔剑》。

    可是绫斗却仅以最小限度的动作，躲过了亚涅斯特的连续攻击。

    「嗯……！」

    之前与怃尘斋决斗时也有这种感觉，彷佛恢复了原本的自己。

    意识与身体如水乳交融般契合，感到力量传遍身体所有角落。

    绫斗以刀型煌式武装从下段朝上砍，手腕再一转以袈裟悬劈下。亚涅斯特收回《白滤魔剑》挡住第一刀，第二刀却砍裂了嘉莱多瓦思的制服。

    「唔！」

    刚才并非亚涅斯特失手。

    而是因为绫斗实在迅疾。

    身体动作比之前更加自然，准确，而且迅速。

    「亚涅斯特！」

    列q希亚背后伸展的光翼增加四片，总计十二片光翼同时攻击绫斗。

    可是绫斗刀刃一闪，一口气将其统统斩落。

    「怎么会……」

    不过兰斯洛特队的合作确实精湛，凯文与莱欧聂尔立刻趁隙从左右夹击绫斗。

    绫斗视线一瞄，只见克劳蒂雅似乎在帕希娃的枪击下难以抽身。

    「真有一套！不过没有《黑炉魔剑》，我们也足以对付你！」

    「没错！」

    但绫斗瞬间洞悉了长剑与刚枪的合作攻势。

    脚下以轻巧步伐行进，同时往上弹开砍向身体的长剑，并以抚摸般的动作拨开从上段迎头砸下的刚枪。

    同时绫斗朝两人一斩。

    凯文硬是收回盾牌，勉强挡下这一刀。可是挥舞长柄武器的莱欧聂尔既无法躲避，也无从防御。

    「莱欧聂尔・卡修，校徽破损。」

    「怎么……可能？」

    绫斗的刀刃仅以刀尖部分，将莱欧聂尔的校徽一分为二。

    莱欧聂尔惊讶地张大眼睛，巨大身躯颓然跪倒在地上。此时绫斗已经进一步向凯文连击。

    「喂喂，别开玩笑啦……！这种剑技，该不会比亚涅哥更加……！」

    不愧是号称嘉莱多瓦思防御最坚固的队伍，凯文的防御技术相当卓越。

    话虽如此。

    「天雾辰明流剑术奥传――『罢牙蜂』。」

    绫斗简短退步暂时重新计算距离，随即扭转身子往前大跨步，同时使出刺击。

    「唔……什、什么！？」

    趁势的刺击一命中，凯文的盾牌随即出现裂痕，跟著碎裂。

    随后绫斗再度往前跨出一步，挥刀瞄准凯文的校徽――

    「你说比我的剑技，更加怎样？」

    但是身子滑进来挡在两人之间的亚涅斯特，弹开了这一刀。

    「凯文，你去对付恩菲尔德小姐！帕希娃阻止她的攻势看来似乎到极限了！」

    「呃，噢……了解！」

    绫斗也不再深追，再度与亚涅斯特面对面。

    这时候，绫斗感觉不太对劲。

    亚涅斯特的架式有些变化。嘉莱多瓦思流派的架式，原本是攻防自如的平衡型。但现在的他却以上段手持《白滤魔剑》，比起防御似乎更偏重攻击。

    还有另一点。

    「好，那就继续吧！」

    嘴里喊著，同时发动攻击的亚涅斯特，脸上的表情从平时稳重的微笑，变为感觉有些凌厉的无畏笑容。

    「……尤莉丝，不要紧吧？」

    「嗯，抱歉！」

    结实挨了列q希亚光翼的尤莉丝脚部受伤。但是倚靠著赶过来的纱夜肩膀，勉强成功躲避追击。

    列q希亚的光翼纠缠不休，牵制尤莉丝与纱夜。不过纱夜抱著尤莉丝，同时以瓦伦登赫尔特改的辅助元件在舞台上滑行疾驰，躲避攻击。

    虽然不自在又过意不去，但现在只能依靠纱夜。

    其实以火炎翼飞翔未尝不可，可是在空中实在不敌列q希亚变换自如的光翼。

    「不过话说回来……绫斗的实力究竟是怎么回事？」

    尤莉丝以火炎战轮支援与凯文缠斗中的克劳蒂雅：心里却始终在意在舞台中央激烈交锋的两人。

    直到刚才为止，形势显然对亚涅斯特有利。

    这也难怪。毕竟对手可是号称当代第一，Asterisk最强的剑士。

    ――可是现在战局却完全逆转。

    刀光剑影激烈闪烁的攻防战中，怎么看都是绫斗占优势。

    而且绫斗目前无法使用《黑炉魔剑》。如果绫斗现在手中挥舞的是《黑炉魔剑》，胜负可能早已揭晓。

    由此可见目前的绫斗多么技压亚涅斯特。

    之前的确听克劳蒂雅说过，绫斗击退夜吹父亲之际的力量，但想不到如此惊人。

    「……可能是解除了遥姊的所有封印吧。换句话说――那才是绫斗原本的实力。」

    手枪连射牵制帕希娃的纱夜简短回答，但话中带有几分自豪。

    「虽然勉强能了解……可是差距会这么大吗？」

    「尤莉丝还记得以前我这么说过吗？『和绫斗决斗的里斯妃特，怎么可能平安无事。』」

    「……嗯，当然记得。当时带他参观学园的时候吧。」

    当时还以为这句话充满了挑衅。

    「我一直觉得很不可思议。在我记忆中的绫斗如果确实成长的话，肯走非常非常强――理论上应该会和遥姊一样。可是解除封印的绫斗强归强，却不如我的预期。」

    「呜哇！？」

    纱夜紧急转身，躲避列q希亚从死角来袭的光翼，尤莉丝紧抱纱夜以防被甩下来。

    「如果绫斗放弃练剑，或是怠于训练倒还能理解，但似乎又不是。即使来到这间学园，绫斗依然努力不懈，在我搬家之后依然持续累积锻炼。」

    手枪连续开火的纱夜，平淡地继续说。

    「所以你的意思是？」

    「……尤莉丝没发现吗？绫斗来到这间学园已经超过一年，力量却从当时就几乎毫无成长。」

    「什么……？」

    这句话让尤莉丝睁大眼睛。

    「不、这、这怎么可能……！那家伙的确……」

    就在即将否定时，匆然噤口不语。

    这么说来，的确只有在破坏或解除封印时，才感到绫斗的力量大幅增强。《凤凰星武祭》之后，绫斗明明和尤莉丝累积了那么多训练。

    「技术性的部分，例如学会新的合作战术倒是成长得很顺利。我也是看到刚才的绫斗，才敢如此确定……遥姊的封印可能一直将绫斗的力量压制在当时的状态吧。」

    「怎么可能！这么一来……！」

    尤莉丝愕然凝视绫斗。

    绫斗被姊姊天雾遥封印力量，是在六年前。

    这么一来。

    「没错――现在的绫斗，终于取回了六年之内储存的力量。面对任何对手都不可能输。」

    纱夜充满自信地断定。

    视线的另一端，只见绫斗的剑闪弹开亚涅斯特手中的《白滤魔剑》――

    （不、不对……？刚才简直像他主动放手一样……）

    就在尤莉丝定睛凝视发生什么事的时候。

    这次是亚涅斯特的动作产生变化。

    ****

    亚涅斯特・费尔克劳总是严以律己。

    即使并非出自本意，但只要这么做，对周遭、伙伴、家族、学园，对身边的大多数人有好处就够了。

    其实亚涅斯特并非博爱主义，或是利他主义者。只是认为光为了自己行动，会造成身边多数人蒙受损失的话，单纯选择利益总和较大的一方比较有效率而已。在统合企业财团统治下的世界中，这种风格最容易脱颖而出。

    当然，消灭自我让人喘不过气。但亚涅斯特擅长适度喘息，转移自己焦点的技术，而且并未觉得特别不自在。真要举例的话，大概只有”她』的那件事吧。

    但那也是很久以前的往事了。

    只不过，自己并非毫无预感。

    亚涅斯特的个人风格，一旦产生任何事物都难以取代的愿望，就会瞬间破功。

    即使舍弃其他一切事物，开一切至今累积建立的地位，也希望实现的愿望。

    亚涅斯特的内心某处恐惧这一点，同时也渴求。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    「哼！」

    亚涅斯特以《白滤魔剑》挡住绫斗瞄准校徽的斩击，但剑尖迅速改变角度，再度袭击而来。

    ――天雾绫斗。

    不论动作或剑技，各种部分与刚才相比，进化幅度简直判若两人。

    可是本质依旧没有改变。就像齿轮突然咬合，武术底子照旧，只是动作更加纯熟，剑技变得凌厉许多――给人这种印象。

    即使有《白滤魔剑》这种压倒性优势，现在的亚涅斯特依然单方面受到压制。

    再这样下去，没多久校徽肯定会被砍中。

    「呵呵……呵呵呵……！」

    明明陷入劣势，亚涅斯特却忍不住笑意。

    就是这种逆境，造成自己陷入绝境的对手，让人难以自拔。

    这是亚涅斯特心中某处一直追求，难以抵抗的欲望。

    自从第一眼见到他，就直觉感受到。

    他就是自己的写照。

    体内饲育著鬼气，却同时凛然驾驭。

    可是他却远比自己更加自由。要说心中不嫉妒他，那是在骗人。但这些都是小事。

    现在，这样的他――天雾绫斗将自己逼入了绝境。

    那么。

    这么一来。

    就没有必要继续忍耐。

    亚涅斯特・费尔克劳产生自觉。这种任何事物难以取代，即使牺牲一切也不惜达成的欲望。

    ――想试著尽情发挥自己的力量。

    「！？」

    亚涅斯特一丢掉手中的《白滤魔剑》，绫斗顿时表情惊讶地望向亚涅斯特。

    没错，不用再顾虑太多。

    不用顾虑郁闷又拘束的费尔克劳家，身边那些奉承话中隐藏过度期待与要求隐藏的亲戚，只会束缚自己的无聊魔剑，麻烦叉沉重的《圣骑士》别名，只会培养漂亮话与盲目忠诚心的学园，凭藉敬意与友情缔结的伙伴们，还有在自责与奉献驱使下投身这座竞技场，蠢得可爱又活泼的妹妹，以及回忆中的『她』……在这一瞬间面前，一切都变得不重要。

    亚涅斯特启动预备的破坏剑型煌式武装后，有生以来头一次感到笑意从心底涌现。

    ****

    绫斗直觉领悟到这一点，拉开距离。

    随后，瞄准绫斗脖子的一剑，在毫厘之差掠过。

    这并非嘉莱多瓦思流派的画弧剑技。而是更加直线而犀利，毫无优雅与华丽可书，仅以斩杀对手为目的。

    「……所以这才是真正的你吗，亚涅斯特・费尔克劳？」

    「嗯，答对了。而现在的你，才是真正的天雾绫斗吧。」

    亚涅斯特单手持的剑随意垂下，同时露出与端正容貌不相配的扭曲――却莫名熟悉的凶恶笑容望向绫斗。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    彼此高声咆哮，同时往前跨出步伐。

    亚涅斯特将绫斗劈下的一刀弹向旁边，扭转身体的同时切入怀里，伸腿一绊放倒绫斗。嘉莱多瓦思流派的剑术不存在这种组讨（搏击）术――但绫斗以单手朝后方翻滚，同时反过来扫向亚涅斯特的脚。

    看亚涅斯特往后跳躲过这一踢，绫斗甫一著地便立刻缩短间距，从下段往上一砍。亚涅斯特上半身一仰躲过这一击，刀尖却在制服胸口上砍裂一个大洞。不过亚涅斯特同时使出的刺击也掠过绫斗的侧腹。

    双方这一击都很浅。

    但是就在几次刀剑对砍下，两人身上的刀伤都愈来愈多，而且每一刀愈来愈深。这是因为彼此逐渐洞悉对方的剑技，不断削减间距至极限。

    亚涅斯特的剑技凶暴而冰冷，但由于有压倒性的技术支撑，因此乍看慌乱却毫无破绽。

    伴随激烈的刀剑交锋，星导馆与嘉莱多瓦思的制服碎裂飞散，血花四溅。

    但双方都尚未受到决定性的一击。

    ――然后，先采取行动的是亚涅斯特。

    「哈哈哈哈！这股昂扬感实在太棒了！确实让人有活著的感觉！」

    利牙裸露放声大笑的同时，两人的刀剑互相对峙。紧接著在超近距离下，亚涅斯特以手肘击中绫斗的额头。

    「咕哇……！」

    绫斗忍不住身子一仰，亚涅斯特立刻使出连击，不过这一击并未命中。吐掉嘴里扩散的铁腥味，这次换绫斗主动出击。

    刚才的技术，反而是天雾辰明流的擅长领域。

    「天雾辰明流组讨剑术――『砥柄壬。！」

    冲进对手间距的绫斗，右袈裟一刀劈下后立刻换手，以刀柄头击中身子一缩、躲过这一刀的亚涅斯特侧腹。

    「咕噗！？」

    同时以空著的右手朝下巴掌击。但几乎同一时间，亚涅斯特的膝盖也踹中绫斗的心窝。

    即便如此，双方依然站稳脚步，撑住身体举起手中的刀剑。

    以逆袈裟上斩弹开袈裟悬劈下的一剑，紧接著双方一记横扫的拔胴（躲过对手一击后攻击身体的剑道技）剑尖相碰，偏离轨道。缩短间距的两人便以拳头与肘击、贯手与掌打命中披此的要害，一有破绽便试图将对方压倒在地。

    每一刀每一剑，每一击都有血花飞舞，但彼此依然毫不畏惧，决不退让。

    形势几乎势均力敌。论身体能力绫斗占优势，但剑技依旧不敌亚涅斯特。

    老实说，不论哪一方获胜都不意外。

    话虽如此，两人再继续打下去的话，显而易见，有一方会丧命。

    在闹出人命之前，必须分出胜负才行。

    两人以擦地缓缓缩短间距，同时调整紊乱的呼吸，窥伺破绽。

    ――这时候。

    「――赐予汝等慈悲与赎罪的轮光。」

    始终平淡的声音响起，金黄色光芒横扫整座舞台。

    对于专注力提高至极限的两人而言，要躲开十分容易。

    但已足以做为两人行动的信号。

    绫斗与亚涅斯特，彼此使出的浑身一击正面硬碰硬，冲击力迸发激烈的火花四溅。

    脚边踩出圆形陷坑，剑压弹飞碎裂的瓦砾。

    刀剑交锋注入了两人所有剩余力量。

    双方都咬紧牙根，但依然出现剑技的差距。武器交锋并非单纯拚力气，微妙的进退才是关键。

    结果两人分离之际，绫斗的刀略为弹得远了些。

    亚涅斯特收回剑的速度快了一瞬间。

    这时候，列q希亚的光翼早已瞄准绫斗挥下。但亚涅斯特不以为意，朝绫斗胸前使出一记神速突刺。

    如果。

    不用说，如果是平常的亚涅斯特，当然会与列q希亚的光翼展开合作攻势。

    这么一来，绫斗可能会就此落败。

    但是……这终究是一场团体战。

    「盛开吧――大红心焰盾！」

    火焰护盾出现在绫斗的胸前保护校徽，挡住凶恶的剑尖。

    进一步。

    「轰――」

    纱夜发射的六道追踪粒子炮，瞄准亚涅斯特的校徽直扑而来。

    「啧！」

    亚涅斯特剑刃一闪斩除，但绫斗不可能错过这个破绽。

    「天雾辰明流奥传――『修罗月』!」

    脚使劲一蹬舞台，绫斗的刀型煌式武装擦身而过，眼看亚涅斯特的校徽要一刀两断――

    「不！还没完！」

    就在命中前一刻。

    亚涅斯特的剑挡住了绫斗的刀。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    伴随怒吼，亚涅斯特用力将绫斗推回去，表情露出凶气与喜悦交织而成的凄厉笑容。

    破坏剑型煌式武装画出笔直的轨道发光。

    手腕被弹到上方的绫斗，胸前申门大开，无从躲避也无法防御。

    即便如此――

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    没错。

    这场《狮鹫星武祭》终究是团体战。

    「！？」

    从绫斗后方跳出来的克劳蒂雅，以右手剑架开亚涅斯特的斩击，再以反击的诀窍挥动反手持的左手剑。

    「亚涅斯特・费尔克劳，校徽破损。」

    「比赛结束！胜利者，恩菲尔德队！」

    机械声音在鸦雀无声的舞台上响起后，挥动《潘=朵拉》的克劳蒂雅浮现疲惫至极的笑容轻声说。

    「只要有伙伴的话，我也可以担任你的对手喔……亚涅斯特。」

第十卷 龙激圣霸 终章

    「呼……」

    目睹胜负揭晓后，绮凛在病床上深深吁了一口气。

    『――现在！就是现在！大激战的决赛终于画上了休止符！立于两百五十六支队伍的顶点，荣获胜利桂冠的队伍！是有队员因伤缺席，跌破赛前一面倒不利评论的星导馆学园恩菲尔德队！』

    『如果这是《王龙星武祭》的话，天雾选手与费尔克劳选手的胜负结果可能回异呢。但这是《狮鹫星武祭》，而且贯彻这一点的不是兰斯洛特队，而是恩菲尔德队，这一点同样让人惊讶……』

    空间视窗传来转播员与解说员略显兴奋的声音，以及宛如杂音的盛大欢呼。

    刚才的确是一场惊心动魄的大激战。

    绮凛也一直手心出汗，从比赛开始到结束一直提心吊胆，片刻无法放松。

    可能终于解除最后封印，绫斗发挥的真正实力也好―身为敌人却能与绫斗平分秋色，甚至更胜一筹的亚涅斯特剑技也好，精彩场面实在太多，看得绮凛依然与奋不已。

    可是同时――无论如何都难以抹灭的懊悔萦绕心头，让绮凛饱受苛责也是事实。

    「……恭喜大家赢得冠军。」

    绮凛小声祝贺大家，并且紧紧握住手。

    自己当然不会不开心。身为队员之一，当然对夺冠感到自豪。况且虽然力量微薄，但在准决赛中派上用场也让绮凛略为自负。

    而且虽然决赛缺席，但依旧是夺冠队伍的队员，因此理应具备实现愿望的资格（严格说起来，是以参赛次数是否达到规定为准）。如此就能让父亲重获自由，这是绮凛的悲愿。

    不过依然感到十分遗憾。

    与伙伴一同站在决斗舞台上，一同奋战，赢得胜利――无法实现这一点，实在让绮凛懊悔不已。

    「我果然还不够成熟……」

    失落地垂头丧气，绮凛自言自语。

    虽然掌握了全新力量的凤毛麟角，但还无法自由运用。考虑到绫斗在决赛展现的压倒性力量，绮凛也得变得更强才行。

    至少站在绫斗身边时，实力不能相差太远。

    「G，我、我在胡思乱想什么……！」

    就在绮凛独自对自己的想像慌张时，枕边的手机响起来电。

    原以为是绫斗等人联络，但目前应该是胜利者采访。心想是谁的来电时，显示的人物名称却让绮凛出乎意料。

    绮凛慌忙关闭《狮鹫星武祭》实况转播的空间视窗，开启新的通讯用视窗。

    面对视窗中显示的高龄女性，绮凛挺直了腰杆开口。

    「――好欠不见了呢，姑婆。」

    ****

    「喂，好久不见了。」

    天狼星巨蛋地下的器材搬运用通道内，响起狄路克低沉的声音。

    上头的舞台目前理应在准备颁奖典礼与闭幕仪式，原本不会有任何人来到这种地方。

    除了狄路克特地找出来的人以外。

    「有什么事情，D。想不到你连《研究所》的大名都用上了。」

    从阴暗中现身的，是圣嘉莱多瓦思排名第五――刚才还是兰斯洛特队员之一，在决赛中奋战的帕希娃・嘉多娜。

    「一晃眼十年不见了……想不到你居然会进入嘉莱多瓦思。老实说，在调查之前我完全没发觉，而且还成了《圣杯》的使用者。」

    「我倒是立刻发现到了。毕竟你简直一点都没变。雷渥夫也非常适合你。」

    帕希娃在狄路克面前表情文风不动，平淡地说。

    「然后呢，你总不会为了聊往事才找我出来吧。我还得参加颁奖典礼，没什么时间。」

    「哼，我还不是一样。」

    身为学生会长的狄路克，原则上必须参加颁奖典礼等公开仪式。

    「我就开门见山说了，再度回到我手下吧。比起那些家伙，我可是更擅长运用你。」

    「……我听不懂你的意思。难道你要我进入雷渥夫？」

    「大笨蛋，在Asterisk内转学是违反星武宪章的，不是那个意思。」

    狄路克咂了一声舌后开口，视线瞪向帕希娃。

    「帮忙我们……不，我的计画。只要你肯帮忙，我就实现你的愿望。」

    「……我的愿望？」

    听到这句话，帕希娃的表情动了动。

    「嗯，没错。不用绕弯子在什么《星武祭》夺冠，我有更快的方式实现。而且……看了刚才的比赛，凭你那模样想夺冠，根本是遥不可及的梦想。」

    「……我已经尽了全力了。」

    「就说这才是问题啦，臭小鬼。」

    「…………」

    从她对狄路克的咒骂毫无反驳看来，似乎有一定的自觉。

    「反正你一定又说什么自己是一件武器的蠢话吧？所以你需要的才不是什么伙伴，而是有能耐的使用者。」

    「难道你是有能耐的使用者？」

    「想起十年前的事情不就如道了？」

    听到狄路克挑衅的话，帕希娃一时之间陷入沉默后，短暂地回答。

    「……我知道了，只是听你的话倒是无妨。」

    ****

    「哎……真是的，终于解脱了。《凤凰星武祭》的时候我就觉得，让刚才还在舞台上殊死搏斗的人捧上典礼台，不是很怪吗？」

    闭幕典礼与颁奖典礼结束，回休息室的路上，尤莉丝拖著脚步同时埋怨。

    「当时尤莉丝不是直接进治疗院，没有参加典礼吗？」

    「我原本打算故技重施的。」

    尤莉丝对克劳蒂雅露出做作的苦笑后，斜眼瞪了绫斗一眼。

    「比我更加满身疮痍的男生都参加典礼了，我怎么敢落跑呢。」

    「哈哈哈……」

    困扰地搔搔脸颊的绫斗，身上到处都有紧急包扎伤口的痕迹。

    说真的，绫斗其实也很想好好休息，但学园广告的人千拜托万拜托，实在推不掉。

    幸好伤势没有危及性命。更何况可能完全解除封印的关系，伤口虽然疼痛，心情却十分痛快。

    「对了……你没事吧，纱夜？」

    「呼……」

    克劳蒂雅开口问，边走边进入梦乡的纱夜跟著缓缓竖起拇指。

    「她还真是能睡呢……嗯？」

    尤莉丝不置可否的表情，忽然紧绷起来。

    「――嗨，恩菲尔德队的各位。」

    顺著视线望过去，兰斯洛特的队员正好从通道另一侧走过来。

    「在典礼台上没能好好聊两句呢――首先再度恭喜你们赢得冠军。」

    与绫斗一样，伤痕累累的亚涅斯特满是包扎痕迹，以平时的爽朗笑容开口。

    「……已经完全恢复了呢。」

    「哈哈哈，多亏各位，让我痛快多了呢。看来可以再忍耐个十年……当然，他似乎已经对我彻底死心。」

    说著，亚涅斯特轻轻敲了敲腰上的套子。

    换句话说，他似乎已经被《白滤魔剑》弃了。

    「真是的，害我们现在鸡飞狗跳。居然碰巧是别名《圣骑士》，骑士中的骑士，还是圣嘉莱多瓦思学园的学生会长冷不防出这种包……」

    站在一旁的列q希亚一脸厌烦的表情，按著头烦恼不已。

    平常的亚涅斯特的确很完美，但是在众目睽睽下露出凶暴的一面，形象上肯定大大扣分，也难怪学生会要头痛了。

    「这时候就要靠副会长的你协助？加油啊，列q希亚。」

    「哼！以为事不关己就说得这么轻松吗，克劳蒂雅……！听好了，我先声明，这次输的人是亚涅斯特，可不是我喔！」

    「……这句话真辛辣呢，列q希亚。」

    亚涅斯特微妙地皱起眉头，但列q希亚没理会，伸出手指指向克劳蒂雅。

    「总而言之，团体战一胜一负。下次有机会再一较高下吧！」

    「好好好，不论什么我都奉陪……因为我也欠你一个很大的人情。」

    克劳蒂雅一脸笑容，回答列q希亚。

    「哎呀，我也败得五体投地啊。天雾绫斗，你的剑技让我佩服。」

    「呃，这个，没有啦……」

    莱欧聂尔伸出大大的手，紧紧握住绫斗的手。

    「反正校徽被斩断的是莱欧，其实我没有输喔！」

    一旁的凯文露出揶揄的笑容，嘻皮笑脸嘴炮莱欧聂尔。

    「你还是一样不够谦虚，凯文。」

    「欺欺，不要迁怒别人好不好，莱欧。」

    莱欧聂尔与凯文两人几乎脸贴著脸互瞪，看得尤莉丝有些意外地低喃。

    「该怎么说呢……你们比我想像中更欢乐呢。」

    「那当然。光凭一面决定一个人实在很蠢啊。」

    「这句话由你来说很有说服力呢，亚涅斯特。」

    「……呃，克劳蒂雅也是呢。」

    绫斗吐槽对亚涅斯特吐槽的克劳蒂雅。

    「总而言之，不管怎么样，除了帕希娃以外我们几乎都要退休了。最后能和你们交手真是太好了。」

    「她和你们相同世代，将来应该会再交手吧。到时候可要做好觉悟啊。」

    说著，列q希亚有如对自己的孩子感到自豪般，将手搭在刚才一直默默跟在最后面的帕希娃盾上。

    「……不，过奖了。」

    帕希娃始终面无表情，简短回答。

    「那么我们先失陪了。虽说退休，不过将来可能还有机会见面，到时候再多指教。」

    亚涅斯特始终爽朗地说著，随后带领兰斯洛特队的众人离去。

    这时――

    「……她散发危险的气息。」

    原以为站著睡著的纱夜，忽然嘴里嘀咕。

    「嗯？你说她，是指帕希娃・嘉多娜吗？」

    「没错。这次决斗中，她是最深不见底的。」

    纱夜难得以这种语气形容。但在决赛中，她的确和帕希娃交手最多次。或许她有什么感觉也不一定。

    「好啦，现在更重要的是先前往治疗院。绫斗和尤莉丝需要接受完整的治疗，更何况还得向绮凛报告夺冠呢。」

    拍了一下手，试图改变气氛的克劳蒂雅开朗地说。

    「嗯，也对。况且也担心绮凛妹妹的伤势。」

    「看到你的模样，她可能会比你更担心喔。」

    ……听起来非常有可能。

    「呼……嗯，那就快点去吧。绮凛肯定在等我们了。」

    纱夜也吁了一口气转换心情，脸上微微浮现笑容开口。

    「这时间从会场前往治疗院，搭乘飞行船比较快。我马上安排，大家稍等一下。」

    克劳蒂雅掏出手机讲起电话时，正巧绫斗的手机也显示来电。

    看到来电显示的名字，绫斗不由得僵在原地。

    「咦……？父、父亲？」

第十卷 龙激圣霸 后记

    大家好，我是三屋D悠。

    Asterisk终于迈入二位数大关，来到第十集啦！虽然有许多事情向各位报告，不过这次后记篇幅只有两页，因此我简洁说明！

    首先是本书第十集，相当于第二部的《狮鹫星武祭》篇完结。本集有两场团体战，充满了战斗场面，登场人物可能也是迄今最多的。虽然团体战结束，不过黄龙队与兰斯洛特队的队员今后依然有登场机会，请各位粉丝放心。附带一提，个人觉得星露与晓彗往事的这一段写起来最开心。

    接著第十一集预定为过场篇。不过内容是扎实的绮凛故事。这一集大为活跃的绮凛，处境确实有些堪怜，希望有机会可以挽回。此外在终章，绮凛的结尾场面与绫斗等人重复，总之请各位明白，下一集会从这里开始发展。

    另外现在才向各位报告，第八集针对《狮鹫星武祭》篇的补充加以修正。增印修正时在推特上有告知过，不过第八集初版因为其他因素，砍掉了原本有的比赛。因此可能会错意，发生了一些错误，导致正式赛程以后的日程与比赛场数乱掉。第二版开始已经修正，在此向各位读者致歉。

    好的，这次okiura的美丽插图依然让人大饱眼福！本篇插图画了不少让人各种怀念的角色，还没有看的读者敬请期待！

    にんげん先生的漫画版『学战都市Asterisk』(Comic　Alive)，以及茜锖先生的『学战都市Asterisk外传葵恩薇儿之翼』(别册月刊少年Magazine)也请各位多多指教！

    还有动画！各位读者看过从去年秋天开始播映的第一季了吗？今年春天终于开播第二季，还请各位务必多多支持！而且二月份发售的游戏『学战都市Asterisk风华绚烂』似乎评价也不错，实在太感谢了！其他还出了各式各样的周边，别忘记捧场喔！

    最后，这次依然受到许多人的帮助。

    这次依然只能感谢责编I桑，真的每次都给您添了不少麻烦。同样还有编辑S桑，编辑部的各位同仁，动画制作相关人士，游戏制作相关人士，当然还有一直支持的各位读者，在此致上最大的谢意。

    希望能和各位在下一集见面。

    二一六年二月三屋D悠

第十卷 龙激圣霸 插图



外传 葵恩薇儿之翼 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：bulbfrm

    黄昏时分，在朦胧灯火映照的道场内，年纪尚幼的红发少女动作飞越地使出踢腿。目标是大剌剌盘腿坐在阴暗道场中央，肌肤晒得微黑的女性。女性身旁放著一个年代久远的酒壶，右手握著一个杯缘缺口的酒杯。

    少女的强力踢腿远远超越一般孩童，但女性仅微微侧头，便躲过这一踢。红发少女落地的同时，再度空翻一圈并朝女性使出脚跟叩，却仍然被女性以一只左手轻易拨开。在空中失去平衡的红发少女还是以单手落地，立刻重整姿势试图再度挑战。就在一蹬快被踩穿的破旧地板后──

    「！？」

    女性的左手突然挡在红发少女眼前。

    「呜呀……！」

    冲击流窜额头，被击飞的少女滚了好几圈，撞上道场的墙壁。

    「太嫩了，这样下去再过一百年也打不中我的啦。」

    女性依然盘腿坐在地上，开口的同时将酒杯凑近嘴边。

    「呜呜……师傅的弹额头还是一样痛死人……！」

    泪眼汪汪按著额头，红发少女爬起来。

    但红发少女起身后，在透过窗格子照进道场内的皎洁明亮映照下，视线忍不住仰望夜空。

    只见满月高挂在毫无云彩的夜空，发出金黄色的光芒。

    红发少女仰望明月，一时之间呆立在原地。

    「怎么啦，美奈兔？已经没劲了吗？」

    「啧！还没完呢！」

    不过女性语带调侃的声音让红发少女回过神来，随即紧握拳头拔腿奔驰。

    ＊

    「来呀，哥哥！黛安娜！这里的晚风真是舒畅！赶快过来嘛！」

    晚礼服在晚风中飘逸，金发少女洋溢满脸笑容，踩著轻快的脚步。

    宛如在月光中畅泳般。

    「真是的……擅自跑出来又会受到父亲的斥责喔，苏菲亚。」

    「呵呵，真是学不乖呢。」

    从后方追上金发少女，来到阳台的少年与少女，露出看似困扰又温柔的笑容。

    「那种阿谀奉承，逢迎拍马又无聊的宴会，待下去只会难受而已呢。」

    高挺的鼻尖别向一旁，金发少女噘起嘴。

    「更重要的是，你看……！」

    然后双手伸向从遥远天际彼端，俯瞰少女等人的金黄色月亮。

    「月亮彷佛近在咫尺，伸手可得呢！」

    注视金发少女的两人，也跟著抬头仰望夜空。

    而且不约而同──轻轻握著对方的手。

    ＊

    笼罩在黄昏中的木板道场内，身穿道服的两名少女跪坐，面对彼此。

    「真不愧是柚阳妹妹，进步幅度真让人刮目相看呢。」

    「谢谢您的教诲，遥姊姊。这也多亏老师与宗家，以及遥姊姊指导有方。」

    戴眼镜的少女褒奖对方，年纪略轻的黑发少女随即深深低头致意。

    虽然黑发少女年纪尚轻，但是举止态度丝毫没有破绽。

    「这样应该很快就能进入中传了。还有真要说的话，就是心态上有些问题吧。」

    「心态，是吗？」

    「没错。你有些太过脚踏实地了……啊，这当然是你的优点。不过要再稍微──」

    眼镜少女说到这里，忽然视线望向开启的门扉外头。

    顺著视线望过去，只见辉煌明亮的满月，宛如顺著t绕的云层高高挂在夜空。

    「比方说，你认为箭矢能射中高挂在天上的明月吗？」

    「这是……不可能的。」

    听到眼镜少女的问题，黑发少女缓缓摇了摇头。

    「呵呵，是没错。不过有时候，心中认为办得到的想法，会变得十分关键喔。」

    「…………」

    黑发少女露出似懂非懂的表情，目光再度望向明月。

    漂浮在三十八万公里彼端的卫星，始终静静俯瞰著地表的一切。

    ＊

    「………好，那我要换三张牌。」

    淡紫色秀发少女在简陋的床上，动了动一只已经破破烂烂的熊布偶，同时改变声音说。

    然后从排列在熊布偶前方的五张扑克牌当中，抽出三张交换。

    「那我就换两张吧。」

    接著淡紫色秀发少女来到身穿礼服的娃娃身后，依样画葫芦交换扑克牌。

    「那、那我……换一张就好。」

    最后，淡紫色秀发少女本人交换排列在自己面前的其中一张牌。

    「一决胜负吧……哎，怎么又是妮娜赢啊～」

    「好贼喔，妮娜！」

    「哈哈……大家抱歉。」

    熊布偶与礼服娃娃发出抗议，淡紫色秀发少女跟著害羞地苦笑。

    ──但是。

    「呼……」

    不久，淡紫色秀发少女呼了一口气，隔著有裂痕的窗户玻璃，仰望硕圆肥大的明月。

    宛如新雪般洁白，硕大，寒冷刺骨的明月──冷酷无情月光映照下，淡紫色头发少女紧抱熊布偶与娃娃。

    ＊

    刺鼻的血腥味，让浓绿色秀发的少女微微皱起眉头。在堆满瓦砾的废墟中，从崩塌天花板照进的昏暗月光，让飞舞的尘埃闪闪发亮。

    「哈哈，真是轻松呢。」

    扛著与娇小身躯不相衬，形状扭曲大剑的少女发出清脆的笑声。

    另外还有几个人影──而且全都是孩童──手中持有武器，沐浴在月光下。

    ──这时。

    「嗯嗯，真有两下子呢。虽然是孤立的余党，却能在不到十分钟压制这种规模的部队。以首次上阵而言十分不错。」

    不知何时现身在废墟入口的男子，以气氛迥异的宏亮声音开口。

    「里贝欧先生！」

    孩子们不约而同，开心地喊著男子的名字。

    「罗威莉卡、奈维瓦兹、梅杜罗乃、碎、提奥迪欧，做得不错。看来得想想怎么褒奖你们了呢。」

    「要褒奖可以，但先来点吃的吧。我饿得前胸贴后背了。」

    扛著形状扭曲大剑的少女，露出无畏的笑容望向男子。

    「噢，是《虚渴邪剑》的代价吧，我之前也被整得好惨。总之再稍微等一下。」

    说著，男子缓缓迈开脚步，对独自站在远处的浓绿色秀发少女露出体贴的微笑。

    「米娜薇优，你的作战指导十分精采，不愧是优秀人才。」

    「……感谢夸奖。」

    浓绿色秀发少女回答得毫无感情。跟著有如逃避般，视线望向崩塌天花板另一端，发出红光的诡异满月。

    满月浮现宛如骷髅般的阴影，浓绿色秀发少女就这样凝视著月亮了一段时间。

外传 葵恩薇儿之翼 第一章 四十九连败的少女

    若宫美奈兔已经穷途末路。星辰力早已耗尽，不知能再坚持多久。心脏彷佛快要破裂，拚命渴求氧气的肺部也发出哀号。

    但美奈兔依然无法停下脚步。

    因为停下脚步的瞬间，比赛就会立刻结束。

    ──而且输的人是美奈兔。

    『各位观众，若宫选手！是不是山穷水尽了呢，终于露出严峻的表情～！难道这场比赛又要落败了吗～？』

    『唔……我倒认为亏她还能躲得开呢。』

    『这个～说她唯有逃跑时特别伶俐倒没错，不过光会逃跑对比赛也没有任何帮助呢～！』

    广播社员的转播员与解说员声音，透过麦克风在欢声雷动的舞台上响起。

    即便这番话是难以动摇的事实，但美奈兔依然想抗议，可惜现在的美奈兔没那个时间。

    「！」

    实际上，注意力一略为被转播吸引的瞬间，光弹立刻擦过美奈兔的脸颊。美奈兔慌忙试图提升奔跑的速度，却绊到脚差点摔跤。

    「哇哇哇！」

    这时光弹连续扑向自己。美奈兔急忙趴在地上，勉强躲过这一波。

    狼狈的姿势让观众席传来笑声与揶揄的嘘声，但美奈兔可没时间计较这些。只见她立刻站起身，重整姿势准备下一次攻击──结果却看得呆了。

    葵恩薇儿女学园，综合竞技场。站在舞台中央的少女对手，早已放下手中的来福枪型煌式武装，面露悠哉与从容的笑意。模样宛如在等待美奈兔站起身来。

    不，实际上的确如此。代表美奈兔被对手轻视到极点。

    「唔……！」

    美奈兔忍不住懊悔地紧咬牙根，可是自己的确单方面屈居劣势，因此也无从抱怨。

    话虽如此，也不希望连对手都碰不到就落败。

    至少要报一箭之仇，美奈兔调整呼吸，提高星辰力。

    「上吧──！」

    然后集中精神的同时，朝向少女拔腿冲刺。

    少女有如早已料到，一边拉开距离的同时，跟著连续发射光弹。

    以之字形左蹦又跳的美奈兔，尽可能躲避迎面而来的光弹。同时以星辰力提高防御力，咬牙承受无法完全闪过的光弹，不顾一切冲向前去。

    然后一口气缩短与少女的距离，将仅剩的些许星辰力注入拳套型煌式武装。

    拳套发出眩目的光芒，跟著膨胀。流星斗技──正确名称是过剩万应现象。

    刚才一直面露从容笑意的少女，脸上浮现焦急的神色。

    「喝啊啊啊啊啊──────！」

    眼看拳套瞄准少女胸前的校徽，威力即将炸裂的时候。

    拳套却发出泄气的『噗嘶～』一声，原本的光芒跟著消失无踪。

    「哎呀……？」

    同时美奈兔的双脚无力，拳头软弱无力地挥空。

    『哎呀呀，真可惜。看来星辰力已经见底了呢。』

    远远听见解说员悠哉的声音，无法支撑身体的美奈兔，一头朝地面栽了下去。

    「好痛……」

    喀锵一声，少女的枪口指向住发红鼻头的美奈兔面前。

    「呃……」

    美奈兔脸上露出抽筋的笑容，少女也面露微笑回应。

    然后。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊──────！」

    顿了半晌后，舞台响彻美奈兔的惨叫声。

    「──若宫美奈兔，校徽破损。」

    机器声音宣告比赛结束，转播员的声音与之同时响起。

    『比赛胜负揭晓！一年A班的若宫美奈兔选手力不从心，在这次公式排名战中依然没能获胜！而且不得了，竟然创下四十九连败的纪录！』

    『这可是葵恩薇儿史上空前绝后的惊人纪录呢。』

    在意识逐渐模糊中听著转播的声音，同时美奈兔无力地握紧拳头。

    ＊

    「哎……又输了呢……」

    身上到处贴满OK绷的美奈兔深深叹了一口气，跟著咬一口手上的炒面面包。

    午休时分的学生餐厅，阳台席位上。薄云在初秋的天空长长地t绕，却适度缓和了还有些强烈的阳光。或许受到和煦的阳光影响，宽广的阳台挤满了大批学生。

    「哈哈，不过昨天的比赛真可惜呢。况且就算再多输一场，也没什么差别吧？」

    坐在桌子另一侧的戴眼镜少女──雀儿喜声音开朗地笑著。

    「啊呜……别这样说啦，小雀。」

    说著，美奈兔趴在桌上。

    「话说现在是几连败啦？」

    美奈兔的朋友，也是宿舍的室友雀儿喜，连忙端起放沙拉与义大利面的午餐托盘避难，同时询问。

    「……下一次是五十。」

    美奈兔以模糊的声音回答，雀儿喜跟著佩服地点点头。

    「噢，终于要挑战五十大关了呢。」

    「唔……好吧！」

    不过美奈兔立刻抬起头来，拍了拍自己的两侧脸颊。

    「换个心情吧！就算昨天输了，只要明天赢回来就行啦！」

    「很好很好，这种徒劳无功的积极就是美奈兔的优点呢。来，分你一口虾子蘑菇奶油义大利面做为奖赏吧。」

    「哇～！」

    一下子笑逐颜开的美奈兔，张嘴一口吃下雀儿喜以叉子递过来的面条。

    漂浮在北关东多重撞击坑湖面上的水上学园都市『六花』──通称Asterisk之内有六间学园，其中这间葵恩薇儿女学园的菜色等级特别高档。这也难怪，毕竟这里聚集了对味道十分挑剔的女孩子们。

    比方说美奈兔刚才吃的炒面面包，是在葵恩薇儿内最平价的的商店买的，但的确是新鲜出炉。

    「不过啊，实际上我觉得美奈兔很厉害喔。」

    看著嘴里塞满义大利面的美奈兔，雀儿喜手撑著脸。

    「很厉害，是哪方面？」

    「因为都输了这么多次，还能继续努力啊。要是我的话，老早就放弃。」

    「因为我有个绝对要实现的梦想啊！」

    美奈兔得意地抬头挺胸。

    简单来说，Asterisk学园的学生就是为了战斗而聚集的。

    一年一度，名为《星武祭》的武斗大会只有Asterisk的学生才能参加，是世界最大规模的战斗演艺，而且冠军可以实现各式各样的愿望。当然，战斗并非真的以性命相搏，而是依照破坏对方的校徽，决定胜负的规则。

    话虽如此，能立于顶点的只有出类拔萃的寥寥数人。当然并非所有人都能立于顶点，像雀儿喜这样感到自己力量的极限，早早放弃的学生也不在少数。

    「不过雀儿喜也因为这样，才努力打工吧……啊，话说你又开始了新的打工吗？」

    「对呀，虽然有一点远，不过是气氛良好的咖啡厅喔。制服很可爱，菜色也很美味……对了，虽然今天有排班，方便的话要不要来玩？」

    当然，这些放弃的学生多半都尽情享受校园生活。有人像雀儿喜一样忙著打工，也有人埋首于社团活动或个人兴趣。在这里保障学生们的自由与青春。

    此外，这间葵恩薇儿女学园是六学园当中唯一的女子学园，外貌水准也包含在入学条件之一，因此学园内全都是楚楚动人的美少女。因此也有不少人从事偶像等演艺活动。毕竟目前葵恩薇儿的排名──也就是校园内的强弱排行榜──第一可是世界顶级的偶像。

    「唔……谢谢你约我，可是我今天放学后，已经预约训练室了喔。」

    「是吗，你还是一样勤奋努力呢。」

    「知道实力不足，当然得勤加训练！目标是首胜！」

    说著，美奈兔用力握紧拳头。

    自己也认为这目标很低，但自从美奈兔就读葵恩薇儿中等部的这四年，一次也没有参加过《星武祭》。虽然只要是Asterisk的学生，任何人都能报名参加，不过规定必须在十三岁到二十二岁之间，而且限定参加三次。纯粹不想浪费参赛机会。

    ──至少得达成在校内获胜的目标。

    葵恩薇儿女学园咸认为在Asterisk六学园──亦即星导馆学园、圣嘉莱多瓦思学园、雷渥夫黑学院、阿勒坎特研究院当中最弱的学园。连学园内都无法赢任何一场，要在《星武祭》当中脱颖而出是不可能的。

    这时候，宣告午休结束的预备铃声响起。

    「哇，已经这么晚了吗。下一堂是近代史吧？美奈兔，快点快点。」

    「嗯，好！」

    在雀儿喜催促下，美奈兔连忙将剩下的面包塞进嘴里。

    虽然差一点噎到，但还是跟著雀儿喜一同起身离席。

    「……话说，《落星雨》虽然为这个世界带来大规模破坏与混乱，引发无数悲剧，但同时也带来全新的可能性。其中维持现代社会不可或缺的关键，就是在一定条件下能与各种元素结合并且质变的万应素，以及万应素的结晶体万应矿。为了研究这些而诞生的落星工学，更让科学技术产生飞跃性的进步，成为巨大的复兴力量。」

    在巨大的空间视窗前方，年纪略老的教师滔滔不绝说著。

    即使是为了战斗而聚集此地，但身为学生就无法逃避念书的责任。况且隶属各学园的学生成绩，也会影响《星武祭》的综合积分。

    不过美奈兔对上课内容一半充耳不闻，同时茫然眺望窗外。

    秋季的天空，位于另一侧的世界。

    上个世纪发生的前所未有大灾害，不只抹消了试图达到目标的人们付出的努力，更留下了巨大的壁垒。

    「……以及像各位这样《星脉世代》的存在也是影响之一。各位具备的优秀身体能力，以及与万应素的高度亲和性，显然是受到《落星雨》的影响，不过这方面应该会在生物课上进一步探讨。」

    不论怎么伸手也无法触及，遥不可及的高度。

    目前还在视线范围外，无止境的梦中世界。

    如果在《星武祭》当中获胜，是不是就能抵达彼端了呢。

    「……此外《落星雨》也对世界结构产生了影响。既有国家的力量衰退，取而代之由统合企业财团这种全新的──若宫同学，你有在听课吗？」

    「咦？啊，有、有的！不好意思……！」

    被教师斥责，美奈兔连忙端正坐姿。

    教室内响起同学的笑声。

    坐在一旁座位上的雀儿喜，露出不置可否的表情看著美奈兔。

    ＊

    「喝！」

    美奈兔身体空翻，从空中使出一技踢腿。落地的同时旋转身体轴心，再度使出回旋踢。踢腿准确停在正面后，美奈兔才缓缓合拢双脚，跟著一敬礼。

    「呼……」

    深深呼出一口气时，胸前的校徽跟著闪烁。

    「──训练室的使用时间即将结束。」

    确认时间后，的确到了该准备离开的时间。

    「唔～果然好短呢……这样只够练习武型呢。」

    即使嘴上嘀咕，美奈兔依然整理放在墙边的行李。

    这次美奈兔使用的是最小间的训练室，与普通教室差不多大，铺著榻榻米。只要是学生都能使用，但原则上排名高位者有特权，因此美奈兔这种排名外的学生，能使用的时间与房间都有限。

    排名高位者──也就是名列『在名祭祀书』的学生们，总共有七十二名。其中第一名到第十二名由于记录在名单第一页，因此俗称《始页十二人》。这种等级的学生不需申请使用，学园甚至会安排个人训练室。

    「要是能与谁一起练习就好了……」

    美奈兔训练的玄空流是以体术为基础，吸收各式各样武术技巧的无节操流派，是从小练到大的武术。不过由于美奈兔的师傅不太热心，因此传述基础之后几乎都是无师自通。

    但唯有武型练习这种基础，美奈兔一直依照师傅的教导勤练。

    「哦～好棒的满月！」

    离开训练室之后，天已经完全黑了。

    灿烂皎洁的明月照耀下，不会觉得很暗。反倒是零星发出不识相灯光的街灯列很碍眼。

    「……难得的月光，散个步再回去吧。」

    来到叉路时，美奈兔刻意选择绕远路回宿舍。这条散步道会穿过学园西侧的一小片森林。

    葵恩薇儿为六学园中规模最小，校舍与校园的建筑物规模不算大。因此与环境的和谐共存最为周全，与整片校地挤满建筑物的界龙等学园形成鲜明对比。

    美奈兔哼著歌走在路上，同时仰望高挂在头顶上的满月。

    伸出双手试图抓住月亮。

    当然，不可能构得到。

    可是。

    （即便如此，总有一天我一定会……）

    ──这时候。

    「哇哇！？」

    「────」

    在散步道交叉的十字路口，美奈兔与忽然出现的人影撞个正著。

    眼看对方即将摔倒，美奈兔立刻伸出手抱住对方。

    「没、没事吧！？抱歉，我经常走路没看路……」

    没注意前方路况的显然是自己。

    不过正当美奈兔要开口道歉，话声突然停止。

    因为对自己撞到的对象看得入迷。

    五官宛如雕刻般端正，秀发长而亮丽。更重要的是深邃如大海的眼神，近在咫尺地凝视美奈兔的瞳眸。

    美奈兔一时之间僵在原地，不过随即回过神来，连忙离开身子低头致歉。

    「这、这个，呃，那个，没、没有受伤吧？」

    从制服线条的颜色判断，她应该和自己同样是高等部一年级。

    「……没问题。」

    这时少女声音平静地简短回答。

    「真的很对不起，我刚才有点没看路。」

    对她的回答放心的同时，美奈兔脸上露出苦笑。

    「没看路？」

    「嗯，你看，今天的月亮非常美丽呢。」

    「月亮……？」

    美奈兔说著，手指了指上方。少女讶异地皱起眉头，也跟著仰望天空。

    但少女似乎兴致索然地立刻转回视线，缓缓一拨飘逸的长长秀发。

    「原来如此，你平常总是盯著上方呢──若宫美奈兔。」

    「咦……？」

    少女仅说到这里，便走过美奈兔身旁离去。

    留在原地的美奈兔一脸茫然，并且低声说。

    「之前在哪里见过面吗……？」

    ＊

    隔天，在餐厅的阳台。

    「嗯……神秘美少女吗。」

    雀儿喜一边以叉子叉向放在餐盘上的汉堡，同时说。

    「真的没有见过面吗？不是自己忘记了吗？」

    「唔～虽然我也没有记得所有至今见过的人长什么样──可是那么漂亮的同学，如果见过的话我绝对不会忘记吧。」

    另一边的美奈兔，今天与昨天都吃同样的炒面面包。

    与专注打工的雀儿喜不同，空闲时间几乎都投注于训练的美奈兔手头较紧。即使排名上位者还能获得学园的资金挹注，对现在的美奈兔却是遥不可及的梦想。

    「不过啊，我们学校的学生多半都是美女吧。美奈兔也十分可爱啊。」

    「G嘿嘿……是这样吗。」

    美奈兔坦率地对雀儿喜的赞美感到害羞。

    「而且虽然不太光荣，但美奈兔也算名人，对方知道美奈兔不足为奇吧？」

    虽然名气不及《始页十二人》，但不断刷新连败纪录的美奈兔，长相与名字早已人尽皆知，当然头衔不太好听。

    「是没错……但总觉得有些在意呢。」

    「嗯……该不会是那个吧？一见钟情？」

    听到雀儿喜语带调侃，美奈兔的脸顿时羞红。

    「不、不是啦！我不是那个意思……咦，哎呀？」

    「……嗯？怎么回事？」

    察觉到阳台后方传来骚动的两人，面对面侧头疑惑。

    定睛一瞧，好像围成了一片小小的人墙。

    「该不会是……决斗？」

    在Asterisk，某种程度上承认学生彼此私下决斗。不过与《星武祭》和公式排名战一样，以破坏校徽决定胜负。

    当然也有圣嘉莱多瓦思这种禁止一切决斗的学园，但在Asterisk，决斗本身并不稀奇。

    「────！」

    但美奈兔从人墙的缝隙窥见双方的容貌后，忍不住推倒椅子猛然起身。

    「美奈兔？」

    「……就是她。」

    「咦？等、等一下，美奈兔！」

    直接冲向人墙的美奈兔，拨开人群往前挤。

    结果──

    「我就是对你那种态度感到不满！」

    在人墙围成圆圈的看热闹学生中心，一名鲜艳金发的少女大剌剌站著。

    面前的桌子旁，坐著与金发少女形成对比，态度冷静的少女──就是美奈兔昨晚遇见的少女。

    「记得那个金发女生是……」

    美奈兔再度目不转晴注视昨晚遇见的少女，但还是没有印象。不过另一名金发少女倒是印象深刻。

    她是今年才刚进入高等部，却已名列在名祭祀书第三十五名的拜欧蕾特&#8231;温伯格──别名《崩弹魔女》的强大《魔女》。咸认不久后甚至能登上《始页十二人》宝座的热门人选，拜欧蕾特身后还有几名像是跟班的学生。

    「……听你这么说我也没辙，我不是已经道歉了吗？」

    另一方面，少女依然坐在桌子旁，有些困扰地皱起眉头。

    「我就是对你的道歉感到不爽！根本就无心道歉！你以为是谁害我弄脏制服的啊！」

    拜欧蕾特气得满脸通红，不断挥舞手臂。

    仔细一瞧，裙o上的确有一块小小的污渍。

    「更何况，撞到我桌子的人不就是你吗？」

    少女说著，一脸厌倦地深深呼了一口气，但拜欧蕾特丝毫听不进去。

    「我不想听你的藉口！总之，我要你好好向我道歉，否则──就决斗吧！」

    拜欧蕾特伸出手指，指向少女。

    「……别这么轻易将决斗挂在嘴上。」

    说著，少女从座位上站起来。但拜欧蕾特的跟班立刻挡住她的去路。

    「别想逃。如果你也有自己的主张，就尽管打我的脸吧，这才是这里的规矩。」

    「…………」

    但少女却没有任何回答。

    「……哎，我最讨厌你这种人了。这里是为战斗而生的都市，为战斗而存在的学园，因此只需要强者。才不欢迎逃避战斗的胆小鬼。」

    围成人墙的围观学生们，也对这番某种程度上几近傲慢的话略为议论纷纷。

    这也难怪，这句话应该呛到不少围观的学生。

    「你说的或许没错。」

    结果少女以平淡的语气继续说。

    「凭我实在无法赢过你，因此我不想和你决斗。如果说这叫胆小的话，那就算吧。」

    「你想对我说教吗？」

    拜欧蕾特的眼角上扬。

    「很好。但如果你有自觉的话，最好滚去角落苟且偷生吧。我看你碍眼的不得了。」

    「──你说得太过分了吧！」

    这一瞬间，美奈兔介入少女与拜欧蕾特之间。

    「……你突然做什么？」

    拜欧蕾特眉头讶异地一皱，美奈兔却不以为意，继续开口。

    「这里的确是为了战斗而存在的学园，但不代表强者有权利瞧不起弱者！」

    「若宫美奈兔……」

    美奈兔身旁的少女惊讶地睁大眼睛。

    听到这番话的拜欧蕾特，露出嘲讽的笑容。

    「噢……难怪我觉得在哪里看过你，原来就是四十九连败中的……原来如此呢。」

    拜欧蕾特忍不住咯咯笑。

    「不愧是持续更新连败纪录的人会说的话。但正因如此，你不是早就深刻体会到了吗？为了在《星武祭》脱颖而出，实现梦想，必须具备力量──必须成为压倒性的强者才行。」

    「这……」

    拜欧蕾特的这番话也有道理。如果无法变强──至少在这里是无法实现梦想的。

    可是。

    「……这不该成为决定一个人优劣的唯一标准。」

    「嗯……真是有趣呢。那么你要不要代替她，和我决斗呢？」

    「咦……？」

    「如果你赢得了我，我可以收回刚才说过的话。」

    美奈兔不由得反覆注视少女与拜欧蕾特。

    与拜欧蕾特充满自信的表情相比，少女的表情始终冷淡，默默盯著美奈兔瞧。至少她似乎没有任何插嘴的意思。

    「……我知道了。」

    为了让对方明白强弱不代表一切，就必须在决斗中赢过对方，简直矛盾到无以复加。

    但连美奈兔也不得不承认，这就是这里的规矩。

    「如果我输了的话……？」

    「嗯～是不会要你做牛做马……啊，对了。如果你输了，我要你亲吻我的鞋子。」

    拜欧蕾特像是偶然想起般开口。

    这条件摆明羞辱人，但事到如今已无路可退。

    「要在这里决斗也无妨，可惜的是，午休时间快结束了。既然机会难得，明天放学后在综合竞技场如何？」

    「我倒是无所谓……机会难得是什么意思？」

    「呵呵，因为这可是你值得纪念的第五十连败吧？有观众肯定比较热闹呢。」

    「唔……！」

    「那就明天见。」

    拜欧蕾特笑著宣告后，带领跟班离去。

    「美奈兔！」

    紧接著雀儿喜赶了过来。

    「G，你真的要和她决斗吗？再怎么说，对手也太不巧了吧……」

    「嗯，我知道。可是她都说的那么难听了，我怎么能退缩呢。而且不是有句话吗，输赢并非绝对啊！」

    美奈兔露出笑容，回答一脸担心的雀儿喜。

    当然，这只是在逞强而已。冷静想想，拜欧蕾特&#8231;温伯格根本不是美奈兔赢得了的对手。

    「──若宫美奈兔。」

    背后忽然有声音喊自己，美奈兔回头一瞧，只见一切事情根源的少女，笔直盯著自己瞧。

    「今晚能不能借一步说话？」

    ＊

    少女指定的场所，是昨天与美奈兔相撞的散步道十字路口。时间也几乎相同，今晚同样有硕大的月亮高挂天空。

    月亮底下，少女等待美奈兔的到来。

    「抱歉，我迟到了。」

    「……为什么要接受决斗？」

    面对性急的少女一下子开门见山，美奈兔不禁苦笑。

    「在那之前……可以告诉我你的名字吗？」

    这句话让少女露出有些吃惊的表情，但随即微微点头。

    「──可罗爱&#8231;芙萝克赫特」

    「可罗爱……可罗爱，是吗……」（注1：本篇第八集，理事长佩多拉曾经提及可罗爱的名字，当时译为「黑江」。现在由于配合全名，修正为较西式的人名「可罗爱」。）

    美奈兔试著索记忆，但还是毫无头绪。

    「唔～我们还是没有见过面吧？」

    「嗯，昨天是第一次直接见面。」

    （直接……？）

    虽然对她卖的关子感到在意，但可罗爱继续说下去。

    「话说为什么要接受与拜欧蕾特&#8231;温伯格决斗？这原本和你毫无关系吧？」

    「可是她说的这么过分，我哪能默不作声啊。她的论点我也无法接受。」

    「……就这样？」

    「嗯，是没错……难道给你添麻烦了吗？」

    「…………」

    可罗爱露出试探的视线望向美奈兔，不久微微叹了一口气。

    「哎……没有，你帮了我呢。当时我也不想和她继续纠缠。」

    「是吗，那就太好了。」

    美奈兔脸上绽放天真的笑容。

    「然后呢，你有什么打算？」

    「什么打算？」

    「凭现在的你，赢过拜欧蕾特&#8231;温伯格的可能性小于等于零。这一点你应该明白吧？」

    「唔……这么说是没错啦……」

    可罗爱掏出手机，开启空间视窗。

    上面显示拜欧蕾特的战斗画面。

    「拜欧蕾特&#8231;温伯格，排名三十五，别名《崩弹魔女》。包含公式排名战与决斗，目前战绩是十二战十二胜。具备利用万应素创造枪弹或炮弹的能力，擅长远距离战斗。」

    可罗爱平淡地说，同时进一步开启更多空间视窗。每个视窗都显示拜欧蕾特的比赛资料。

    「另一方面，她不擅长近身战，因此经常布下火网，与对手拉开距离战斗。典型的远距型《魔女》。」

    「……好厉害。」

    只要是《星武祭》的参赛选手，收集对手资料是家常便饭。但是普通学生要收集这么完整的资料，可不是容易的事。

    「可罗爱该不会有参加媒体相关社团吧？」

    这的确是一个可能性，但可罗爱缓缓摇了摇头。

    「我……只是喜欢观看比赛而已。收集资料算是一种兴趣。」

    可是看著资料的可罗爱，却丝毫没有高兴的神情，难道是多心了吗。

    但可罗爱彷佛毫不在乎美奈兔的疑问，继续操作手机。

    「咦？这是……」

    看到新开启的空间视窗，美奈兔不由得睁大眼睛。

    「没错，这是你的比赛资料，若宫美奈兔。当然，没有包含全部四十九场比赛。」

    「G～连我这种弱小学生都收集了资料啊……」

    「与拜欧蕾特&#8231;温伯格形成对比，你是典型的近战型。不擅长应付远距离攻击，防御技术也不成熟。最致命的是，星辰力极端不足。」

    「呜呜，真是不留情面呢……」

    当然这些指正都非常准确。星辰力是所有《星脉世代》都具备的活体能量，集中星辰力可以提升防御力之类。但可罗爱说的没错，美奈兔的星辰力少得可怜。

    「不过再度看过之后，感觉好丢脸呢……」

    毕竟全都是落败的比赛，连本人都快看不下去。

    「…………」

    但可罗爱一反刚才的态度，笔直盯著画面。

    「──若宫美奈兔。」

    「叫我美奈兔就可以了，什么事？」

    「为什么你输了这么多次比赛，却依然没有放弃战斗？」

    「因为我不想放弃梦想啊。」

    很多人问过这个问题，因此美奈兔回答得很乾脆。

    「梦想？」

    「嗯，大家都有想要实现的梦想，才会来到这里吧。我也是一样，我只是特别坚持不死心而已。」

    「……可以请教一下，你的梦想是什么呢？」

    美奈兔脸上维持笑容，回答可罗爱的问题。

    「──我想前往月亮。」

    「咦……？」

    看到一脸茫然的可罗爱，美奈兔心想原来她也有这样的表情，同时继续解释。

    「知道吗？听说以前的人真的试图前往月亮呢。」

    「……可是计画只差临门一脚时，却因为《落星雨》这种前所未有的灾害导致计画受挫。」

    「没错。虽然现在依然持续开拓太空，但几乎都与人造卫星有关。载人太空飞行是遥不可及的梦想，毕竟太空中没有万应素呢。」

    目前几乎所有能源都是万应素与万应矿。完全依赖这些能量的人类，一直对前往缺乏这些能量的世界裹足不前。

    ──当然，还有其他更重要的原因。

    「真是壮阔的梦想呢。没有在《星武祭》获得冠军，的确很难实现吧。」

    「哈哈，凭我现在的实力，是遥不可及的梦想啊……」

    「如果你连拜欧蕾特&#8231;温伯格都输的话，要在《星武祭》脱颖而出肯定不可能吧。」

    「也对……哎，我得再努力修行才行。」

    美奈兔失望地垂头丧气。

    「…………」

    可罗爱关闭所有空间视窗后，凝视一时之间陷入沉默的美奈兔。

    「怎、怎么了？」

    「如果──如果你想要的话，我倒是可以助你一臂之力。毕竟我也欠你一个人情。」

    「……？」

    「意思是我可以帮助你赢过拜欧蕾特&#8231;温伯格。」

    起先以为可罗爱在开玩笑，但她似乎是认真的。

    「不会吧──────！？可、可是你刚才不是说，凭现在的我是赢不了的吗……」

    这时可罗爱雪白肌肤在月光映照下的闪闪发光，脸上同时露出无畏的笑容。

    「没错。我刚才说的是──凭现在的你是赢不了的。」

    ＊

    『各位观众，听到拜欧蕾特&#8231;温伯格要决斗而赶来一看，对手竟然是若宫美奈兔选手！有点惊人呢！应该说非常怀疑若宫选手有多少胜算～！！』

    『唔～从她之前的比赛看来，感觉很困难喔。毕竟温伯格选手可是若宫选手最不擅长的远距攻击专家呢。』

    『换句话说，若宫选手终于要迈向五十连败大关了吗～！』

    「真是的，每次都在外面乱讲……」

    美奈兔一边装备拳套型煌式武装，同时对广播社的转播员与解说员喃咕。

    聚集在竞技场内的学生观众，比前几天的公式排名战还多。应该有不少人来看美奈兔的连败，但更重要的是，这场比赛有拜欧蕾特，想必其中有人以侦察为目的。

    这种规模的决斗，本来应该立刻开赌盘。但听说这次的赔率实在惨不忍睹，因此没有人要下赌注。太凄惨了。

    「哼哼，没逃跑敢来挑战，这一点值得称赞。」

    已经在舞台上蓄势待发的拜欧蕾特，K著手站著。

    「……怎么可能逃跑，我可是来赢得胜利的呢。」

    「这个笑话真好笑。」

    拜欧蕾特显然完全瞧不起美奈兔。当然，根据以前的战绩与比赛内容，也难怪她会这么想……

    「好，久等啦！」

    准备好的美奈兔回答后，拜欧蕾特将手放在胸前的校徽。

    「在钦羡的旗帜、偶像的英名之下，我，拜欧蕾特&#8231;温伯格申请与你，若宫美奈兔决斗。」

    紧接著，拜欧蕾特与美奈兔彼此的校徽都发光。

    「──我接受决斗申请！」

    同样将手放在校徽上的美奈兔宣告的瞬间，舞台上的万应素产生剧烈扰动。

    「好，接招吧！」

    万应素在拜欧蕾特身边呼啸，凭空出现无数──有类似臼炮的圆形炮弹，也有圆锥形的长型炮弹──五花八门的炮弹。

    一部分称为《魔女》或《魔术师》的《星脉世代》，能透过与万应素连结以转换元素，引发各种现象。拜欧蕾特正好是不折不扣的《魔女》。

    「呜哇哇！这、这么突然！？」

    拜欧蕾特一挥手臂，炮弹随即向大炮发射般，气势猛烈迎面扑来。

    美奈兔一边奔跑躲避猛扑的炮弹，同时窥伺接近拜欧蕾特的破绽。首先得展开近身战，否则毫无赢的胜算。

    可是──

    「来呀来呀，怎么啦？不是说要赢过我吗？」

    每次炮弹落地，就在美奈兔身后引发爆炸。

    而且爆炸的距离愈来愈近，虽然不至于束手无策，但要寻找对手的破绽实在分身乏术。

    『哎呀～果然不出所料呢，不过这也在意料之中呢～』

    『唔～战局简直一面倒呢。』

    另一方面，拜欧蕾特脸上挂著悠哉的笑容，同时像指挥家一样挥舞手臂。

    「真是的……只会逃窜根本算不上决斗嘛，讨厌！」

    这时新出现的炮弹，绕到逃跑的美奈兔面前落地。

    爆炸的同时燃起一片火海，挡住美奈兔的去路。

    （燃烧弹──！）

    美奈兔只好紧急x车试图绕过，但拜欧蕾特当然不会错过这个破绽。

    「你完蛋啦！」

    「糟糕──！」

    拜欧蕾特的炮弹直接命中美奈兔──引发爆炸。

    『噢──温伯格选手的攻击在若宫选手身上炸裂！难道这么快就胜负揭晓了吗──！？』

    「哼哼，轻松解决啦。」

    拜欧蕾特优雅地一拨头发，挥挥手呼应观众的欢呼声。

    可是──

    『不，稍等一下……！』

    「咦？」

    听到解说惊觉的声音，拜欧蕾特感到不解的同时，回头一看。

    「什么──！？」

    爆风散去后，见到美奈兔虽然大喘著气，却依然笔直站立。

    「呼……真是危险。」

    说著，美奈兔抹去额头上渗出的汗水。

    实际上，刚才真的千钧一发。突然在实战中正式派上用场，原本担心是否能成功，但似乎熬过去了。

    （不过好厉害……！真的和可罗爱说的一样……！）

    ＊

    「……听好了。你的防御技术的确笨拙，而且星辰力太少。这可是致命的弱点喔。」

    说到这里，可罗爱竖起一根指头。

    「可是，你具备他人没有的一项武器。」

    「我的武器……？」

    「没错，就是速度──也就是敏捷。」

    「唔……这个，的确经常有人说我特别会逃跑──」

    美奈兔听了一脸沮丧。

    「当然单纯的脚力很强没错，但你原本爆发力就很强。可是你却完全没有活用。」

    「爆发力？」

    「这个呢……比起用文字描述，实际让你感受一下或许比较快。」

    说到这里，可罗爱小声笑了笑。

    「明天的比赛，如果发现无论如何都无法完全躲过拜欧蕾特的攻击，到时候别胡乱防御，而要主动迎击。」

    「迎、迎击！？」

    「没错，就是瞄准对手的攻击加以攻击。你的反应很快，更重要的是以拳套为武器，动作敏捷。因此攻击就是你最大的防御。」

    ＊

    一边回想可罗爱的建议，美奈兔同时确认身体情况。

    （虽然并非完全无伤，但并无大碍。这样应该有机会……！）

    调整呼吸，摆出架式后，拜欧蕾特露出难以置信的表情看著美奈兔。

    「……哼，哼哼！虽然不知道你怎么熬过的，但是你又能怎样！到头来只要你无法接近我，就永远赢不了！」

    拜欧蕾特的身边再度出现炮弹。

    不过美奈兔已经完全恢复冷静。因为切身感受可罗爱说过的话，并且信心十足。

    「没错。那么这次换我攻击！」

    话一落地，美奈兔立刻朝拜欧蕾特一口气冲刺。

    无论如何，那种防御方式对拳套本身负担太大，无法经常使用。若是普通煌式武装交锋还另当别论，但拜欧蕾特的炮弹威力实在太高。继续纠缠下去的话，拳套很快就会损坏。因此美奈兔必须尽早分出胜负。

    「决心自爆的自杀攻击吗？不过在你抵达我面前之前，早就被轰得体无完肤……哎、哎呀！？」

    拜欧蕾特发射无数炮弹，却丝毫没有命中美奈兔。

    「怎、怎么会这样，怎么会这样！？」

    眼看她的表情浮现焦急的神色。

    『──你能不能获胜，全仰赖你能不能与拜欧蕾特&#8231;温伯格进行近身战。因此无论如何必须钻过她的炮弹……以你原本的跳跃力与敏捷度，其实是轻而易举。之前你移动的每一步都步伐太大，虽然有时这是好处，却是你的行动容易遭对手识破的最大关键。可能武型练习时太过拘泥这一点了吧。所以要多搭配长短步伐，基本上以短间距小动作行动。只有在必要时刻才大跳跃，但届时必须全力一跳。这么一来……她的炮弹就打不中你了。』

    心中记住可罗爱这番话，美奈兔一边躲避炮弹，同时缩短与拜欧蕾特的距离。

    眼看即将接近美奈兔的攻击间距。

    可是──

    「讨厌，一直左闪右躲！没关系！看我一口气将你轰飞出去！」

    拜欧蕾特急得满脸通红，双手高举。

    这时无数炮弹彼此融合，在上空形成前所未见的巨大炮弹。

    「给我接招吧──『苍烈崩弹』！」

    在大如陨石般的炮弹落地前，美奈兔的双脚鼓足力气一跳。

    下一瞬间，威力直逼半座舞台的巨大爆炸轰隆作响。

    爆风与爆炎在舞台上呼啸肆虐，围绕舞台的防御障壁发出抗议的哀号。

    「啊哈哈哈哈！怎么样呀！就算你再怎么敏捷，也不可能躲得过──」

    秀发在爆风中飞舞，发出高亢笑声的拜欧蕾特，说到一半突然戛然而止。

    因为有个绕过巨大爆炎纵身一跳的黑影，出现在视野的角落。

    「什么！？太、太快了……！」

    玄空流──『旋破』。

    接下来的一步，美奈兔一口气切入拜欧蕾特的怀中，旋转身体的同时，拳套瞄准胸前的校徽砸下去。注入星辰力的流星斗技一击，轻易粉碎了刻著偶像的校徽。

    「────！」

    冲击力贯穿背后，拜欧蕾特当场身体瘫软。

    「咿呜……」

    翻白眼的拜欧蕾特，完全失去意识。

    过了几秒钟后，机械声音在鸦雀无声的舞台上宣告决斗结果。

    「胜负揭晓！胜利者，若宫美奈兔！」

    惊讶不已的会场，依然连一点声音都没有，笼罩在寂静中──

    『……这、这、这真是太神奇了！若宫选手不仅没有创下五十连败，反而大爆冷门获胜！』

    终于回过神的转播员声音响起，盛大欢呼声随即像水坝溃堤般惊动舞台。

    『哎呀，真是惊人呢。』

    这也难怪，毕竟连美奈兔自己都不敢相信。

    「我、我赢了吗……？真的，赢过对手了吗……？」

    双脚失去力气，瘫坐在地上。

    「好厉害！太棒了，美奈兔！」

    在观众席最前排的雀儿喜，兴奋地挥手致意。

    不知该露出什么表情回应的美奈兔，举起手来示意。忽然发现在会场角落离去的可罗爱身影，才连忙站起身追了过去。

    ＊

    「等、等一下！等一下啦，可罗爱！」

    喊住即将走出竞技场后门的背影，可罗爱这才缓缓转过身来。

    「恭喜你拿下首胜，美奈兔。」

    「对、对呀，谢谢你！这都托可罗爱的福喔！」

    喘气的同时依然低头致意，可罗爱听了则摇摇头。

    「我只是提供建议而已。击败拜欧蕾特&#8231;温柏格的毫无疑问，是你的实力没错。」

    「G、G嘿嘿……是吗？」

    美奈兔脸上露出害羞的笑容，但是可罗爱却一脸歉疚地闭起眼睛。

    「不过……可能不久之后，你又会继续落败吧。」

    「咦……？」

    「当然，或许不会像之前一样连败，但这次是对手没有察觉你的武器，才能发挥效果。你的武器的确很强，但你的致命弱点却没有消失，这里可没有天真到会放过这一点。下一次的对战对手，肯定会确实瞄准你的弱点。」

    「是、是吗……」

    这番话听得美奈兔垂头丧气，但是──

    「好！那么我得更加努力才行！」

    随即抬起头来，紧紧握住拳头。

    可罗爱露出惊讶的表情，盯著美奈兔瞧。

    「因为多亏可罗爱帮忙，才知道自己以前决斗中完全没用过头脑啊。而且还有许许多多要努力的目标呢。」

    「……你真的很积极呢。」

    美奈兔以天真的笑容，回应一脸苦笑的可罗爱。

    「哈哈……因为我的梦想在遥远的天空彼端呀！」

    「梦想，是吗……」

    可罗爱嘀咕后，低头似乎沉思什么。

    「可罗爱？」

    「……如果。」

    「咦？」

    「如果你真的想抓住梦想──也就是称霸《星武祭》，方法倒也不是没有。」

    「这怎么说呢……？」

    可罗爱依然低著头，美奈兔无法得知她的表情。

    「如同我刚才所说，接下来要在学园内战胜也很困难。毕竟公式排名战必须一个人单打独斗……不过《星武祭》就另当别论了。」

    「啊……！」

    《星武祭》虽然一年举办一次，但并非每一年都进行同样的大赛。以三年为一单位，第一年是搭档战的《凤凰星武祭》，第二年是团体战的《狮鹫星武祭》，第三年则是个人战的《王龙星武祭》，每一年的比赛规则都会改变。

    「你具备致命的缺点，以及强力的武器……因此最好有能够弥补你缺点的伙伴。」

    美奈兔紧张地听著可罗爱的话。

    「《凤凰星武祭》没办法，一个人很难完全弥补你的弱点。因此──」

    「《狮鹫星武祭》……！」

    美奈兔说到这里，可罗爱缓缓点了点头。

    「《狮鹫星武祭》是一队五人的团体战，所以首先必须召集伙伴，能弥补你弱点的伙伴。如果你真的想掌握梦想──这可能是你唯一的道路。」

外传 葵恩薇儿之翼 第二章 心形一箭

    「是吗……原来如此！若是《狮鹫星武祭》，或许我也有机会触及梦想呢！」

    美奈兔眼睛炯炯有神，紧紧握住拳头。

    「你该不会从来没想过这些吧？」

    「因、因为……我一直都在训练，所以没什么朋友……」

    看到可罗爱一脸不置可否，美奈兔噘起嘴。

    「总之，团体战的好处不只可以弥补你的缺点。在《狮鹫星武祭》当中，只要破坏对长的校徽，即使留下其他队员不理都算胜利。换句话说，即使综合力量与个人力量趋于劣势，还是有可能靠战略扭转结果。」

    说到这里，可罗爱忽然吁了一口气。

    「──可是，终究只是可能性而已。这依然是一条困难的道路。」

    「咦？这是怎么回事？」

    美奈兔露出不解的表情，可罗爱随即略为夸张地耸了耸肩。

    「美奈兔，你有任何伙伴的候选人吗？」

    「啊……」

    没错，《狮鹫星武祭》是团体战。

    意思是说，在上场比赛之前，如果不凑齐队员，连起跑线都无法抵达。

    「而且如同我刚才所说，普通的朋友可不行。必须能弥补你的弱点，否则没有意义。而且──就算真的有这种人好了，对方真的会和你组队吗？」

    「这、这个……」

    「就学期间，能参加《星武祭》的机会只有三次。如果和你组队没有好处的话，除非特立独行的怪人，否则应该没有人会点头吧。」

    可罗爱说得没错。

    要在《狮鹫星武祭》当中获胜，需要强大的伙伴。但这种人根本没必要特地选择美奈兔，其他选项应该更多。

    「……如果只是问一下，应该不要紧吧？」

    这句话听得可罗爱挑了挑眉头。

    「你真的积极到无可救药呢。」

    「因为被拒绝之前，要是放弃的话不是很可惜吗。就算明知不行，也得先积极出击啊。」

    美奈兔的这番话中，充满不可动摇的坚强信念。

    「看你的模样，似乎心里已经有人选呢了。」

    「嗯，有个人我希望无论如何都能成为伙伴。」

    「嗯，究竟是谁呢──」

    可罗爱不经意地回答，但可能察觉到美奈兔炯炯有神的视线望向自己，才猛然睁大眼睛。

    「等一下……该不会？」

    「嗯！我希望可罗爱你成为我的伙伴！」

    说著，美奈兔握住可罗爱的双手。

    「我、我可不行喔！」

    但可罗爱难得露出慌张的态度，甩开了美奈兔。

    「唔，果然拒绝吗？」

    这句话让美奈兔垂头丧气，但她依然不放弃，立刻凑过身子。

    「可是可是，如果和可罗爱同一队，或许真的有机会晋级呢！当然啦，像可罗爱这么厉害，怎么会和我组队呢……」

    「不是的。我不是这个意思，而是刚好相反。」

    说到这里，可罗爱缓缓摇了摇头。

    「咦……？」

    「我擅长处理资料、分析与战术构思，却几乎没有战斗能力。当然我也是《星脉世代》，还能足以保护自己，但正常对战的话，可能连美奈兔都赢不了吧。」

    「原来如此……」

    这番意外的话听得美奈兔眨了眨眼睛。

    「就算我加入队伍也只会拖累大家，所以──」

    「不，我还是希望可罗爱加入队伍！因为我能赢过拜欧蕾特，都是多亏可罗爱啊！」

    「你没在听我说话吗？挑选队友的条件是──」

    可罗爱略为──真的是略为，不悦地皱起眉头。

    「──能弥补我弱点的人，对吧？那么就是可罗爱了啊。因为我最大的弱点，就是不像可罗爱一样能用头脑战斗嘛。」

    「……真亏你这么诚实呢。」

    或许美奈兔想坦诚表达自己的心情，但听得可罗爱无可奈何地露出苦笑。

    「哎……我知道了。」

    「咦，那么──！」

    「不，我还是没办法加入你的队伍。不过取而代之。我会帮你寻找队友，这样如何？」

    「G……」

    美奈兔无论如何都希望可罗奈加入，发出不满的声音。

    「是吗，那就算了。」

    说完，可罗爱转过身，眼看就要快步离去。

    「哇──！等、等一下啦！」

    吓得美奈兔急忙喊住她。

    「我已经完全还了你人情，对不对？」

    可罗爱这番话完全正确。

    追根究柢，可罗爱这次会帮助美奈兔，是因为美奈兔帮助了被拜欧蕾特纠缠的自己。提供美奈兔建议已经还清了这个人情，可罗爱当然没有义务入队。光是肯帮忙寻找队友，就已经是佛心来的了。

    「唔咕……我、我知道了……那就，拜托你帮忙了！」

    美奈兔一脸惋惜，但还是无可奈何地深深低头致意。

    「好吧，既然骑虎难下，我就帮你这个忙吧。那么在明天之前，我先帮你挑出几名队友候选人，到时候再著手开始。」

    ＊

    在关掉电灯的漆黑房间中，可罗爱围绕在扩大尺寸的空间视窗中。

    葵恩薇儿女学园，学生宿舍的寝室内。这间原本是双人房，不过同寝的室友目前休学──因此变成一人独房。除了原有的书桌与床铺以外几乎没有其他东西，可罗爱的私人物品顶多只有现在使用的电脑。当然严格来说，这台电脑也是学校发的，不是可罗爱的私人物品。

    进一步而言，连可罗爱自己也是。

    「这样就七人了……希望能再多一点。」

    可罗爱嘴里嘀咕，同时停下敲著光学键盘的手。

    「……我到底在做什么啊。」

    说著，露出自嘲的苦笑。

    ──若宫美奈兔。会答应帮助她，纯粹只是一时兴起。她的确是还算有趣的对象，却并非需要重点观察的人物。

    既没有必要帮她这么多，原本也不打算这么做。

    可是不知为何，美奈兔充满傻劲，大胆诉说自己梦想的眼神，一直在脑海里萦绕。

    可罗爱视线往下，凝视自己的手。

    『我希望可罗爱能成为伙伴！』

    回想起美奈兔紧紧握住自己的手十分温暖，而且声音耿直专一。

    不知不觉中，可罗爱的嘴角露出微笑。

    『──可罗爱。』

    突然可罗爱的手机响起来电，开启新的空间视窗。

    「！」

    可罗爱一瞬间绷紧神情，面向漆黑的空间视窗。

    『定时联络的时间到了，怎么回事？』

    「……不好意思，一点私事。」

    声音通讯的空间视窗响起冷静沉稳的声音，可罗爱老实地回答。

    『哦，真是难得呢。』

    确认时间，定时联络的时间是五分钟前。忘记时间的确是明显的过失。

    可罗爱做好被骂的心理准备，但是声音的主人似乎反而感到有趣。

    『你的确很有能力，但有点太呆板了。这时候我也不会要求你融入校园，但太过踽踽独行也不好。』

    「……是的。」

    这一点可罗爱经常被念。

    『有时间涉足私事领域，某种意义上颇值得高兴。当然，只要不妨碍你的工作范围。』

    「…………」

    可罗爱默默无言了一段时间后，空间视窗的另一侧传来轻微的叹气声。

    『算了，无妨──有新的工作。』

    「是急事吗？」

    『不，没有明确的期限，与现在的工作一同处理即可。详细内容我已经寄给你了，有问题再联络。』

    「了解。」

    可罗爱回答后，空间视窗跟著消失。

    目睹视窗消失后，可罗爱缓缓闭上眼睛，将体重倚靠在椅背上。

    ＊

    ──隔天午休。

    「哦，真了不起，真的刊出来了呢。」

    美奈兔一如往常，在餐厅的阳台席位上与雀儿喜共进午餐。雀儿喜草草吃著午餐，视线望向空间视窗。是传媒社今天早上发布的校内新闻。

    上头以斗大标题报导美奈兔击败拜欧蕾特的消息，似乎还附有简短的访谈。同时虽然没有占据整个版面，但自己比著V字手势的模样随著报导传遍校内，想著还是让人害羞。

    「『连败的若宫美奈兔同学迎战《崩弹魔女》戏剧化逆转胜！奇迹般从濒临五十连败晋升排名内！』是吗……」

    「G嘿嘿……」

    听雀儿喜念出报导，美奈兔一脸笑容抓了抓头。

    「所以怎样？有什么感想吗？」

    「唔～美奈兔的照片拍起来真好看，好羡慕喔。」

    「这种感想！？」

    「哈哈哈，开玩笑的。」

    看到美奈兔失望地垂头丧气，雀儿喜露出恶作剧的笑容竖起拇指。

    「恭喜你，美奈兔，真是厉害呢。」

    「谢谢～！」

    两人握著彼此的手，开心地嘻嘻哈哈。

    「不过啊，这篇采访，怎么……叫做可罗爱同学吧？怎么完全没有提到她呢？」

    「唤，嗯，可罗爱不喜欢太过张扬，因此要我别说出去……」

    「嗯～真是谦虚呢。」

    说到这里，雀儿喜才终于向午餐托盘伸手。

    将法国面包撕成小块塞进嘴里，手撑著脸。

    「所以说，下次要参加《狮鹫星武祭》吗？」

    「嗯，是没错……可是找队友似乎满不容易呢。」

    美奈兔今天与昨天和前天一样咬著炒面面包，并且趴在桌上。

    「这也难怪，《狮鹫星武祭》可是门槛最高的《星武祭》呢……咦，G，美奈兔！」

    「唔呢？」

    雀儿喜不停挥著手，美奈兔跟著抬头一看，发现可罗爱就站在身旁。

    「呜哇，可罗爱！？」

    美奈兔急忙起身。

    「稍微打扰一下。」

    瞥了一眼美奈兔，没等美奈兔回答，可罗爱就与两人坐在同一张桌子旁。

    「哦……原来她就是可罗爱啊。虽然美奈兔说的话只能听一半，但真的好漂亮呢。」

    「G嘿嘿，没错吧。啊，可罗爱，她是雀儿喜，我的朋友。」

    「你好。」

    可罗爱的打招呼很冷淡，但雀儿喜不以为意继续开口。

    「GG，可罗爱同学。我目前打工的地点缺人，方便的话要不要加入呢？可罗爱同学这么漂亮，面试一定会通过的喔。」

    「这就抱歉了。」

    「唔～好可惜。」

    果断拒绝雀儿喜邀约的可罗爱，从怀里掏出手机，一口气开启好几个空间视窗。

    「哇，这是什么？」

    「昨天告诉过你的队友候选。当然，这是我自己挑的，对方是否接受又是另一回事。」

    「哦～话说有这么多人啊。」

    空间视窗的尺寸缩小过，不过总共将近十人。

    「我先声明，你还需要四名队友喔？目前候选人有九名，平均两人就得说服一人加入，你有这个自信吗？」

    「唔……听你这么一说，感觉好像很困难呢。」

    数字永远都很现实。

    「算了，总之先从当中，试著挑选你最中意的对象吧。」

    「唔……」

    听可罗爱说完，美奈兔试著比对空间视窗。

    「……哎呀？」

    发现其中有一名略微在意的对象。

    「怎么了？」

    「嗯，这女孩记得……噢，果然是莲城寺同学呢。」

    光看视窗中的照片还不太确定，不过与附加的资料一比对，果然没错。

    是同班的莲城寺柚阳。

    「莲城寺同学……哦，真的耶。」

    让同班同学的雀儿喜确认过后，点了点头同意。

    「嗯，你和莲城寺柚阳都是一年八班的吧，关系好吗？」

    「不，几乎没有说过话呢。」

    印象中她是个性冷静沉著的美女，秀丽黑发的大和抚子。

    「不过莲城寺同学没有参加过《星武祭》或公式排名战呢……我还以为她和我同样都是淘汰组的。」

    「嗯嗯。」

    美奈兔也同意雀儿喜的话。

    虽然不算十分亲近，但至少知道对方个性沉静又稳重。看起来不像会积极参与决斗场合的类型。

    「如果在意的话，就直接见面确认吧。至少彼此都见过面，应该比较容易成功。」

    「咦？」

    「今天放学后，在这里碰头吧。让你见识一下她是怎么战斗的。」

    突然这么说的可罗爱，听得美奈兔一脸不解地侧头疑惑。

    「如果只是要找她的话，在教室里不就行了吗？」

    反正稍后下午的课程也会碰到面。

    结果可罗爱轻轻叹了一口气。

    「她可是有机会成为你队友的人喔？不要过度相信我，先亲眼见识一下对方是什么样的人吧。」

    「嗯，对，没错。」

    这个意见非常正确，美奈兔用力点了点头。

    ＊

    放学后，与可罗爱会合的美奈兔在带领下，来到女生宿舍附近的森林。

    接近前几天，美奈兔与可罗爱头一次相遇的地点。

    「话说回来，莲城寺同学总是很早回去呢。今天也是一转眼，就发现她已经不在了。」

    「嗯，这一点和你一样。」

    走在散步道的美奈兔不经意问起，前方的可罗爱头也不回地回答。

    「和我一样？」

    「──她也是每天勤加练习喔，在这里。」

    说著，可罗爱离开散步道，走进森林内。

    「咦？等、等一下，可罗爱？」

    由于是校园内，连灌木都修剪得很整齐，即使离开道路也不会觉得太难走，但还是有些惊讶。一般人根本不会刻意走进这种地方。

    这时──

    『警告，这附近有使用煌式武装进行的训练。敬请小心留意。』

    「呜哇！？什、什么什么？」

    胸前的徽章突然发出提醒。

    「哦，原来有确实向学园申请呢。真是中规中矩。」

    「申请？」

    与焦急的美奈兔形成对比，可罗爱的表情非常平静。

    「如果要在固定地点以外使用煌式武装自主训练，原本必须向学园申请。不过老实遵守这项规定的人却不多。」

    「哦……」

    美奈兔没有预约到训练室的时候，确实会跑到没什么人的地点训练，但不知道要申请许可。

    「不过她的武器比较特殊，或许也没办法吧。」

    「！」

    可罗爱说完的瞬间，美奈兔察觉到剑拔弩张的气息，立刻身子一蹲。

    随后，美奈兔的头上──几公尺上方传来『喀叩』的清脆声响。

    「咦……？」

    惊讶的美奈兔抬头一瞧，发现一块吊挂在身旁树木枝条上的木板，像大钟摆一样摇晃。

    木板大约手掌心尺寸，十分小。

    仔细一瞧，这附近的树枝上到处都挂著类似的木板。

    正猜想这是什么眺望之际，突然出现一道闪光，一块木板跟著弹起来。

    这时候才终于明白。

    「这些板子该不会……是靶？」

    定睛望向森林深处，发现手持长弓形煌式武装，站在群树之间的少女──莲城寺柚阳。

    柚阳以一定间隔改变身体方向，发射的光箭如行云流水，全部准确无误贯穿木板中心。

    「好惊人……」

    不只技艺惊人，而且让美奈兔看得目不转睛的，是凛然的站姿。

    从平常温文儒雅的模样，实在难以想像的潇洒站姿，宛如一朵百合花气质高雅。

    不过这时美奈兔察觉到一件事情。

    「……G，可罗爱。莲城寺同学该不会，闭著眼睛……？」

    「似乎是呢。」

    可罗爱回答得很乾脆，美奈兔听了却睁大眼睛。

    虽然靶吊挂在四周的树枝上围绕柚阳，但距离却不一致。近的有几公尺，远的甚至有几十公尺。要闭著眼睛全部射穿，已经堪称神技。

    「这个……」

    实在让人哑口无言。

    但可罗爱像是看穿美奈兔的心思，开口说。

    「放心吧，美奈兔。莲城寺柚阳的确具备天才级的弓箭技巧，不过和你一样，有致命的弱点。」

    「致命的弱点？」

    「没错。当然不只是她，我挑选的九人全都有这种特徵。在某种领域上具备突出的才能，却也有足以抵销才能的大弱点。」

    原来如此，如果单纯才华洋溢的人才，与美奈兔组队就毫无好处。但是如同美奈兔要找队友弥补自己的弱点，美奈兔理应也可以弥补对方的弱点。

    「──换句话说，就像是截长补短吧。」

    「答对。」

    代表柚阳也有某些弱点──而且足以抵销天才般的弓箭技巧。

    「你会选择莲城寺柚阳或许只是偶然。但她的缺点可能与你最契合……」

    可罗爱说到这里时，柚阳似乎结束了训练，缓缓放松架式。

    然后睁开眼睛望向两人，脸上露出微笑。

    「让两位久等了。请问找我有什么事情吗？」

    看来她早就察觉两人了。

    就在柚阳迈开脚步，准备走向两人时──

    「……啊。」

    脚却绊到树根，脸朝地摔了一个大跤。

    ＊

    「──运动白痴？」

    「嗯，正确来说，她严重缺乏近身战斗所必要的敏捷度与反射神经。换句话说，她和你完全相反喔。」

    「原来如此。」

    意思是相较于只能近身战斗的美奈兔，柚阳只能从远距离攻击。

    回想起来，她的确射击精准，但连射性却不怎么样。

    「好痛……」

    柚阳坞著鼻头起身，拍了拍裙子的灰尘后露出苦笑。

    「让两位见到难为情的一面了呢，若宫同学。」

    「不会，打扰你练习的我们才该道歉呢──啊，这位是我朋友可罗爱。」

    「……朋友？」

    听到美奈兔介绍，可罗爱一瞬间露出惊讶的表情，不过立刻恢复平时的冷静，伸出右手。

    「你好，莲城寺柚阳。」

    「不会，可罗爱同学。」

    柚阳面露稳重的微笑，伸出手回握。

    「话说莲城寺同学，原来你的弓术这么厉害啊，吓了我一跳呢。」

    「不会，我还技艺不精。」

    「但为什么会在这里训练呢？训练室应该有最新式的设备吧？」

    美奈兔老实地提出疑问。

    煌式武装的射击武器多半为枪型，弓箭相当罕见。不过还是有一定数量的使用者，照理说应该有训练场。

    这么说有些失礼，不过柚阳的训练方式十分阳春。

    「因为我希望尽可能保持与以前相同的训练方式。」

    「哦～」

    「那么──两位有事情要找我吗？」

    这时柚阳主动开口。

    美奈兔的视线一瞬间望向可罗爱，点了点头。

    「其实……希望莲城寺同学能加入我的队伍。」

    坦率的要求，让柚阳有些惊讶地感到疑惑。

    「队伍，是指《狮鹫星武祭》的吗？」

    「嗯。」

    「可是我──」

    柚阳说到这里，似乎突然察觉端倪，露出浅笑。

    「原来如此。换句话说，我的弓术与若宫同学的体术，彼此截长补短吧？」

    看来她似乎立刻发现美奈兔的意图，脑筋转得颇快──至少比美奈兔快。

    「很有趣的想法，而且我对若宫同学也满感兴趣……可是不好意思，恕我拒绝。」

    说得斩钉截铁的柚阳，深深低头致歉。

    「唔……我、我可以问一下原因吗？」

    「首先，我对《星武祭》不感兴趣。多数人的心中都怀抱某些愿望，才会进入Asterisk，但我不属于这一类。」

    「那么，为什么……？」

    说到这里，柚阳轻轻吁了一口气后，露出认真的表情回答。

    「为了修行。」

    「修行，是指弓箭吗？」

    「是的。我学习的流派中，有一种极意叫做『心形一箭』。要学会这种极意，需要累积大量经验──也就是实战中的经验。而这里是最适合的地方。」

    的确，在这里要累积多少实战经验都不是问题。

    但若是这样──

    「那么参加《狮鹫星武祭》，不是也可以累积经验吗？」

    柚阳却缓缓摇了摇头。

    「或许是这样没错。不过……毫无愿望的我，要登上舞台与认真实现愿望，争夺霸者地位的人竞争，对其他人很失礼呢。」

    这个答案让美奈兔眨了眨眼睛。

    「……莲城寺同学……原来，这么认真啊。」

    「经常有人这么说。」

    听得柚阳微微一笑。

    「所以我也没参加公式排名战，以野外比赛为中心累积经验。」

    野外比赛──也就是决斗吧。

    「若宫同学也因为有愿望想实现，才会准备参加《狮鹫星武祭》吧？」

    「嗯。因为我呀，想前往月亮。」

    「月亮？」

    柚阳难得惊讶地睁大眼睛，但随即温柔地眯起视线。

    「真是美好的梦想呢。」

    「G嘿嘿……」

    「不过这么一来，比起和我这种人组队，若宫同学应该找同样有远大志向的人吧。」

    「唔……」

    柚阳的决心……应该说信念相当有道里，要拉拢她加入可能有难度。

    但美奈兔依然没有完全死心。

    可能察觉到美奈兔的想法，柚阳一脸苦笑。

    「你如此赏识我的弓术是我的光荣，但很可惜……」

    「不，不是这样的。」

    「咦？」

    看到美奈兔摇摇头，柚阳露出不解的表情。

    「啊，不对，也不是说不是这样。我的确希望莲城寺同学的力量，但有进一步的原因──手持弓箭的莲城寺同学，真的很漂亮呢。」

    「────」

    「能和这样的人并肩作战，一定很棒吧……G嘿嘿，抱歉。我在胡说什么呢。」

    「不，不会……」

    柚阳脸颊微微浮现红晕，害羞地别过视线去。

    「──我可以说两句话吗？」

    像是一直等待这个时机，刚才始终默不作声的可罗爱向前跨出一步。

    「请说，可罗爱同学。」

    「虽然我不了解你的流派……不过来到Asterisk后，你达到了你说的极意境界吗？」

    这个问题让柚阳惋惜地皱起眉头。

    「不，很可惜。」

    「那么要不要试试看身处于更严苛的环境？修行不就是这样吗？」

    「……意思是参加《狮鹫星武祭》吗？」

    「你说的没错，参加《星武祭》的人都是怀抱某些强烈愿望的人。正因如此，干劲才与众不同，单纯的决斗根本无法相比。」

    「或许是这样没错。但我果然还是……」

    「没有想要实现的愿望？」

    可罗爱的语气略微增强，眼神短短一瞬间闪过焦躁与羡慕交杂的神色。

    「莲城寺柚阳，你刚才应该亲口说过。为了学会极意而来到Asterisk。如果只能在《星武祭》当中实现目标，那你就和他人没有两样。只是为了达成目标，必须的是结果或是过程的差别。」

    这番话让柚阳陷入思考。

    「……我倒没有这么想过。原来如此，确实有道理。」

    「那么──」

    美奈兔的表情顿时开朗。

    「可是，如果真如你所说，我就没有必要加入若宫同学的队伍了吧？」

    「唔……」

    这句话说的没错。

    「我先提醒一句，你在集团战的定位相当难安排。就算加入其他队伍，也不见得能顺利晋级喔？」

    「哎呀，如果我的目的就是过程，不就没有必要晋级了吗？」

    「…………」

    听到柚阳笑咪咪回答，可罗爱陷入沉默。

    柚阳面向一脸担忧看著两人情况的美奈兔，嘻嘻笑著说。

    「不好意思。但是我也想见识一下，若宫同学的力量。」

    ＊

    「……哎，怎么会变成这样呢。」

    一边做热身运动的美奈兔，叹了一口气说。

    「这样也好呀，如果你能赢过她，她就愿意加入。光是能坚持到这一刻，就值得称赞了呢。」

    手K胸前的可罗爱，一副事不关己的口气。

    「况且即使输了也没有损失吧？没有比这更有利的条件。」

    「光看条件是这样没错啦……」

    柚阳提出的条件，是确认美奈兔的实力。

    因此美奈兔必须在特殊规则下，与柚阳决斗。

    不过与一般决斗不同，胜利条件并非破坏校徽。

    可罗爱和柚阳讨论后决定规则，限制比赛时间为十分钟，期间内只要美奈兔碰到柚阳，就是美奈兔获胜。反之如果柚阳持续成功阻止美奈兔接近，就是柚阳胜利。

    「我随时都可以开始喔。」

    柚阳从大约十公尺的距离外提醒。

    「啊，再、再等我一下！」

    美奈兔回答后，露出责怪的眼神望向可罗爱。

    「可罗爱不是也知道，我不擅长远距离攻击吗？虽然接受可罗爱的建议后，稍微改善了一些……但怎么躲得过莲城寺同学的攻击啊。」

    光看刚才的练习就一目了然。

    拜欧蕾特&#8231;温柏格是重视数量取胜，取代准确性的类型，因此临阵磨枪有效。但这次的对手明显等级不同。

    「……肯定有什么作战吧？」

    虽然美奈兔压低了声音询问。

    「目前想不到方法。」

    可罗爱却回答得很乾脆。

    「哪有这样啦……」

    「所以要放弃吗？」

    口气听起来像是试探。

    「……不要，我会努力。」

    美奈兔如此回答后，可罗爱的表情似乎略微柔和些。

    「听好，总之基本上稳扎稳打，先以树木代替盾牌尝试接近她。之后在比赛中我试著寻找方法。」

    这附近的树木间隔很宽，遮蔽物比刚才的地点还少。

    不过总比一望无际的平原好太多了。

    「……了解！」

    说完，美奈兔启动拳套型煌式武装，拳头轻轻相碰。

    「那么……开始！」

    由于并非正式决斗，因此由可罗爱代替校徽宣告比赛开始。

    「好，要上！」

    美奈兔依照可罗爱的指示，躲在树木后方并且一点一点缩短与柚阳的距离。

    另一方面，柚阳虽然摆出拉弓架式，却没有发射弦上光箭的意思。

    柚阳身边方圆五公尺没有可藏身的树木，但只要能进入这个范围，就能一口气缩短间距。

    （嗯，试试看吧！）

    比起思考，首先实践。

    美奈兔下定决心后，从树木的阴影一跃而出。

    ──可是就在这一瞬间。

    「！？」

    冲击流窜身体中心，美奈兔被狠狠击飞到后方。

    在地面上翻滚将近十公尺，撞上大树后才终于停下来。

    「噗咕！」

    后脑杓用力撞了一下，但是在感到疼痛前，美奈兔都不知道自己被一箭射穿。

    愕然抬头一瞧，只见柚阳依然手持弓箭，面露笑容开口。

    「威力调整成练习用，因此不会刺伤人。不过冲击力道会增加，请小心一点。」

    「这叫我怎么小心啊……」

    起身后确认身体状况，的确没有受到严重伤害。考虑到美奈兔严重缺乏星辰力，某种意义上值得感谢对方。

    美奈兔瞄了一眼可罗爱，只见她依然一脸认真，仅动了动下巴示意。

    「……意思是要我努力尝试错误吗。」

    没关系。这是美奈兔的得意领域。

    「好，继续上吧！」

    美奈兔打起精神后，再度朝柚阳冲去。

    ──然后，比赛开始过了五分。

    「呜咕！」

    已经不知道第几次……不，是第几十次了，美奈兔依然和一开始一样在地上翻滚。

    不，其实并非一样。随著被击飞次数增加，美奈兔一点一点接近柚阳。但是柚阳依然未曾离开原本的位置一步。

    「G，可罗爱……我开始感觉内心挫折了呢。」

    倒栽葱翻倒在地的美奈兔，向可罗爱讨救兵。

    「少骗人了。如果你的内心这么脆弱，我才不会帮助你呢。」

    但是可罗爱的回答很冷淡。

    「G嘿嘿……不过连我也终于体会到，正面硬冲是赢不了她的。」

    美奈兔起身后，躲在树木后面同时开口。

    挑战几十次之后，难免出现对手失误或运气成分，但柚阳却始终毫无破绽。

    「没错。老实说，我当初也没料到会如此无懈可击。」

    可罗爱的声音带有纯粹的感叹之意。

    「有想到什么作战吗？」

    「光靠目前的资料很难说呢……亲身感受过后有什么感想？」

    「唔……该怎么说呢，接近到一定距离时，气氛会急速改变呢。距离远的时候我也能勉强躲过，但继续前进后，该说气氛不一样吗……」

    美奈兔绞尽脑汁寻找词汇。

    「气氛不一样？」

    「感觉好像时间缓慢下来吧，知道攻击要来了。而且完全知道攻击会命中哪里，但自己的动作彷佛变慢，因此无法应对。」

    搔了搔头，不知道该如何说明。

    「原来如此……那个范围可能就是她的绝对防御圈。乍看之下，不是《始页十二人》等级的程度，要正面突破相当困难呢……」

    意思是目前的美奈兔，实在无可奈何。

    「唔～明知道却躲不过的感觉好不甘心喔。」

    「…………」

    可罗爱沉思了一会儿，忽然抬起头来看向美奈兔。

    「美奈兔，你对自己的平衡感有自信吗？」

    「咦？怎么突然问这个？」

    虽然一头雾水，但美奈兔坦率地点头。

    美奈兔修练的玄空流，特徵是以轴心脚为主的全身旋转，以及扭转身体的圆弧形动作。从小美奈兔就一直锻炼身体平衡的感觉。

    「那么我倒是想到一个突破口。不过可能只有一次机会，而且也相当困难。」

    「快告诉我，可罗爱。」

    美奈兔立刻回答。

    反正继续这样下去也是无计可施，直到时间结束。那么不论多么困难的方法都只能一试。

    「那么首先……」

    可罗爱轻轻凑过脸来，小声耳语。

    「──怎么样？有机会吗？」

    「我不知道……但是只能试试看！」

    虽然可罗爱的作战十分出人意表，现在也只能赌赌看。

    美奈兔双手一拍脸颊鼓起精神后，调整呼吸向前冲刺。

    ＊

    之前就听过若宫美奈兔的传闻，不论连败多少次都不曾放弃，持续奋斗的笨拙同学。

    真要说来，揶揄的声音比较多，但柚阳本身纯粹为她加油。

    因为虽然没聊过几次，但自己赞赏她这种勇往直前的精神。

    所以听说她在决斗中战胜拜欧蕾特&#8231;温伯格时，为她感到高兴。她拉拢自己加入队伍，也感到十分开心。

    可罗爱这位同学的一席话，也让自己发现视野狭隘。

    这一点倒是很感谢。

    不过那和输赢是两回事。柚阳长久以来就受到这种教育。

    即使内心同情对方，也不该为同情所囿。

    美奈兔具备才能。在这场战斗之中，可以发现她逐渐适应了自己的攻击，动作也能感到日积月累训练的成果。

    但还不足以突破柚阳的『识』之境地。

    目前柚阳的知觉扩大到身边的空间，完全掌握了范围内的动静。不论美奈兔的速度多快，动作多么复杂，柚阳都有办法射穿她。

    柚阳的运动神经很差，近身战完全无用武之地。即使手持会自动产生箭矢的煌式武装弓，也很难连续射击。但唯有射击准确度有自信。

    （时间还剩下……大约三分钟左右吧。）

    她可能和可罗爱拟定了某些作战计画。

    虽然刚才只交谈两三句，但已经知道那名少女的头脑非常聪明，不能大意。

    ──这时。

    「要上！」

    伴随鼓起精神的声音，美奈兔拔腿往前冲。

    柚阳发射箭矢牵制，但还有一段距离。

    美奈兔躲过攻击后，一边穿梭在树木阴影后，同时似乎试图绕到柚阳的身后。

    （想扰乱我的注意力吗……不过。）

    到头来，美奈兔要碰到自己的身体，还是必须从阴影钻出来。

    柚阳只要迎击即可。

    身体一边配合美奈兔的移动，略为改变方向，同时等待时机。

    「喝啊啊啊啊啊────！」

    （就是这里……！）

    朝向握紧拳头，跳跃而来的美奈兔发射箭矢。

    美奈兔的动作比刚才更加犀利，但依然足以充分掌握。

    ──可是。

    就在箭矢命中前，美奈兔的身体略微扭转。

    还不足以完全躲过，仅略为改变箭矢命中的角度而已。

    但这股冲击力并未击飞美奈兔的身体，反而对身体旋转的方向施加力道。

    「什么……！？」

    身体如陀螺仪般旋转，同时美奈兔一瞬间穿过柚阳的身边。

    柚阳连忙回头一瞧，伴随『碰！』一声很大的冲击声，美奈兔的背部猛然撞上树干。

    缓慢滑落的同时，脸上浮现苦笑。

    「G嘿嘿……」

    缓缓举起的手，手上握著的东西是──校徽。

    惊觉的柚阳连忙确认自己的胸口，刚才还在的校徽确实不翼而飞。

    「怎么会……」

    柚阳一脸愕然，视线再度望向美奈兔。只见她手握校徽，比出V字手势。

    「──这样就算我赢，对吧？」

    ＊

    「想不到一瞬间擦身而过，就夺走了校徽……真是佩服。」

    美奈兔握住赞美的柚阳伸出的手，站起身来。

    「G嘿嘿，就算叫我再示范一次也没办法。」

    搔著鼻头，美奈兔跟著笑了笑。

    更何况这招仅有这一次有效。因为柚阳的煌式武装调整过威力，将伤害转换成冲击力，才能进一步将冲击力转换成旋转力道。如果调整成实战专用，就必须利用星辰力防御，否则身体会被这一箭刺伤。

    即使可罗爱提醒过承受箭矢的最佳角度数值，但是不可能等到命中了才调整。如果命中角度太深，就会像之前一样被击飞到后方，角度太浅会导致失去控制，整个人飞到别的地方。因此能顺利成功，多半是运气好吧。

    当然，其他成功要素说是实力也不为过。

    其一当然是美奈兔本身的平衡感。不论怎么旋转，美奈兔的视线都不会偏离，能够一瞬间抢过徽章。

    另一个原因，当然是柚阳准确无比的射击能力。如果不知道这一箭命中何处，以及命中的时机，身体就不可能配合跟著旋转。

    换句话说，美奈兔相信柚阳的力量。

    说明这一点后，柚阳惊讶地睁大眼睛，随即害羞地露出笑容。

    「这个，所以说……莲城寺同学，你愿意加入我的队伍，对吧？」

    美奈兔战战兢兢询问，柚阳跟著大大点了点头。

    「是的，刚才说好了。况且现在我也想和若宫同学一同奋斗呢。」

    「太好了……等、等一下，莲城寺同学！？」

    松口气没多久，柚阳突然跪坐在地上，三只手指触地，脸朝上方低头致意。

    「──天雾辰明流，莲城寺柚阳。小女子不才，还请多多指教。」

外传 葵恩薇儿之翼 第三章 笑容

    「哦……所以莲城寺同学真的要加入美奈兔的队伍吗？」

    在同一间餐厅的阳台座位上，雀儿喜眼镜后方的眼睛大睁。

    「是的，机缘巧合下，与若宫同学一同努力。」

    「哈哈，就说叫我美奈兔就可以了啦。我也想直呼柚阳的名字。」

    美奈兔一脸笑容，对坐在一旁的柚阳说。

    「啊，那么也可以叫我雀儿喜，反正是同班同学嘛。」

    「是吗……那么美奈兔同学，雀儿喜同学，再次请两位多多指教。」

    说著，柚阳深深低头致意。

    虽然彼此是同班同学，但关系还不太熟。既然今后是一起奋斗的伙伴，首先必须加深情谊才行。

    这就是邀请她一起吃午餐的原因，不过莲城寺柚阳比想像中还要认真。

    ──头一个让人惊讶的，是放在柚阳面前的莳绘便当盒。

    「对了……这个便当是柚阳自己做的吗？」

    「嗯，没错喔？」

    柚阳很乾脆地回答战战兢兢询问的美奈兔。

    葵恩薇儿的学生宿舍虽然备有可供调理的厨房，却很少有学生利用。毕竟宿舍餐厅的菜单多样化又便宜，味道也不错。学园餐厅或咖啡厅更提供了相当广泛的午餐选择。

    从富家千金光顾的高级餐厅，到美奈兔常去的平价商店应有尽有。特地自己煮饭其实没什么好处。

    而且。

    「……这个便当看起来很花功夫呢。」

    「……真是惊人。」

    瞧著便当内容物的美奈兔与雀儿喜，不由得发出赞叹。

    有幽庵烧蝽鱼（柚汁烧鱼），煮黑豆，烫青菜与渍菜等，都是十分严谨而费工夫的逸品。

    附带一提，雀儿喜今天的午餐依然置于熟悉的午餐托盘，美奈兔当然也是炒面面包。完全无法与柚阳散发威严感的便当相比。

    「不嫌弃的话，要不要尝尝看呢？」

    柚阳面露稳重笑容，请两人试吃。

    「咦……可以吗？」

    「嗯，别客气请用吧。」

    毫无炫耀的邀请，听得雀儿喜与美奈兔互望一眼后──恭敬不如从命，伸出手来。

    「────！」

    「真、真好吃……！」

    其实从外表就料得到，但美味更凌驾想像之上。

    「哎呀，美奈兔真是找到了一个好老婆呢……」

    雀儿喜感慨良多地说。

    「呵呵，因为这也是修行的一环。」

    「该不会是新娘修行吧……？」

    「嗯？」

    柚阳的弓箭实力已经亲身经历过许多次，但还是会忍不住脱口说出这些话。

    「啊，对了。话说柚阳的流派叫什么呢？昨天听到时，总觉得好像在那里听过……」

    「天雾辰明流吗？」

    「噗噗──！」

    听到这句话的雀儿喜突然呛到。

    「噢，对对……咦，小雀怎么了？难道你知道吗？」

    「当、当然啊！提到天雾辰明流，不就是今年《凤凰星武祭》的冠军吗！」

    「今年的《凤凰星武祭》……？」

    搭档战的《凤凰星武祭》，前几天才刚刚落幕。

    冠军搭档是星导馆学园的新人，记得其中之一的《魔女》是小国的公主，一时间蔚为话题。

    另一人则是──

    「啊────！原来如此！」

    这时候美奈兔终于想起来。

    「天雾辰明流不就是《丛云》的流派吗！」

    冠军搭档的另一人，星导馆学园排名第一，《丛云》天雾绫斗。

    使用名叫《黑炉魔剑》的纯星煌式武装，称霸《凤凰星武祭》的少年，流派就是天雾辰明流。

    「咦？咦？新闻虽然有报导，但天雾辰明流不是道馆很小，门徒也不多吗……」

    「这个呢，我所修行的是分家流派的道场，除了我以外还有几人。」

    「那、那么，该不会曾经见过《丛云》吧？」

    「是的。虽然说见过，但如同刚才所说，我修行的道场是分家流派，因此仅在小时候见过两三次面。」

    一脸苦笑的柚阳点头。

    「哗……这样也很惊人了呢。」

    目前的天雾绫斗可是当红人物。新人称霸《星武祭》本身倒不是特别稀奇，但刚转学就立刻晋升排名第一，更进一步夺冠则很罕见。代表他并非纯凭运气，而是货真价实的实力。

    实际上，美奈兔也在电视上见过天雾绫斗的比赛，得知他的力量非同小可。尤其是《凤凰星武祭》决赛中，与阿勒坎特学院自律型拟形体展开的殊死决战，不少人认为是本届《凤凰星武祭》当中最精彩的一战。

    「原来如此……难怪柚阳这么强了。」

    当然，只是流派相同原本不足以保证。不过天雾绫斗在比赛中的表演，的确鲜明到让人产生这样的联想。

    「不，我还学艺未精，况且我顶多只会使用弓箭而已。」

    柚阳缓缓摇了摇头。

    「其实在我看来，美奈兔的体术十分精湛呢。」

    「G嘿嘿……是、是吗？」

    美奈兔害羞地搔了搔后脑杓。

    「是属于哪种流派呢？」

    「我……我的流派叫做玄空流，师傅是妈妈的朋友。所以没有像柚阳道场的稳定感。」

    「妈妈的朋友？」

    「嗯。虽然不知道详情，但似乎从以前葵恩薇儿学生时代就是朋友。」

    「哦，我也是第一次听说呢。」

    雀儿喜意外地开口。

    「由于门徒只有我一人，因此几乎都是一对一教学。不过我也并非一直受师傅指导。」

    「有什么原因吗？」

    「嗯，师傅好像有流浪的习惯。某一天突然不见踪影呢。」

    大口吃著炒面面包的美奈兔，塞满脸颊同时回答。

    「所以之后一直自主训练。」

    「这也是……相当了不起呢。」

    连美奈兔都听得出来，柚阳谨慎选词用字。

    这也难怪。虽然对方肯定是好人与好师傅，无拘无束的个性却更甚前两者。

    「美奈兔真的卯足傻劲修行呢，连放学都不放过。」

    「不过在遇见可罗爱之前，一场都没赢过呢。」

    对雀儿喜这句话苦笑的美奈兔，像是想起什么拍了一声手。将剩下的炒面面包吞下肚，凑过身子。

    「啊，对了对了。话说我的别名该取什么才好呢？」

    「别名……是吗？」

    「噢，对。美奈兔也算名列在名祭祀书呢。」

    前几天的决斗，美奈兔击败了《崩弹魔女》拜欧蕾特&#8231;温伯格，顺利晋级排名三十五。进入排名内──也就是名列在名祭祀书的学生，就有权利取别名。应该说这已经几乎等于义务了。

    「如果自己想不出来，学园似乎会自动帮你命名。不过难得的好机会，我想自己想一个帅气的名字！」

    美奈兔握紧拳头坚定语气，但雀儿喜与柚阳同时一脸困扰地视线交错。

    「这个……我觉得交给学园比较好吧。」

    「对呀，自己想自己的别名，又不是惩罚游戏。」

    「什么～！为什么啊～！」

    两人的冷淡反应让美奈兔不满地噘起嘴，这时突然有纸盒牛奶噗一声，放在美奈兔头上。

    「──她们两人是对的。取太夸张的别名，丢脸的可是你喔，美奈兔。」

    「啊，可罗爱！」

    转过头去视线一瞧，身后站著一如往常，表情满不在乎的可罗爱。

    「话说该寻找下一个队友。既然莲城寺柚阳也在，时间正好呢。」

    「叫我柚阳就可以了，可罗爱同学。」

    「──知道了。」

    可罗爱顿了半晌后回答，然后同时开启数个空间视窗。

    「有柚阳的加入，后卫就没问题了。前锋光靠美奈兔一人很困难，希望下一个队友可以弥补这一点。」

    「哦～」

    美奈兔立刻眼睛炯炯有神，开始比对空间视窗。

    「…………」

    另一方面，柚阳略为惊讶地睁大眼睛。

    「这些……全都是可罗爱同学调查的吗？」

    「是啊？」

    「好完整的资料呢，甚至有每个人的体能资讯、使用武器与战术倾向……」

    这时可罗爱眯起眼睛。

    「其实没什么大不了的，都是网路上搜寻得到的范围。」

    「如果以学生为主的话，或许的确是这样……」

    柚阳正说到这里时──

    「好，决定了！」

    美奈兔突然开口，随后站起身。

    「就决定是她了！G，可罗爱，柚阳，可以吧？」

    「啊，好的，我当然没意见。」

    「……那么马上，今天放学后就交涉看看。在这里集合OK吧？」

    「嗯！」

    「那么放学后见。」

    可罗爱瞥了一眼活力十足回答的美奈兔，轻轻挥挥手后离去。

    ＊

    ──之后过了一星期。

    「呜咕……又被拒绝了。」

    一如往常，四人聚集的午餐席位，美奈兔无精打采地趴在桌上。

    「这已经是五连败了呢……」

    连柚阳的表情都出现了疲态。

    「虽然预料到会很严苛，想不到比想像中更艰困呢。」

    可罗爱一边说著，同时比对剩下的三名队友候选人。

    「真是辛苦呢。」

    事不关己露出轻松表情，独自享用餐后咖啡的雀儿喜，忽然察觉到一件事情。

    「咦？话说剩下三人，代表接下来就没有退路了吗？」

    「没错。」

    听到可罗爱乾脆的回答，柚阳微微感到不解。

    「G？不是还剩下两人吗？」

    「咦？」

    这句话让餐桌一瞬间笼罩在揣测的沉默中。

    「因为目前的队友，不是美奈兔同学与我，加上可罗爱同学吗？」

    「等一下，我可不是队友喔。」

    可罗爱难得有些焦急，纠正扳手指数数的柚阳。

    「哎呀，可是……」

    「我没说过吗……我充其量只是帮助召集队友而已。」

    柚阳露出确认的视线望过来，美奈兔只好不情愿地点头。

    「嗯，没错。我也希望可罗爱务必加入，但她就是不愿意……」

    「所以才帮忙召集队友，不是吗？」

    「嗯……」

    听到这里，柚阳沉思一番，过了一会儿抬起头来。

    「可能的话，我也希望可罗爱同学加入队伍呢。」

    「咦！」

    出乎意料的伙伴出现，让美奈兔脸上露出喜悦神色。

    「……这话怎么说？」

    「这个，听说前几天美奈兔同学击败《崩弹魔女》，也是因为可罗爱同学的建议。击败我的那一战也是。」

    柚阳笔直望著可罗爱开口。

    「以及试图召集像我和美奈兔同学这样，优点和缺点明显的队友，巧妙的战术与战略是不可或缺的。否则就会轻易遭到对手各个击破。」

    「一反前几天的态度，真有干劲呢。」

    「是啊，既然要参加，就得以冠军为目标呢。」

    说到这里，柚阳咯咯笑著。

    「……其实即使不是队友，也可以提供战斗方式的建议。」

    「战略上或许可以，可是战术建议必须依照比赛情况临机应变。不是队友的话应该没办法吧──当然，可罗爱同学毫无战斗能力也无法强求，不过至少看得出来，累积过一定程度的锻炼。」

    柚阳与可罗爱的视线正面交错。

    「这、这个，先等一下！」

    这时介入两人之间的不是别人，就是美奈兔。

    「我也很希望可罗爱加入，但不想勉强她。必须等她点头同意，否则就没意义了……伙伴不都是这样的吗？」

    「……也对，不好意思。」

    这句话让柚阳吁了一口气，低头道歉。

    与文雅的外表不同，该坚持的时候她似乎十分强势。

    「但我当然还没放弃喔！说不定一段时间后，可罗爱会改变想法呢。」

    「我觉得应该不可能」

    可罗爱微微皱起眉头，表情无奈地叹了口气。

    「不过可罗爱也拥有想实现的梦想，才会来到Asterisk吧？所以说……」

    「────」

    这一瞬间，可罗爱的瞳眸闪过一抹前所未见，阴喑冰冷的眼光。虽然真的仅仅一瞬间，但美奈兔确实察觉到。

    「可罗爱……？」

    「──没有。」

    「咦？」

    「我才没有……什么梦想。」

    可罗爱的语气一如往常，十分平淡。话语中却隐含不容分说的压力。表情与平时一样泰然自若，但美奈兔却觉得可罗爱看起来有些落寞。

    （话说回来……好像没有见到可罗爱发自内心的笑容呢……）

    如果是苦笑或不置可否的笑容，倒不是完全没有。

    但是的确不记得她曾经发自内心地笑。

    当然，自己与可罗爱的交情还很浅。连美奈兔也知道，可罗爱是不轻易对他人敞开心房的类型。

    不过。

    「──啊，话说回来！不知不觉中大家都在这间学生餐厅集合，以后要集合的话，乾脆去其他地方吧！」

    美奈兔努力保持声音开朗，然后拍了一下手提议。

    「其他地方……是吗？」

    「嗯！话说小雀新的打工地点，记得是咖啡厅吧？」

    美奈兔回答一脸疑惑的柚阳，雀儿喜随即迫不及待地凑过身子。

    「哦，说的好呀，美奈兔！没错，我的打工地点离学园有一段距离，但保证美味，价格也很佛心。啊，现在还附赠优惠券喔。」

    「原来如此……既然这样，倒是值得光顾。」

    「嗯嗯！那么……可罗爱觉得怎样？机会难得，这次放假去看看也好。」

    说著，美奈兔的眼睛像猫咪一样，紧盯著可罗爱瞧。

    「…………」

    沉默了一段时间后。

    「……也对。接下来如果要认真准备团体战，的确会提到秘密话题，也不能老是在这里开作战会议。去瞧瞧说不定也不坏。」

    不久可罗爱轻轻叹了一口气，开口说。

    「太好了！」

    「那就这么决定。本周末，三位客人预约，等待各位大驾光临～」

    与一脸天真无邪的笑容，紧握拳头的美奈兔形成对比，雀儿喜露出十分商业化的笑容低头致谢。

    ＊

    熄灯后的可罗爱寝室。

    可罗爱一如往常，面对定期联络用的漆黑空间视窗。

    「──报告完毕。」

    眼神宛如机械般冰冷的可罗爱结束报告后，察觉空间视窗另一侧在微笑。

    「……怎么了吗？」

    『不，之前你不是说过，可不可以处理私事吗？我这边也调查了一下，你似乎在做很有趣的事情呢……若宫美奈兔，是那孩子的名字吧？』

    这句话让可罗爱一瞬间颤抖，身子紧绷。

    「如果有问题的话，是否要立刻中止？」

    但立刻强装平静回答。

    『怎么会，我可没有气量狭小到禁止鸟儿在笼中嬉戏。』

    另一侧传来咯咯的忍笑声。

    「……感激不尽。」

    『尽管享受吧。这间学园的任何学生都平等具备歌颂青春的权利。当然也包括你。』

    空间视窗消失后，可罗爱栽进朴素的床上。

    「──鸟儿在笼中嬉戏，是吗？」

    不知不觉中，开口低喃。

    那女人还是一样讨厌，但有时候回答得很妙，的确是这样。

    当然，对于只知道笼内生活的可罗爱而言，不知道鸟笼内外有什么区别，也不想知道。

    这时，可罗爱头一次察觉从窗外照进室内的明月。

    抬头一瞧，缺了一半的月亮高挂在天上。

    「…………」

    脑海里掠过天真无邪的少女，诉说愿望是前往月亮的容貌。

    虽然是不切实际的梦想，但她的确朝这个目标努力。

    但可罗爱毫无所求，因为不知道该求什么才好。可罗爱甚至不知道什么是梦想。

    那可能是与自己一辈子无缘的事物。

    「哎……」

    可罗爱深深叹了一口气，直接阖上眼睛。

    为了平抚自己起伏不定的情绪。

    自从来到这里──不，甚至在来到这里之前，从未想过这些事。毕竟那个人甚至曾夸奖，可罗爱是队伍中最冷静沉著的人。

    但自从遇见了那名少女之后，总是感觉不太对劲。

    彷佛自己一点一点变得不是自己一般。

    这里应是很可怕的事情，可是不知为何──没错，不知为何受到吸引。

    「……真无趣。」

    但可罗爱低声说著，试图抹去无聊的感伤。随后翻过身子，宛如逃避隔著眼皮依然感觉到的月亮光辉。

    ＊

    雀儿喜打工的咖啡厅，位于Asterisk市街区大马路，往旁边拐进的一条巷子内。

    漆黑的沉稳外观，一不注意很容易就错过──不过却散发出一股神秘气息，只要得知这间店便会受其吸引。

    虽然说在现场集合，不过美奈兔在约定的时间前五分钟抵达时，柚阳早已在店门口等待。

    「哇，柚阳好早喔。」

    「不，我也刚到没多久。」

    假日彼此都穿著便服，不过Asterisk的学生，即使没穿制服也必须配戴校徽。身穿清秀连身洋装的柚阳看起来比平常更成熟，只是配戴在胸前的葵恩薇儿女学园校徽，却显得有些格格不入。

    当然，穿牛仔裤与夹克，一身休闲打扮的美奈兔也一样。基本上配合制服设计的校徽，绝望到与任何便服都不搭。

    过没多久，第三人可罗爱也抵达。

    「哦，可罗爱准时抵达呢……咦，哎呀？」

    美奈兔却对她的打扮感到疑惑。

    「可罗爱，怎么穿制服呢？」

    「没关系，这是我最习惯穿的。」

    「咦～难得外出，当然要打扮得时髦一点啊！」

    「……打扮成这样的你还好意思说呢。」

    「不用管我嘛！但是可罗爱这么漂亮，这样太可惜了啦。」

    美奈兔奋力挥舞手臂抗议。

    「呵呵，那我们进去吧。」

    「也对。」

    不过可罗爱与柚阳却轻描淡写略过，跟著进入店内。

    「啊，等、等一下啦～！」

    眼看快被下的美奈兔，也慌忙跟著两人。

    「欢迎光临……哦，来啦来啦。」

    一进入店内，身穿洗练制服的雀儿喜随即迎接三人。

    「唤唤～好棒喔！小雀好可爱！」

    接近常见的女仆服，不过整体沉稳的风格给人清爽的印象。

    「哼哼～我好歹也是偶像喔。只要挑对衣服就很好看。」

    「哦，雀儿喜同学有参加演艺活动吗？」

    对葵恩薇儿的学生而言，参加演艺活动并不稀奇。毕竟连刚进入排名的美奈兔，都有大批星探前来挖角（当然美奈兔知道自己完全不适合往这方面发展，因此统统推掉了）。

    「嗯，偶尔啦。因为没什么名气。」

    一脸苦笑的雀儿喜，带领三人来到店内最后方的四人座。

    「那么，各位要点些什么呢？」

    「哦，看起来都很美味呢！」

    空间视窗上的菜单接二连三显示各式各样甜点。看起来似乎也有轻食类的餐点，不过这时候应该主动展现女孩子的一面。

    「那我要点这份特制水果圣代！」

    「哎呀，客人好眼光，这可是本店最受欢迎的一道喔。」

    听到雀儿喜的话，眼睛炯炯有神的美奈兔环顾另外两人。

    「听到了吗，你们要点什么呢？」

    「那么我也点相同的，看起来非常美味呢。」

    「……我点饮料就行了。」

    可罗爱的反应让美奈兔困扰地皱起眉头。

    「可罗爱该不会不喜欢甜食吧？」

    「不，没有。我没有什么讨厌的食物。」

    「那么喜欢的食物呢？」

    「也没有。」

    可罗爱的回答始终简洁而冷淡。

    「嗯……」

    美奈兔手K胸前沉思了一会儿，随即抬起头来向雀儿喜竖起三根手指。

    「好，那么我要三份特制水果圣代！」

    「OK，请稍后片刻。」

    雀儿喜轻轻挥挥手离去后，可罗爱略为耸了耸肩。

    「其实我真的不用没关系。」

    「G嘿嘿，抱歉喔。不过机会难得，说不定超级好吃，可罗爱也会喜欢喔？」

    说著，美奈兔拍了拍自己的胸口。

    「而且如果不合可罗爱的口味，我可以帮忙吃掉可罗爱那一份，没问题！」

    「哎，美奈兔的胃口真好呢。」

    「这样倒是无妨……」

    店内远比外观的印象明亮许多，小声播放古典音乐。座位并不太多，餐桌加上吧台的座位大约二十席。可能因为假日的关系，一半以上座位都有人。

    「感觉学生比观光客多呢。」

    由于Asterisk是一大观光都市，假日的中央区商业区域一带总是挤满了人。不过除非有什么活动，否则很少有观光客会来到靠近学园的地方。毕竟除了学园祭以外，观光客无法进入校园内。

    「《凤凰星武祭》结束后，暂时进入淡季了。不过倒是随时都有以公式排名战为目标的粉丝。」

    这时可罗爱平淡地开口。

    各学园的公式排名战，如果是《始页十二人》等著名大咖决斗，会在市区舞台举办，除此之外都使用学园内设施。这时期应该是界龙与阿勒坎特打得如火如荼的时候。

    「来，久等～」

    这时候，雀儿喜手持托盘，端来上头华丽盛装著奶油与水果的圣代。

    可是──

    「哦……咦，小雀等一下。」

    「什么事，美奈兔？」

    「这个……显然只有一个圣代的尺寸特别奇怪呢……」

    没错，雀儿喜端来了三分圣代。其中两份一如菜单，看起来十分美味，不过第三份却是盛装在金鱼缸内的超大号圣代。

    「啊，这是美奈兔的分喔。」

    惊人的分量让美奈兔哑口无言。

    「感谢使用优惠券，因此圣代分量提升喔。」

    「……我有使用过吗？」

    「嗯，我直接帮你用的。」

    满不在乎的雀儿喜开怀笑著。

    「两、两位如果想要的话，现在还有机会改变尺寸喔？」

    「……不，我这样就足够了。」

    「……我也是。」

    柚阳与可罗爱略为退缩地表示拒绝。

    「是吗，真可惜～」

    雀儿喜语带恶作剧，同时将圣代放在桌上，随即离去。

    「呜咕……」

    一时之间，美奈兔被近在眼前的巨大圣代散发的压倒性魄力吓到。

    「好、好吧！总之先吃再说！」

    下定决心舀一汤匙送进嘴里后，美奈兔顿时眼神闪闪发光。

    「真、真好吃……！」

    生奶油恰到好处的甜味，与水果的清爽酸味让人欲罢不能。

    「那我也尝一口──哦，真不得了。」

    柚阳见状也尝了一口，随即惊讶地掩著嘴角。

    「来，可罗爱也快吃吧。」

    「……嗯。」

    在美奈兔劝进下，可罗爱挖了一小块生奶油，送进嘴里。

    「…………」

    「怎么样？好吃吗？」

    「……嗯，好吃吧。」

    可罗爱的感想还是一样简洁有力。

    美奈兔凝视了可罗爱的脸一段时间，但她的表情始终没变。

    「嗯……」

    「……怎么了？」

    察觉到这一点，可罗爱讶异地眯起眼睛。

    「啊，没有，只是觉得可罗爱不常笑呢。」

    「应该没这回事吧。」

    「怎么会没有呢！因为我从来没有看过可罗爱笑出来嘛！」

    「哎呀，话说回来……」

    柚阳也表示同意地望向可罗爱。

    「所以说，原本以为吃了好吃的东西，就会露出笑容呢……」

    「……又不是小孩子。」

    可罗爱一脸不置可否的表情，望向无精打采的美奈兔。

    「呵呵，不过我认为著眼点不错喔。」

    「更何况看到我的笑容，也没什么意义吧。」

    听到可罗爱的回答，美奈兔低著头，视线朝上望著可罗爱。

    「因为……会让人担心可罗爱和我们在一起，还是觉得不开心啊。」

    「不开心……？」

    这句话让可罗爱一脸意外地反问。

    「那么……和我在一起你开心吗，美奈兔？」

    美奈兔露出不解的表情笔直回盯著可罗爱后，椅子喀哒一声猛然站起来。

    「那还用说！」

    一喊出这句话，美奈兔立刻发现自己成为店内目光的焦点，连忙红著脸坐回座位上。可罗爱等到美奈兔就座后，才一脸不可思议地开口。

    「真是不明白。我的确伸出援手帮助你，但你只是为了实现梦想而付出必要的努力，反而许多时候相当辛苦吧？」

    「召集伙伴当然不顺利，况且也不知道今后会发生什么……但不是这个意思，呃……」

    说到这里，美奈兔手K胸口沉思。

    「这个，呃，也就是说……」

    明明心情如此明白，却找不到能顺利表达的词汇。

    眼看一脸焦急的美奈兔，不久身子往前凑到桌子上，笔直凝视著可罗爱。

    「总之！我喜欢可罗爱！和喜欢的人在一起，做什么都很开心吧！」

    「…………」

    美奈兔的气势让可罗爱眨了眨眼睛。

    「啊，不是啦，说是喜欢，当然是指身为朋友……！」

    听到美奈兔慌忙解释，可罗爱静静开口。

    「……是吗？虽然我不太理解，但就是这个意思吧。」

    「啊……嗯，你能接受就好了。」

    美奈兔顿时虚弱无力。

    「呵呵，真是美好。我可能也快喜欢两位。」

    在一旁的柚阳见状，咯咯笑了笑。

    「所以说……可罗爱觉得如何？还是不开心吗？」

    美奈兔战战兢兢地发问。

    「…………」

    这时可罗爱阖起眼睛──沉思了一段时间后才抬起头来。

    「嗯，老实说，以前我从未想过这些问题……不过呢……倒也不是不开心吧。」

    「……微妙地拐弯抹角呢。」

    说著，美奈兔一脸苦笑。

    「没关系，至少知道可罗爱不是心不甘情不愿帮忙。好，那就再度开动。」

    美奈兔以手指拿起汤匙双手合十，随即开始大口大口吃著眼前的巨大圣代。

    柚阳与可罗爱一时之间表情惊愕地望著美奈兔的吃相，不久后也跟著开始享用自己的份。

    这时。

    「……对了，美奈兔。刚才你说过，要帮忙吃掉我这一份吧？」

    「唔咕！？」

    可罗爱这句出乎意料的话，让美奈兔不由得身体僵硬。

    「没、没有啦，虽然刚才的确说过……」

    虽然已经很努力吃了，但眼前的金鱼缸内还剩下一大半生奶油与玉米片。

    「唔呶呶……没关系，若宫美奈兔说一不二！尽管来吧，可罗爱！」

    美奈兔一半自暴自弃地挺起胸膛。

    「……放心吧，开玩笑的。」

    可罗爱一边舀动汤匙，同时看也不看美奈兔，若无其事地说。

    「……咦？」

    一瞬间不理解刚才这番话的意思，但美奈兔立刻察觉可罗爱在开玩笑。

    「总觉得有点吃惊呢……没有啦，应该说原来可罗爱也会开这种玩笑呢。这可能比较惊人喔！」

    「我又不是不会开玩笑……」

    说著，视线终于望向美奈兔的可罗爱，微微睁大眼睛。

    「美奈兔……你的，这边。」

    「咦？什么？」

    「哎呀……呵呵呵，美奈兔同学，你的鼻头上沾了奶油喔。」

    柚阳掏出小镜子，递到还一头雾水的美奈兔面前。

    往镜子内一瞧，鼻头上的确点缀著像绵雪般的生奶油。

    「哇哇哇！什么时候！」

    美奈兔连忙试图擦掉奶油，却发现可罗爱以手掌著自己的脸。似乎还倾斜身体，刻意别过脸去。

    美奈兔这才终于会意到。

    「难道……可罗爱，你在笑吗？」

    「……哪、哪有。」

    回答的声音也特别细。

    「GG，可罗爱，转过头来嘛！」

    美奈兔的眼神闪闪发光。

    「哎呀呀……」

    柚阳开心地微笑。

    「别、别管了，赶快将奶油擦掉啦……！」

    依然别过脸去的可罗爱，仅以视线瞪向美奈兔。

    「啊，客人，可以不要在店内太吵闹吗？」

    没多久，手K著腰的雀儿喜跑来对众人发脾气。

外传 葵恩薇儿之翼 第四章 苏菲亚&#8231;费尔克劳

    「好的……接下来进入正题。」

    美奈兔勉强将巨大圣代塞进肚子里去后，可罗爱眼神认真地开口。

    听到这句话，美奈兔与柚阳也跟著表情严肃。

    「关于下一个队友的事吧。」

    「毕竟自从柚阳之后，连续被五人拒绝耶……」

    可罗爱点点头，跟著掏出手机开启空间视窗。

    「《狮鹫星武祭》是明年秋天举办。虽然还有一年时间，但是得从头培养队伍合作，时间再多都不够用呢。」

    空间视窗内显示锦标赛对战表。

    「这是上届《狮鹫星武祭》正式赛程的对战表。晋级至正式赛程的队伍，有七成是上上届《狮鹫星武祭》的参赛队伍喔。」

    「换句话说，队友的合作熟练度大大影响团体战的胜败，对吧？」

    可罗爱缓缓点头，同意柚阳这番话。

    「因此必须尽早凑齐五名队友。这样可以提升在《狮鹫星武祭》的对战机率，进而让你接近自己的梦想。」

    「我的梦想……」

    美奈兔低喃后，使劲握紧拳头抬起头来。

    「嗯，我知道了！那么下一次邀请，一定要成功喔！」

    「没错。况且剩下的队友候选只剩三人了……加油吧。」

    说著，柚阳也微微一笑。

    「这一点倒不用太在意。降低一些门槛的话，还可以挑选候选名单。反倒是应该想办法改善拉拢失败的原因。」

    可罗爱面有难色地暂时将空间视窗拨到旁边。

    「失败的原因……？」

    美奈兔单纯感到不解。

    「说穿了，就是好处的可信度太薄弱。」

    「……唔？」

    还是不理解的美奈兔，脸上的神情更加疑惑。

    「以前说过，我挑选的都是有某些缺点的候选人。我们开出的条件是，组队可以弥补对方的缺点，但是真的有可能吗──换句话说，与你们组队真的有机会获胜吗，这样的条件缺乏说服力呢。」

    「原来如此……虽然我亲眼见识过美奈兔同学的实力，但很难让所有人都见识到呢。」

    柚阳茅塞顿开地点头。

    「显而易见的实例证明，首先想到的就是排名……」

    「啊！有喔有喔！我现在可是排名三十五呢！」

    听了可罗爱的话，美奈兔气势十足举起手来，但可罗爱却摇了摇头。

    「很可惜，你目前与排名还名不副实。」

    「不会吧──！？这、这是什么意思？」

    「你的问题在于，以前积累的负债实在太沉重了。」

    「负债……？」

    这时一脸困扰苦笑的柚阳，谨慎地插嘴。

    「也就是……这个，美奈兔同学的五十连败印象实在太深刻了。」

    「……四十九连败啦。」

    美奈兔嘟起脸颊抗议。

    「但我知道你们的意思了。所以大家认为，我能赢过拜欧蕾特只是一时走运吧？」

    「简单来说就是这样。」

    这一点确实可以理解。

    之前四十九连败的人，某天突然赢过排名内的强者，原本就是不可能的事情。

    「可是这么一来，只要在下个月的公式排名战获胜，不就能证明胜利并非偶然吗？」

    结果可罗爱露出哀戚的神情看著美奈兔。

    「……难道你以为下一次公式排名战赢得了吗？」

    「咦……？」

    公式排名战每个月举办一次，结果会决定名列在名祭祀书上的学生。基本上为指名制，如果比自己排名低的学生指名自己，是不可以拒绝的。此外如果有多人指定，将以抽签决定。

    「从你现在的实力来看，排名三十五根本名不副实。如果只拚近距离战斗也就算了。」

    「可、可是可是，如果可罗爱像之前一样提供建议的话……」

    「连对手是谁都不知道，要怎么拟定对策呢？」

    「……原来是这样。」

    每间学园的公式排名战规则都不一样，但一般都会等到接近比赛前才公布对手。这也是为了防止作弊。

    「你的战斗方式，以及有什么弱点──还有怎么弥补弱点，整间学园的学生都知道。下次挑战你的对手，全都会事先拟定对策，这样你有赢的自信吗？」

    「唔唔……」

    「你赢过拜欧蕾特&#8231;温伯格并非偶然，但对手瞧不起你是主因。下次可没这么好运。」

    「……知道了啦。」

    眼泪快夺眶而出的美奈兔点点头后，可罗爱再度操作手机。

    刚才拨到一边去的空间视窗瞬间切换。

    「总而言之，考虑到这些因素──下次拉拢的对象只剩下她了。」

    视窗内显示的，是一名金色秀发的少女。

    一看到少女的容貌，美奈兔与柚阳都不由得屏息以对。

    「原来如此……这一位如果愿意加入的话，可罗爱同学说的问题确实就解决了呢。」

    「是没错……可是真的要拉拢她吗……？」

    「哎呀，真难得看到你裹足不前呢，美奈兔。」

    对于可罗爱语带揶揄，美奈兔噘起嘴。

    「当然啊，因为连我也认识这个人嘛──」

    ＊

    葵恩薇儿女学院的中枢地带，是一栋叫做双子厅的建筑物。外观上由教职员据点的东楼，学生会与委员会总部所在的西楼，两栋高层建筑物夹著办理学生生活相关事务手续，以及各种受理窗口等公共机能的中央楼，因而得名双子厅。

    一周之始的星期一午休，美奈兔等人来到中央大楼的顶楼。

    双子厅的外观散发出有些古典的气氛，当然内部装潢是近代风格。

    「她应该在这栋楼顶楼的咖啡厅。」

    搭乘电梯的同时，站在美奈兔前方的可罗爱头也不回说著。

    「……记得那里是非常时髦，又似乎很贵的地方吧？」

    美奈兔露出畏缩不已的态度。

    「没错，这是学生会与委员会高层光顾的店。除此之外还有排名上位者，从事演艺活动的学生们，尤其名气高的学生都是这间店的常客。」

    「嗯，老实说我不擅长这种地方……」

    「与其担心那种事情，应该担心能不能顺利拉拢对方吧。」

    美奈兔失落地垂头丧气。

    「别说了啦，那个问题更加沉重呢。」

    「呵呵，没办法。毕竟这次的对象是前任《始页十二人》──曾经名列第八呢。」

    说著，柚阳的态度依然十分沉著。

    另一方面，电梯一抵达顶楼，可罗爱便大跨步进入。

    ──《始页十二人》，亦即名列在名祭祀书第一页的十二人，是学园实力顶尖的佼佼者。当然也有例外，例如对公式排名战或排名没兴趣的强者，或是各学园刻意隐藏实力的黑马，但这依然是强者的代名词。

    「客人，需要帮您带位吗……」

    「不，不用了，只是来找人而已。」

    顶楼的南侧角落是一间咖啡厅，一踏进店内，立刻有制服笔挺的店员上前询问，可罗爱却一句话打发了店员。虽然深感可罗爱的可靠，但美奈兔立刻察觉店内视线聚焦在自己身上。

    是品头论足的好奇目光。

    甚至不知从何处，传来带有轻蔑的呵呵憋笑声。

    可能有人已经认出美奈兔了吧，四十九连败可不是叫假的。

    「……呼。」

    美奈兔握紧拳头，深深吸了一口气，抬起头来。

    这种待遇自己早就习惯了，应该说拜其所赐，才下定了决心。

    「……有了，在那靠窗的座位。」

    环顾店内一圈的可罗爱，告诉美奈兔。

    餐桌旁有一名金发少女，优雅地端著茶杯啜饮。

    美奈兔在影片中看过许多次，肯定没错。

    「走吧。」

    说著，可罗爱毫不犹豫走向餐桌。

    老实说，美奈兔对世事几乎一无所知。时间基本上都在训练，这也无可奈何。但是好歹也知道在《星武祭》活跃的学生，以及同校的名人。

    目前葵恩薇儿女学园中的名人，第一名毫无疑问是席尔薇雅&#8231;琉奈海姆。她是上届《王龙星武祭》亚军，稀世歌姬。也是世界最知名的首席偶像，葵恩薇儿女学园学生会长，稳居宝座的排名第一。

    接下来会想到的知名人物，可能是女孩摇滚乐团「露萨卢卡」的成员。

    即使对Asterisk与《星武祭》毫无兴趣的人都知道这些名号，但接下来就较为困难了。由于葵恩薇儿女学园有不少学生从事演艺活动，或许有人能举出知名偶像或名模。

    但如果是关心《星武祭》的人，接下来可能首先会举出眼前女性的名字。

    「您好，费尔克劳学姊。」

    「…………？」

    听到可罗爱打招呼，该名女性──苏菲亚&#8231;费尔克劳讶异地皱起眉头。

    ＊

    苏菲亚&#8231;费尔克劳这个名字，在进入葵恩薇儿女学院之前，某种程度上已人尽皆知。

    这也难怪，因为她是亚涅斯特&#8231;费尔克劳──圣嘉莱多瓦思学园学生会长的亲妹妹。亚涅斯特现在号称Asterisk最高峰的剑士，不久甚至有机会继承第五代《剑圣》之名。

    还是连霸《狮鹫星武祭》的银翼骑士团队长。

    正式亮相前，甚至夸称苏菲亚具备与亚涅斯特同等──甚至更厉害的才能。理所当然，各学园展开不择手段的挖角竞争，最后苏菲亚选择了葵恩薇儿女学园。

    如此史无前例，大张旗鼓入学后，苏菲亚发挥了超越赛前评价的实力，转眼间便晋升《始页十二人》。华丽的剑技与压倒性的美貌获得高人气，一时之间甚至名列席尔薇雅&#8231;琉奈海姆的对手候选人。

    可是……没过多久，发现苏菲雅有一项致命的弱点后，人气顿时烟消云散。

    她的弱点是──

    「你看起来是一年级吧……请问找我有什么事情呢？」

    「咦？啊，是、是的！」

    沉浸在思索中的美奈兔，忽然被可罗爱戳了一下侧腹，才连忙挺起腰杆。

    「哦，记得你是……」

    说著，苏菲亚笔直盯著美奈兔的容貌。

    「请、请问，怎么了吗……？」

    「没有，不好意思。记得你是若宫……美奈兔同学，没错吧？」

    「学姊知道我吗？」

    美奈兔惊讶地反问，苏菲亚跟著浮现微笑点点头。

    「在五十连败大关前，奇迹般逆转胜晋级排名内。我也观赏了那场比赛，真的很精彩。」

    「G嘿嘿……其实没有那么夸张啦。」

    「很不巧，另外两位我就不认识了……」

    苏菲亚的视线从害羞搔著头的美奈兔，转向一旁的两人。

    「我是一年级的莲城寺柚阳，不好意思冒昧前来，敬请见谅。」

    「同样一年级的可罗爱&#8231;芙萝克赫特。」

    柚阳深深低头致意，可罗爱则以眼神轻描淡写带过。

    「嗯……哎，站著说话也不方便，各位请坐吧。」

    「啊，好的。那就不好意思了……」

    在对方同意下就座后，美奈兔再度观察眼前的女性。

    首先最引人注目的，就是让人目不转睛的美貌。柔和的金色秀发，端正的五官，美的简直就像画中的女神。若论美女的话，可罗爱也不输给她，但是相较于可罗爱略带阴系的美貌，苏菲亚则美得开朗而华丽。

    而且身材也好得不得了，不经意的动作都透露出优雅。

    「那么，请问有什么事吗？」

    就在美奈兔看得入神的时候，苏菲亚在空茶杯中斟红茶，同时递过来。

    「这、这个，其实我们有事情想来拜托学姊！」

    调整心情后，美奈兔在餐桌上凑过身子。

    苏菲亚优雅地将茶杯递到嘴边，对干劲十足的美奈兔四两拨千斤时──

    「烫烫。」

    突然像小孩子一样，可爱地皱起眉头。

    「…………」

    （烫烫……？）

    （刚才她说烫烫吗……）

    （她说烫烫对吧……）

    在三人视线注目下，苏菲亚的脸愈来愈红。

    「别、别管了，有什么事情要拜托我！？」

    语气显然是想转移焦点，但这时继续深究也没意义。

    不过的确让美奈兔的心情略为放松。

    「这、这个……想拜托学姊加入我们的队伍。」

    「队伍是指《狮鹫星武祭》的队伍吗？」

    「是的。」

    「嗯……」

    苏菲亚低喃著陷入沉思，并且再度将手中的茶杯递进嘴边。

    「啊！」

    就在喝一口之前，像是想起刚才的事情，手突然停了下来。

    然后苏菲亚「呼～呼～」吹凉了红茶，始终小心谨慎地喝第一口。

    「……嗯，好。」

    然后貌似满足地不断点头。

    （总觉得……学姊比想像中还要可爱呢。）

    正当美奈兔心里一股暖意时，放下茶杯的苏菲亚轻咳了一声。

    「虽然盛情难却，但恕我拒绝。」

    「唔……是、是吗？」

    美奈兔顿时垂头丧气。

    「可以问问学姊原因吗？」

    柚阳轻轻举起手来。

    「理由单纯易懂，就是我没必要借用他人的力量。」

    苏菲亚说得斩钉截铁。

    「请各位不要误解，这并不是你的错。不论是谁开口，我的回答都不会改变。我要凭我一己之力，在《星武祭》脱颖而出，实现愿望给所有人看！」

    这番话中能感受到苏菲亚顽固的坚持，以及毫不动摇的自尊心。

    ──不过。

    「……真的会如您所愿吗？」

    「这句话是什么意思？」

    可罗爱压低声音的嘀咕，听得苏菲亚眼角略为上扬。

    「学姊的实力有目共睹，足以与嘉莱多瓦思的亚涅斯特&#8231;费尔克劳，以及星导馆的刀藤绮凛等顶级剑士交锋。但那终究只是单纯比拚剑技。」

    说到这里，可罗爱顿了半晌后，笔直盯著苏菲雅说。

    「学姊的弱点已人尽皆知，只要这项弱点存在，在实战中脱颖而出是几乎不可能的。」

    「那，那才不是弱点呢！该怎么说呢，嗯……差点，对，只是普通的差点！」

    苏菲亚满脸通红，反驳可罗爱的话。

    「就算真的是差点，过去两次的资料也证明了一切。学姊两次参加《王龙星武祭》，一次也没有晋级正式赛程过。」

    「唔咕……」

    看来真的无法反驳，苏菲亚顿时语塞。

    「而且学姊已经参赛两次，代表学姊只能再参加一次《星武祭》。浪费在个人战的《王龙星武祭》并不划算──就算学姊没有差点，我也会说出同样的话吧。」

    《王龙星武祭》目前有二连霸的绝对王者，目前公认肯定会三连霸的人。面对压倒性力量的她，即使苏菲亚再参加《王龙星武祭》，要赢得冠军也极为困难。

    「这、这种事情不试试看怎么知道呢！」

    「不，学姊不可能在《王龙星武祭》当中晋级。只要抱持这种差点，学姊连赢过美奈兔都很困难。」

    「咦！？」

    话题突然转到自己身上，美奈兔吓了一跳。

    「真、真敢说！我知道了！既然你这么说，就证明我的力量让你瞧瞧吧！」

    椅子喀哒一声，猛然站起身的苏菲亚以手指向美奈兔。

    「若宫美奈兔同学，和我决斗吧！」

    「咦咦──！？」

    「那么，要是美奈兔获胜的话──」

    「哼，没关系！我就答应你们的要求吧！」

    苏菲亚愤慨地宣告。

    ＊

    「……老实说，想不到她竟然这么容易操纵呢。」

    当天放学后，在其中一间训练室。

    可罗爱的声音有些不置可否，对正在做热身运动的美奈兔说。

    「肯定是本性十分率直的人吧。」

    柚阳答腔。

    「嗯，我也这么认为。」

    在直接见面之前，对她的印象局限于她非常厉害。不过实际对谈后，发现苏菲亚&#8231;费尔克劳这位女性给人的感觉相当不错。

    「真希望她能成为我们的伙伴……」

    「那就加油吧。只要你赢了，这个愿望就实现。」

    可能听到美奈兔的嘀咕，可罗爱手K在胸前说。

    「嗯，好……我当然知道……但我真的赢得了学姊吗？」

    毕竟对手可是前任《始页十二人》。

    「放心吧。苏菲亚&#8231;费尔克劳的弱点，远比你和柚阳的弱点大得多。而且纯论你的近身战实力，已经足以与排名上位者交手了呢。」

    「纯论近身战，是吗……」

    总觉得这句话不像褒奖，但现在只能相信长久以来培养的实力。

    「──让你久等了。」

    刚才在另一侧墙边热身的苏菲亚，来到训练室中央后开口。

    虽然算是决斗，但美奈兔与苏菲亚都不太喜欢在众目睽睽下进行。这一点达成共识，因此选择在训练室内，而非舞台上。不过大小也接近一般体育馆，而且彼此都没有攻击力特别强的能力，用来决斗十分合适。

    「准备好了吗？」

    苏菲亚手中握著军刀型煌式武装。

    「好了。」

    美奈兔跟著往前进，彼此将手放在胸前的校徽上。

    「在钦羡的旗帜、偶像的英名之下，我，苏菲亚&#8231;费尔克劳申请与你，若宫美奈兔决斗！」

    「……我接受决斗！」

    宣言甫一落地，美奈兔随即一口气缩短与苏菲亚的间距。

    彼此都不是射击武器，苏菲亚也不是《魔女》，因此无法远距离攻击。

    换句话说，两人以近身战斗为主，但对手武器是剑，美奈兔则是拳头，攻击范围有差距。必须尽可能在自己有利的间距内战斗，因此首要先拉近距离。

    「嗯……」

    另一方面，苏菲亚手中的军刀依然悠哉地垂下，完全没有摆出架式。

    美奈兔绕到苏菲亚斜后方，从死角挥出右拳。

    不过。

    「咦！？」

    苏菲亚却轻易以军刀挡住了这一拳。

    「动作很快，反应速度也不慢。」

    斜眼瞥了一眼美奈兔后，苏菲亚嘀咕。

    下一瞬间，猛烈的力道击飞美奈兔。

    但美奈兔在空中身子一缩，一落地便重整姿势，再度发动攻击。

    「喝啊────！」

    集中精神接连挥拳，但苏菲亚全部以右手的军刀轻易拨开。即使美奈兔不时辅以假动作，但丝毫起不了作用。

    「臂力还不错，恢复平衡的能力也很好……虽然星辰力的练度似乎有些不足，至少在近身战斗中，实力完全可以进入排名内。」

    甚至从容到有时间评论。

    「唔！」

    即使事前早就知道，想不到却压倒性的强。

    基础体能或许美奈兔占有部分优势，但技术层面却天差地远。苏菲亚的剑技完美又洗练，划出优美圆弧的轨迹，丝毫不让美奈兔的攻击跨越雷池半步。

    「好吧，接著，」

    随后苏菲亚的军刀大大架开美奈兔的拳头后，趁隙拉开距离。

    「换我主动攻击了。」

    话一说完，蹲低姿势的军刀刀锋朝美奈兔扑来。

    （要来了……！）

    美奈兔下盘一沉，做好随时能对应的架式准备迎击……

    「哼！」

    「────！」

    结果下一瞬间，被苏菲亚轻易拉近间距。

    （好快……！？）

    闪闪发光的军刀，伴随好几个假动作袭向美奈兔。

    照理来说，时机不是常人躲得过的。

    「唔……！」

    「！？」

    但美奈兔却在千钧一发之际，从军刀的一击下保护了校徽。

    苏菲亚的眼神一瞬间闪过惊愕神色，表情变得险峻。

    「既然这样！」

    以军刀从上段狠狠叩向美奈兔保护校徽的左手拳套，苏菲亚进一步刀锋一转，再度瞄准校徽。

    可是。

    「喝！」

    美奈兔以右手拨开这一击，跟著直接扭转身体一回旋，切入苏菲亚怀里。

    玄空流──『螺铁』。

    「唔──」

    以里拳的诀窍使出这一击，虽然还是被躲过，但双方再度拉开距离对峙时，美奈兔才终于实际感受到。

    （原来，是真的啊……）

    照理来说，苏菲亚刚才的攻击早就让决斗结束了。

    但勉强熬过的关键，正因为美奈兔知道苏菲亚的致命弱点──借用苏菲亚的话，叫做差点──所以才知道她从一开始的目标就是校徽。

    不，进一步而言，其实早就知道苏菲亚无法攻击校徽以外的目标了。因此才不会被假动作骗到。

    苏菲亚&#8231;费尔克劳的弱点，就是──

    「不敢伤害对手……」

    「唔……！」

    看到苏菲亚表情懊悔地扭曲，美奈兔紧张地咽了一口。

    没错，这就是目前人尽皆知，苏菲亚&#8231;费尔克劳的弱点。

    虽然不知道什么原因，但苏菲亚极度害怕伤害他人。因此攻击当然受限，动作也会迟钝。不论苏菲亚的剑技多么优秀，但除非碰上实力悬殊的对手，否则极难胜利。

    《星武祭》的比赛与个人之间的决斗，原则上以「破坏对方校徽的瞬间」决定胜负。

    换句话说，理论上不需要伤害对手。

    星武宪章禁止刻意的残酷行为，更何况《星脉世代》的生命力原本就比普通人强。

    而且Asterisk的治疗院有治愈系能力者，还能接受运用落星工学的最先进医疗设备。

    ──话虽如此，《星武祭》毕竟是标榜战斗演艺而举办的活动。既然使用武器或特殊能力战斗，某种程度上一定会受伤，论情况甚至可能比受伤更严重。

    而且选择在Asterisk战斗的多半是学生，理论上都做好了心理准备。

    美奈兔平常并不会伤人，但一旦站上决斗舞台，心中不会有犹豫。因为彼此都卯足全力一较高下。

    （可是，这个人不一样……）

    一边警戒，同时美奈兔以擦地步伐缩短间距──然后提升星辰力，从正面一口气冲向怀里。

    朝苏菲亚的校徽挥出的右拳，在命中之前被苏菲亚的军刀挡住。

    「别太瞧不起人了！即使有弱点，我苏菲亚&#8231;费尔克劳岂会败给你这无名小卒……！」

    狠狠瞪了美奈兔一眼，同时苏菲亚以军刀架回拳套。

    「…………！」

    即使美奈兔立刻重整姿势，展开下一次进攻，却感觉心中涌现一股纠葛。

    ＊

    「该说真不愧是苏菲亚&#8231;费尔克劳学姊吗……好惊人的剑技呢。」

    「对呀。有这么严重的弱点，还能与美奈兔势均力敌，甚至技压──真是了不起。」

    站在训练室墙边的可罗爱，注视激烈近身交锋的苏菲亚与美奈兔，同时持续冷静分析。

    苏菲亚的弱点实在很致命，根本无法上场比赛。攻击目标受限不在话下，不敢伤害对手，代表连防御对手的攻击都得提心吊胆。由于苏菲亚使用的煌式武装设定成极低威力，因此几乎没有锐利度可言，但她的刀锋始终没有碰到过美奈兔的身体。剑技实在惊人。

    「如果没有这种差点的话，早就分出胜负了呢。」

    纯论近身战斗能力的话，美奈兔甚至不输排名上位者。

    但苏菲亚原本的实力可能更高好几层──在全Asterisk当中也是顶级。姑且不论潜能，目前的美奈兔根本不是对手。

    ──话虽如此。

    「既然彼此缺乏致胜的一击，继续僵持下去的话，美奈兔较为有利。」

    可罗爱点点头，同意柚阳的嘀咕。

    「没错，那种神技般的剑技不可能永远持续。一旦战局拖长，不论苏菲亚&#8231;费尔克劳再怎么厉害，也会出现失误。」

    这应该就是美奈兔的胜机。

    当然，对于缺乏星辰力总量的美奈兔而言，长期战的风险很大。但事前已经叮嘱过，要美奈兔极力压抑消耗。既然不用担心受到攻击，就能节省用来防御的星辰力。只要别乱来，撑完全场应该不是问题。

    「可是……真要说的话，总觉得美奈兔同学的动作愈来愈迟钝了呢。」

    「咦……？」

    听到这句话后转头一瞧，柚阳说的没错，美奈兔的确开始屈居下风。

    刚才苏菲亚的确占有一些优势，但只要攻击对象局限于校徽，要防御并不难。即使交手落败，美奈兔也立刻展开反击。

    可是美奈兔现在的动作明显迟钝，陷入一面倒的被动防御。

    面对苏菲亚攻击的反应也变慢，表情明显露出焦急的神色。

    「啊哇哇，哇！」

    「──我不知道你想做什么，但是劝你别太小看我了！」

    另一方面，苏菲亚的话中能感受强烈愤怒。

    美奈兔勉强熬过流水般的连续攻击，可是下一瞬间，苏菲亚的攻击速度又提升了一阶。

    「咦！？」

    美奈兔急忙手臂交叉，试图保护校徽。

    军刀却临时改变轨迹，刀锋钻进双臂的凤隙间，大大弹开美奈兔的双手。

    「糟糕──」

    剑闪朝中门大开的美奈兔校徽犀利闪过。

    「胜负揭晓！胜利者，苏菲亚&#8231;费尔克劳！」

    一挥手中的军刀，苏菲亚转过身去的同时，宣告胜负的机械声音在训练室内响起。

    「……这样就能证明我的实力了吧。再见。」

    苏菲亚的声音带著不悦，随即头也不回离去。

    ＊

    ──隔天午休，在一如往常的学生餐厅阳台。

    「好吧，可以说明到底怎么回事吗？」

    「啊呜呜……」

    面对手K在胸前，大剌剌站立的可罗爱，美奈兔消沉失落地低著头。

    可罗爱的表情与口气一如往常，冷静而平淡。可是不知为何，却强烈感受到愤怒的神色。

    「昨天的决斗后半场，你的动作明显不对劲。别告诉我，你在后半场放水了喔？」

    「也、也不是啦……」

    瞄了一眼被质问的美奈兔，雀儿喜与柚阳面露苦笑。

    「是吗，原来输了啊。」

    「嗯，真可惜。」

    「不过对手是苏菲亚&#8231;费尔克劳学姊，输了也很正常吧？好歹也曾经是《始页十二人》呢？」

    「不，到中途其实还表现得相当不错……」

    听到这里的美奈兔更显瑟缩。

    「总之，你得解释清楚。」

    「这个，呃……」

    美奈兔支吾其词，但不久战战兢兢视线朝上开口。

    「在对战的时候，开始觉得这样对学姊过意不去，结果身体愈来愈沉重……」

    「过意不去？」

    可罗爱的眉毛挑了挑。

    「因、因为，这样等于专攻学姊的弱点啊。该说于心不忍，还是有点卑鄙呢……」

    美奈兔的声音愈来愈小。

    「哎……」

    结果可罗爱不置可否地深深叹了一口气。

    「还以为你要说什么呢……攻击对手的弱点不是基本战术吗。难道你忘了，自己之前多少次败在自己的弱点之下？」

    「是没错……但是学姊的弱点又不像我这样明显。不敢伤害别人，不就代表学姊很体贴吗？我觉得这不是坏事，反而是好事呢。要锁定这一点攻击，还是觉得不太一样……」

    「体贴？在我看来，那只是单纯缺乏决心而已。」

    「我、我是觉得，话不能这么说……」

    虽然美奈兔虚弱地反抗，但可能还是心虚，别过视线去。

    「而且──难道你要为了这种事情放弃自己的梦想？」

    不过听到可罗爱这么说，顿时抬起头来。

    「这、这个……」

    「那就是我看错你了。当初我是因为欣赏你对梦想的执著，才会同意帮助你的喔。」

    「…………」

    眼泪快夺眶而出的美奈兔默不作声。

    「好了好了，可罗爱同学。」

    这时候柚阳打圆场，劝阻可罗爱。

    「美奈兔同学，我也不认为费尔克劳学姊决斗的时候，心中没有觉悟喔。」

    「柚阳……」

    「可是正因如此，美奈兔才应该尽全力战斗，不是吗？」

    「咦……？」

    「费尔克劳学姊的自尊心很高。如果学姊下定决心踏上战场，不就特别讨厌无谓的同情与怜悯吗？」

    「────」

    这句话让美奈兔大梦初醒地睁大眼睛。

    「而且在不同情况下，学姊可能会认为对方瞧不起自己喔。」

    「我、我才没有瞧不起学姊……！」

    眼看美奈兔忍不住欲起身反驳，柚阳温柔微笑并点头。

    「是的，我当然知道你没有这个意思。」

    「…………」

    一时之间，美奈兔低头不发一语，但随即椅子喀哒一声站起来，面对可罗爱低头鞠躬。

    「抱歉，可罗爱！是我错了！」

    紧接著马上面对柚阳，一脸歉疚地露出笑容。

    「谢谢你，柚阳。我去去就回！」

    说完，美奈兔转身拔腿狂奔，转眼间便不见踪影。

    可罗爱与柚阳都呆呆眨了眨眼睛不知所措，在一旁看见的雀儿喜则开心地咯咯笑。

    「哎呀～两位真不好意思。那孩子脑筋不好，是先行动后思考的类型，感情优于理智……所以，该怎么说呢。」

    说到这里，雀儿喜开心地眯起眼睛。

    「你们两位能成为她的朋友，真的太好了。」

    「不会，我觉得美奈兔同学的这一点很好。」

    柚阳也面露微笑，回答雀儿喜的这番话。

    理所当然，两人的视线都望向可罗爱。但可罗爱依然微微皱了皱眉头别过脸去，轻轻叹了一口气。

    「……哎，总之先追上去吧。反正我大概知道她会去那里。」

    ＊

    苏菲亚&#8231;费尔克劳今天依然在相同咖啡厅，相同座位上享用午餐。

    其实这里并非指定座位，但不知从何时，店员和其他客人似乎都这么认为。一般学生基本上很少光顾这间咖啡厅，环顾四周全都是熟面孔。有学生会或委员会的高层，或是排名上位者与当红偶像，也就是葵恩薇儿的上流分子。

    当然，没有任何人会来找苏菲亚谈话。

    过去苏菲亚身为《始页十二人》，享尽镁光灯锋头的时候，赞美不绝的跟班，以及试图拉拢自己的各方人马多得赶也赶不走。一旦苏菲亚暴露弱点，接二连三落败后，这些人顿时像潮水一样跑得无影无踪。

    （真是的，人就是这么自私的生物……）

    现在反而会有人暗地里揶揄苏菲亚，连这间店里都不时传来这样的视线。

    但是苏菲亚基于自己的自尊，从未逃跑或是感到难过。

    要光明正大，要优雅，而且更重要的是高尚。

    苏菲亚随时在心中提醒自己──

    「学姊～！」

    突如其来的宏亮声音响彻咖啡厅，苏菲亚手中的茶杯差一点掉落。

    「怎、怎么回事？」

    从客层来看，根本不会有人在这间咖啡厅内大吵大闹。

    惊讶的苏菲亚望向声音的来源，发现昨天来拜访自己的学妹──若宫美奈兔笔直地朝自己走过来。

    「是你……」

    苏菲亚一脸困惑，只见美奈兔迅速走到苏菲亚面前，突然九十度弯腰深深致意。

    「学姊，昨天真的很抱歉！」

    而且以响彻咖啡厅的宏亮声音道歉。

    「讨厌！你、你突然说什么啊！？还有你声音太大了！」

    「咦，啊，对、对不起！」

    显然过度受到瞩目的苏菲亚连忙提醒，美奈兔似乎这才发现，面红耳赤压低声音。

    「真是的……总之先坐下来吧。」

    「好、好的，不好意思。」

    美奈兔像昨天一样坐在餐桌的另一侧，苏菲亚跟著在杯中添加红茶，试图冷静下来。

    「突然跑来道歉我无法理解，到底为了什么而道歉？」

    「……关于昨天的决斗。」

    这句话让苏菲亚的眉头一跳。

    原来如此。如果是这件事情，心里也不是没有底。

    「……后半场，你放水了吧。」

    「不、不是！啊，这个，从结果来看是这样没错，但我不是故意的，应该说无法使出全力吧……！」

    美奈兔双手挥舞，慌忙辩解。

    看到她的模样，想生气也无从生气。

    「无所谓。如果我输了就另当别论，但赢的人是我。」

    说著，将茶杯移至嘴边表示从容。

    「然后呢？」

    「咦？」

    「总不会只为了向我道歉才跑来的吧？我先声明，不论你来几次，我都不会加入……」

    「没有，我的确只是来道歉的啊？」

    一脸不解的美奈兔说。

    「咦……？」

    苏菲亚目不转睛盯著美奈兔的脸，但是这番话似乎是认真的。

    即使在决斗中落败，也并非向对手找藉口或不认输，只是单纯道歉。

    至少苏菲亚至今从未见过这种人。

    「……你真是奇特呢。」

    「是、是这样的吗……」

    看美奈兔一脸困惑，似乎没有自觉。

    「啊！那么可以问一个问题就好吗？」

    「什么问题？」

    「学姊的梦想……在《星武祭》获胜，想实现的愿望究竟是什么呢？」

    「────」

    直截了当的问题，让苏菲亚一瞬间语塞。

    自己没有义务回答。虽然并未特别隐瞒，但至今几乎从未对他人提过。

    ──不，正确地说，是没有可以开口的对象。

    可能正因如此。

    「我的愿望……是代替兄长继承费尔克劳家族的族长。然后从家族的诅咒中解放兄长。」

    「学姊的哥哥，就是嘉莱多瓦思的学生会长，没错吧？」

    没错。

    亚涅斯特&#8231;费尔克劳。对苏菲亚而言是最深爱，无可替代的兄长。

    受困于各种陋规与阻碍，被蛮横夺取一切事物，但始终逆来顺受的伟大兄长。

    ……伟大到愚蠢。

    「学姊？」

    听到美奈兔声音担心地窥视自己，苏菲亚才回过神来。

    「我、我没事。总之为了这个愿望，我必须在《星武祭》赢得冠军。」

    的确没必要进一步解释。

    不过美奈兔表情认真，点头同意苏菲亚的话。

    「虽然我无法理解──但是隐约觉得。决斗的时候，学姊的剑明明十分温柔，却感到非常沉重的事物。其实我也该拿出真本事，认真回应学姊的觉悟才对……」

    看来她似乎真的后悔，说著说著失落地低下头去。

    但美奈兔忽然抬起头来，身子凑过餐桌。

    「学、学姊！我知道这个要求很厚脸皮，但是拜托！能不能再和我决斗一次？」

    「啊？」

    「当然就算我赢了，也不会提出任何要求，即使是不会改变排名的模拟战也好……哎、哎呀？话说回来，昨天我输给了学姊，现在变成排名外了……！不、不会吧，想不到居然撑不到下一次的公式排名战……！」

    可能现在才察觉到，美奈兔独自脸色一阵青一阵红。

    昨天的决斗由于苏菲亚获胜，排名三十五的确从美奈兔拱手让给了苏菲亚。

    「真是的，你真的很奇特呢。」

    说著，苏菲亚一脸苦笑。

    与刚才的问题一样，其实没有理由与义务答应决斗。

    但是自己对这名叫做若宫美奈兔的少女，稍微产生了一些兴趣。

    「我知道了。那么今天放学后，在昨天相同的训练室等你。」

    ＊

    「真是的，正奇怪你怎么突然跑出去，居然提出这么无益的决斗……」

    「呵呵，这样也不错呀。与费尔克劳学姊这样的人认真决斗，肯定会获得某些事物吧，当作这是修行就好。」

    放学后，与昨天相同，美奈兔在可罗爱与柚阳面前认真做热身运动。

    「抱歉喔，两位。让你们陪伴我的任性要求。」

    「没关系，反正事到如今。」

    「这次要使劲全力，别留下遗憾喔。」

    「嗯！」

    可罗爱压低声音，与拳套相碰，鼓起干劲的美奈兔交头接耳。

    「听好了，美奈兔。基本战术与昨天相同即可，但唯有一件事情要注意。」

    「……最后那一招吧？」

    昨天的决斗中，最后防御的手臂从缝隙被弹开，防御架式硬生生被破坏。苏菲亚的攻击基本只瞄准校徽，但唯有那一招非得留意不可。

    「嗯，我想即使苏菲亚&#8231;费尔克劳再怎么厉害，应该也无法如此完美地破坏防御架式。不可能有这么多次机会，问题在于碰上了是否熬得过。」

    「有什么方法吗？」

    「也不是没有，不过相当困难喔？」

    可罗爱说的提案，的确是相当乱来的对策。

    但既然没有其他方法，就只能咬牙硬撑了。

    「──好！」

    仔细一瞧，苏菲亚已经准备完毕，在训练室的中央等待美奈兔。

    美奈兔也跟著来到中央，跟著将手放在自己的校徽上。

    「在钦羡的旗帜、偶像的英名之下，我，若宫美奈兔申请与你，苏菲亚&#8231;费尔克劳决斗！」

    「……我接受决斗申请！」

    宣示形式与昨天相反。

    不过这次依然由美奈兔先发动攻击。

    一瞬间缩短间距后，毫不停歇使出包含假动作的连击。

    「原来如此，的确比昨天有干劲多了呢！」

    不过所有攻击都被苏菲亚的军刀轻易挡住。照理说美奈兔的动作比昨天更优秀──

    （动作被看穿了……！？）

    昨天光是一次决斗，苏菲亚似乎就大致掌握了美奈兔的动作。

    或许美奈兔的动作略显单纯，但现在才对苏菲亚的过人才能惊讶不已。

    不过美奈兔同样也习惯了对方的动作。

    美奈兔极端不擅长在战斗中思考该如何学习什么，以及该如何活用，但并非学习能力低落。

    而且现在有能弥补这一点的朋友。

    心想可罗爱的指导，一点一点修正自己的动作。

    「喝！」

    「────！」

    蹲低身子的美奈兔使出一记足扫，苏菲亚跟著往后方一跳躲避。

    保持低姿势的美奈兔立刻上前追击，不过苏菲亚防御性挥舞军刀，美奈兔连忙挡住校徽。

    以此为契机，双方暂时拉开距离，调整呼吸。

    目前形势五五波。美奈兔的攻击虽然一次也没有命中，却也熬过苏菲亚的所有攻击。这样看来，即使在所有层面上都屈居劣势的美奈兔，也有一些部分赢过苏菲亚。

    经验与技术完全无法相提并论。反应速度虽然接近势均力敌，可惜美奈兔的身体跟不上，因此实际上连速度也惨败。

    不过臂力与体力方面，美奈兔似乎略微占上风。

    （如果能拉长战局，我也有胜利的机会……可是对方不见得愿意呢。）

    面露苦笑的美奈兔重新握拳摆架式的瞬间，苏菲亚的犀利刺击立刻直扑美奈兔的校徽。

    ＊

    军刀与拳头交锋的同时，苏菲亚对美奈兔的实力感到佩服。

    当然，她的实力原本不及苏菲亚，但至少不是持续刷新连败纪录，饱受世人嘲笑的等级。移动体重与身体动作，延续攻击的方式，都能感受到日积月累的扎实锻炼。

    （但比赛还是赢不了，代表她十分不擅长远距离攻击吧……）

    自己看过好几次美奈兔的比赛，面对远距离攻击的确拙劣到让人吃惊。只要针对这一点，也难怪她会不断刷新连败纪录了。

    正因如此，前几天与拜欧蕾特&#8231;温伯格的比赛才出人意表。她顺利改变自己的战斗方式，弥补这项弱点。虽然十分临阵磨枪，但如果她能独自办到，也不会拖到四十九连败了，多半有人提供建言吧。

    （可是我和这孩子不一样……）

    实际上，这并非第一次有人拉拢苏菲亚入队。

    之前有好几名学生惋惜苏菲亚的精湛剑术，但开口的全是同一套论调。

    『那些事情不值得放在心上，所以──』

    所以别害怕伤害对手。

    真是的，一无所知的人，话讲得这么轻松。

    如果能这么容易放下，苏菲亚早就解脱了。

    苏菲亚心中的纠葛，并非听从他人建议就能轻易解决。

    「唔……！」

    一瞬间，苏菲亚的脑海里闪过那一天的光景。

    自己染血的双手，住脸倒地的朋友，急忙赶来的哥哥。

    「喝啊──！」

    身体不由得僵硬，美奈兔没放过这次破绽，拳套逼近苏菲亚。

    苏菲亚连忙收回军刀，千钧一发之际防御。

    （我真是的，居然被无关的事情分散过多注意力……！）

    告诫自己，并且计算间距，同时军刀摆出架式。

    深切感受到自己的丢脸。

    不过否定这些也无济于事。现在除了靠自己奋斗以外，没有其他方法。

    苏菲亚在内心嘀咕，随后深呼吸一口气，调整呼吸。

    ＊

    美奈兔可以清楚感受到，重新拉开间距的苏菲亚，全身星辰力宛如刀锋般逐渐澄澈犀利。

    可能想下一击分出胜负吧。

    （换句话说──那招要来了！）

    美奈兔做好觉悟的同时，苏菲雅发动猛攻。

    「好，接招吧！」

    原以为从上段劈下的军刀要冷不防架开防御，随后立刻转为犀利刁钻的突刺。剑闪画出圆弧，刀锋曼妙舞动，从各种角度发挥毫不间断的连续攻击，直扑美奈兔的校徽。

    （这样居然能完全不伤到我，她真的好厉害……！）

    心中对堪称神技的剑技佩服的同时，美奈兔双手交叉，拚命保护校徽。

    ──这一x那。

    瞄准短短一瞬间产生的防御缝隙，苏菲亚的军刀滑进破绽。

    「我赢定了！」

    （现在！）

    但是在被苏菲亚弹开之前，美奈兔早一瞬间主动解除防御。

    然后双掌立刻夹住军刀。

    也就是──

    「空手夺白刃……！？」

    苏菲亚睁大眼睛，表情一片惊愕。

    美奈兔进一步将双手夹紧的军刀使劲朝左侧一甩，身体顺势风卷残雷般旋转。

    玄空流──『转槌』。

    下一瞬间，美奈兔的左手肘砸中苏菲亚的校徽。

    坚硬的物体碎裂发出的『劈里』声，传进美奈兔的耳朵内。

    「胜负揭晓！胜利者，若宫美奈兔！」

    机械声音宣告胜负揭晓的同时，美奈兔解除煌式武装，无力地瘫坐在地上。

    「真、真是危险……」

    虽然刚才成功，但是在一击定胜负的实战中使出空手夺白刃，真的太乱来了。成功的机率堪称奇迹。

    「……真是乱来呢。」

    板著脸的苏菲亚，对美奈兔开口。

    「在那种情况下空手夺白刃，真的吓了我一跳。」

    「哈哈……那不是我的主意，只是依照可罗爱的建议而已。而且是在决斗前才告诉我的，真的很乱来呢。」

    说到这里，一脸苦笑的美奈兔望向可罗爱，苏菲亚的视线也跟著望过去。

    「比赛前才说？真亏你能成功呢。」

    见到苏菲亚表情愕然，美奈兔搔了搔鼻头。

    「G嘿嘿……啊，不过不过，学姊的剑技也很棒喔！高贵又体贴，还有，这个，我不太会形容……不过学姊的剑技，真的非常漂亮！」

    「────！我、我的剑技……漂亮……？」

    这句话让苏菲亚大大地睁眼。

    「…………？学姊？」

    美奈兔起身近距离凝视脸庞，苏菲亚连忙别过脸去。

    「没、没什么！」

    「是、是这样吗……」

    一脸不解神情的美奈兔端详苏菲亚，苏菲亚也跟著以眼角余光偷瞄美奈兔。

    「…………」

    一时之间，苏菲亚似乎欲言又止，但最后小声开口。

    「对、对了，关于前几天的事情……」

    「咦？」

    突然听到她这么说，美奈兔不解地侧头疑惑，眼看苏菲雅红著脸，略为加快语气。

    「就、就是说，关于你的队伍的事情！我、我稍微产生了一点兴趣，只有一点点而已，所以倒是可以听听你的要求……！」

    「咦……？」

    一脸茫然的美奈兔，表情逐渐带有欢喜的神色。

    「真、真的吗！？」

    「我、我还没有确定要加入你的队伍喔！终究只是听听要求而已……讨、讨厌！你有在听吗！？」

    苏菲亚脸红得像煮熟章鱼般别过脸去，但美奈兔来不及将话听完，便牵起苏菲亚的手开心蹦蹦跳。

    可罗爱表情讶异，柚阳则面露稳重微笑地望著两人。

外传 葵恩薇儿之翼 第五章 《战札魔女》

    「咦……？还需要两名伙伴……就算我加入好了，不是还剩下一人吗？」

    苏菲亚一脸不解的表情，环视为作餐桌的众人。

    这是雀儿喜打工的咖啡厅『马贡多』。

    与苏菲亚决斗后的隔日，美奈兔等人为了说明详情，于是再度与苏菲亚光顾。

    「哈哈……果然会有这种误解呢。」

    这是继柚阳以来第二次误会了。

    「很不巧，这位可罗爱同学不是队友喔。」

    美奈兔与柚阳苦笑著说明，苏菲亚听了惊讶地眨眨眼睛。

    「那么，可罗爱……芙萝克赫特同学吧？为什么你会帮助她呢？」

    「……以一句话形容，就是顺其自然吧。」

    「嗯……这倒是无妨。但你依然扮演这支队伍的参谋吧？」

    可罗爱的回答十分直白，但苏菲亚对这部分似乎不以为意。可罗爱点头同意后，苏菲亚轻轻吁了一口气。

    「──无论如何，我加入你的队伍只有一个条件。就是有没有机会在《狮鹫星武祭》夺冠。有这种可能性吗？」

    手K胸前，苏菲亚视线犀利瞪著美奈兔等人。

    「当然，我不会要求你们保证万无一失。但是你之前说的没错，我只能再参加一次《星武祭》。这支队伍有没有值得我押注的价值──」

    苏菲亚说到这里的时候。

    「来，让您久等了，点特制草莓圣代的客人是哪一位～」

    「啊，在这边！是我的喔！」

    雀儿喜端来草莓圣代，苏菲亚的表情顿时喜形于色，使劲举起手来。

    「……啊！？」

    但可能随即发现美奈兔等人的视线，刻意『嗯哼』轻咳一声，再度装出认真的表情。

    「总、总之，在我问清楚这一点之前，可不会这么轻易点头答应……！」

    即使苏菲亚以严厉的口气说明，眼神依然瞄著手边的圣代。

    「这个……学姊？方便的话请先用吧。」

    「咦？那、那么，我就不客气了……」

    美奈兔战战兢兢开口，苏菲亚随即害羞地面红耳赤，但还是开始享用圣代。

    （她果然满可爱的呢……）

    好歹也是年长的学姊，这种印象可能不太合适。不过仔细一瞧，坐在一旁的柚阳也露出相同表情看著苏菲亚。

    就在气氛不知不觉缓和时，可罗爱开口说。

    「我们的战略是组合在单一项目特别出众的伙伴，彼此截长补短，弥补他人的不足。

    比方说美奈兔在近距离格斗能力，柚阳在远距离射击能力上，丝毫不比排名上位的学生逊色。」

    「的确，若宫美奈兔的技巧相当出色。」

    停下以汤匙舀圣代进嘴里的手，苏菲亚点头。

    「可是这项战略的风险很高。互相弥补队友的弱点，反过来说只要少了任何一人，队伍战力就会大幅下降。」

    「学姊说的没错。即使召集我拟定的最佳队友组合，这支队伍的综合战力也非常不稳定。不过──」

    说到这里，可罗爱顿了半晌，然后笔直凝视著苏菲亚的眼神。

    「纯论可能性的话，我认为不是没机会赢得冠军。」

    「……意思是，连现在二连霸《狮鹫星武祭》的嘉莱多瓦思银翼骑士团都有机会击败吗？这么一来，胜利的机率有多少？」

    「以我拟定的最强队伍在万全状态下决斗……大概有0.5％的机率吧。」

    「什么～？」

    机率低到美奈兔忍不住惊呼，但苏菲亚的感想似乎完全相反。

    「原来如此，能有这样的机率就不错了。」

    说著，一脸苦笑地耸耸肩。

    「至少比我击败奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬的机率高多了。」

    奥菲莉亚目前二连霸个人战的《王龙星武祭》，号称史上最强的《魔女》。

    压倒性的实力，目前一致认为三连霸是囊中之物。

    「……这样看来，押注在你的队伍上似乎也不坏呢。」

    「唔！所以说……！」

    美奈兔兴奋地起身，苏菲亚跟著露出高雅的笑容点点头。

    「嗯，那就请多多指教──美奈兔同学。」

    「太棒啦！也请多多指教，苏菲亚学姊！」

    这句话让美奈兔开心到要跳起来，柚阳则面露稳重微笑，同时在一旁轻轻拍手。可罗爱始终一副事不关己的表情，但散发出略为松口气的感觉。

    「啊，那么那么！我马上有一个提议！」

    站起身的美奈兔环顾众人，兴奋不已地拍了一下手。

    「我希望进一步增进所有队员的情谊……」

    ＊

    当天晚上，女生宿舍。

    「──为了加深队伍的合作关系，增进队员情谊的确不能说毫无意义呢。」

    一身简素单色睡衣的可罗爱说著，以手扶额深深叹了一口气。

    「不过话虽如此，为什么场所非得在我的房间里不可呢？」

    声音却难得直截了当地透露焦躁不耐。

    「唔～别这么生气嘛，可罗爱。这也没办法啊，目前所有人当中，只有可罗爱目前一人一房啊。」

    身穿衬衫与短裤，休闲打扮的美奈兔，盘腿坐在可罗爱的床上同时苦笑。

    「也对……这个时间四人聚集在一起，的确会对室友造成困扰呢。」

    跟著答腔的柚阳，身穿白底的淡淡抚子（石竹花）花纹浴衣，搭配伊达束带的和服打扮，看起来十分清凉。

    端正地跪坐在目前没人使用的另一张床上。

    「不过……可罗爱说的确实有理。加深情谊确实是好事，但有必要在晚上召集大家吗？」

    一旁，坐得有些坐立难安的苏菲亚，穿著有可爱摺边的睡衣，头戴睡帽。还抱著从自己房间带来的枕头。

    「啊，那是以前我听师傅说的喔！师傅也为了与队友加深情谊，举办这种睡衣晚会……师傅说这样最有效果喔！」

    「是、是这样说的吗……？」

    在美奈兔强力说服下，苏菲亚还是一头雾水，但似乎接受了这个论调。

    另一方面，可罗爱还是有些不悦。

    「队友的意思是，美奈兔的师傅也曾经就读过Asterisk？」

    「咦，我没说过吗？对啊，我师傅也出身自葵恩薇儿，还听说妈妈曾经是队友。」

    美奈兔说到这里，柚阳眨了眨眼睛。

    「曾经是队友倒是头一次听说呢──可罗爱早就知道吗？」

    「……不，我也是第一次得知。」

    说著，可罗爱缓缓摇了摇头。

    「反正我也不清楚详情。妈妈很少提到当年的事情，师傅的脾气也难以捉摸呢。」

    说到这里，美奈兔回想起母亲与恩师。

    两人的个性虽然正好相反，但从只字片语能清楚感受到彼此的信赖。

    （希望我也能和大家培养出那样的关系……）

    就在美奈兔如此心想时──

    「实际上，听说比起其他学园，葵恩薇儿的第二代或第三代学生更多呢。美奈兔同学的父亲出身哪里呢？」

    苏菲亚不经意地询问。

    「啊，爸爸在我很小的时候就过世了……」

    美奈兔一脸苦笑，搔了搔脸颊。

    「咦……？这、这个，对不起，我……！」

    「啊，没关系啦，没关系！别放在心上。」

    看到苏菲亚眼泪快夺眶而出，急忙挥挥手不知所措，美奈兔开口安抚。

    「……这个，我爸爸以前是太空科学研究开发机构的太空人候选。」

    「太空人……？那么美奈兔同学的梦想，该不会也是受到父亲的影响？」

    柚阳感到意外地开口，美奈兔跟著点头同意。

    「这个国家的太空科学研究开发机构，的确曾经投注心血研究载人航太飞行实验，这在全世界也相当罕见呢。还曾经接受统合企业财团的支援，拟定过载人月球表面调查计画──」

    可罗爱平淡说出的，是过去的事情。

    同时听到可罗爱这番话，美奈兔的脑海里浮现怀念的记忆。

    ＊

    在晴朗的夜晚，美奈兔的父亲经常带美奈兔出门散步。

    两人在空无一物的小岛海岸线上，一同仰望夜空。四周只有拍打的浪花，与踩在沙滩上的声音。

    看著灿烂发光的月亮，美奈兔到现在还记得，当初反覆问的问题。

    「G，爸爸。月亮上有兔子是真的吗？」

    听到美奈兔天真询问，父亲也总是同样的回答。

    「美奈兔觉得有吗？」

    「嗯！」

    据说美奈兔的名字就是源自于月兔。

    所以不可能没有。

    「──那么爸爸帮你上上月亮确认吧。」

    父亲笑著，同时握紧牵著的手。

    「可是月亮不是很远很远吗？」

    说到这里，美奈兔朝飘浮在夜空的月亮伸出手来。

    硕大明亮，彷佛伸手可及的明月，当然不可能碰触得到。

    「正因为很远，才有去的意义啊。」

    父亲的口气听起来不像对美奈兔说，而是告诉自己。

    「为什么？」

    见到美奈兔一头雾水，父亲停下脚步一时间陷入沉思。

    美奈兔就是喜欢父亲这种表情。

    「唔……大概因为，那是爸爸的梦想吧。」

    「梦想？梦想是什么意思？」

    「……美奈兔有时候会问很难的问题呢。」

    父亲伤脑筋地皱起眉头。

    就在美奈兔凝视父亲的脸庞，同时等待回答后，没多久父亲缓缓开口。

    「这个呢，所谓的梦想啊──」

    「……美奈兔同学？你没事吧？」

    听到一脸担忧，窥视自己的苏菲亚声音，美奈兔才回过神来。

    「噢，是、是的！我没事！」

    美奈兔连忙转移话题笑了笑，挥挥双手表示自己没事。

    仔细一瞧，可罗爱依然在持续刚才的说明。

    「──结果大约十年前发生重大意外，导致载人月球表面调查计画遭到搁置。目前太空科学研究开发机构本身的预算，似乎也年年缩水呢。」

    「重大意外……噢，印象中小时候好像有看过相关报导……」

    柚阳略微皱起眉头思索记忆，不过美奈兔抢先一步开口。

    「嗯。新型火箭引擎起火爆炸意外，爸爸也被卷入那起意外而丧命。」

    「原来是这样……」

    看到柚阳露出沉痛的表情，美奈兔害羞地笑了笑回应。

    「哈哈……大家真的不用太在意啦。那已经是很久以前的事了，而且爸爸的遗志就在这里啊。」

    说到这里，美奈兔拍了拍自己的胸口。

    「我的梦想，就是我和我父亲的梦想──所以我绝对不会放弃。」

    没错，这也是父亲教导美奈兔的事情。

    听到这里的苏菲亚，表情才终于和缓。

    「美奈兔同学是真的喜欢自己的父亲呢。」

    「当然呀……啊，话说只有我一个人聊家人的事情不公平啦，接下来换大家！」

    「我们的家人吗？」

    可能没料到话题会突然转到自己身上，柚阳难得惊讶地喊了一声。

    「这个，是没有关系……但可不是太有趣的事情喔？」

    「不会啦！我一直想听听柚阳谈起自己的家人呢。当然，也包括可罗爱与苏菲亚学姊！」

    说著，美奈兔的视线望过去，可罗爱露骨地一脸不愿的表情别过视线。

    「不好意思，这我无法奉陪。」

    「什么嘛～」

    美奈兔忍不住噘起嘴，不过苏菲亚却取而代之，身子主动往前凑。

    「嗯哼……！好吧，既然你都这么说了，那我就告诉你兄长亚涅斯特&#8231;费尔克劳究竟有多棒，直到早上为止吧！」

    「……呃，说到早上有点太夸张了吧。」

    「说这什么傻话？不论怎么掐头去尾，说到早上都不足以说明兄长光辉事迹的三分之一呢！」

    不知道启动了什么奇怪的开关，苏菲亚站在床铺上，紧握拳头。看她似乎干劲十足。

    ──之后美奈兔等人闲聊著女生之间的话题，一直到深夜为止。

    ＊

    「……反正早就料到会变成这样了。」

    一边嘴里嘀咕，同时可罗爱帮呼声大作，沉沉睡著的美奈兔盖上毯子。

    然后同样帮另一侧床铺熟睡的柚阳与苏菲亚盖上毯子，自己则坐在椅子上手撑著脸。

    「真是的……这样哪能达到什么增进情谊的效果呢。」

    说著叹了一口气，可罗爱不经意地环顾众人的脸庞。

    看到众人天真无邪的睡颜，可罗爱再度体会到，自己与她们之间有一道无法跨越的明确隔阂。

    有生以来心中就淤塞抑郁，阴暗的感情宛如幽鬼般在内心底部仿徨。

    阳光般的她们，则与可罗爱一辈子必须面对的负面情感几乎无缘。

    当然，她们心中可能也有某些苦恼或悲剧吧──就像美奈兔的父亲一样。

    肯定都尝过相应的痛苦，来到今日这一步吧。

    但可罗爱依然与她们不一样，存在根本上的差异。

    「不过……或许可以说，正因如此吧。」

    独自嘀咕了几句后，可罗爱启动桌上的电脑。

    开启空间视窗，上面接连显示著学生资料。

    是美奈兔等人队友的候选名单。

    可罗爱在关掉电灯的房间内端详了视窗一段时间，不久后启动光学键盘，默默展开作业。

    ＊

    「──话说，差不多可以起床了吧？」

    「……咦？」

    听到声音后猛然起身一看，只见可罗爱一脸不置可否地俯瞰美奈兔。

    从窗帘缝隙照进的阳光，显示现在的时间是早上──不过还算大清早。

    半梦半醒中环顾房间，美奈兔这才想起来。

    「啊，对喔……昨天直接睡著了吗……」

    再度仔细一瞧，美奈兔似乎占据了可罗爱的床铺。

    「抱歉，可罗爱……我该不会占领了床铺吧？」

    「这倒无妨，反正我在哪里都能睡。」

    战战兢兢询问下，可罗爱的回答并未透露出怒气。

    「呼哇～各位早安哟……」

    「早安……」

    睡在另一侧床铺的苏菲亚与柚阳，也揉了揉眼睛起床。

    连平常一丝不苟的柚阳，刚睡醒的模样似乎也一脸迷蒙。

    至于苏菲亚……确实很像她的风格。

    这时，空间视窗突然在刚睡醒的美奈兔等人开启。

    「既然都醒了就仔细听好，有事情要告诉你们。」

    「事情……？」

    听到可罗爱的话，众人的视线很自然集中在空间视窗。

    「是关于下一名队员的事情，想追加一名候选人。」

    这句话让所有人表情一变。

    「追加……意思是加进可罗爱之前挑选的候选名单吗？」

    「是的，目前有美奈兔与苏菲亚学姊两人当前锋，柚阳负责后卫。考虑队伍平衡，原本应该再挑选一名后卫……」

    这一点可以理解。

    由三名前锋，两名后卫组成的队伍是最基本的类型。

    「理想上，希望有一名队员负责打游击。」

    「游击的意思是……既能担任前锋，又能当后卫吧？」

    「没错。不过这种人物非常珍贵，目前有能力的人才几乎都被招揽光了。就算还有，加入美奈兔的队伍也没有好处。」

    「唔唔……」

    愈听愈觉得难过，但这是事实。

    「不过多亏苏菲亚学姊加入，稍微改善了一点情况。即使有缺陷，学姊的名号依然响亮。或许……」

    「要拉拢的对象，你已经心里有底了吗？」

    关键的苏菲亚开口询问，可罗爱跟著缓缓点头。

    「老实说，这样依然很难劝说……但还是有一试的价值。」

    可罗爱操纵光学键盘，空间视窗随即显示一名少女的资料。

    「我看看，名字叫做──妮娜&#8231;阿亨瓦尔。」

    表情看起来十分畏缩，彷佛眼泪即将夺眶而出。

    ＊

    「哦……这里就是治疗院吗。」

    仰望位于Asterisk的医疗据点──座落在中央区的治疗院，美奈兔佩服地低喃。

    院长的精湛医术号称『即使死了也可以救活』。实际上《星武祭》参赛选手的死亡率能压得这么低，都因为这间医疗院备有最先进的医疗技术，以及治愈能力者。

    「美奈兔是第一次来到治疗院吗？」

    「嗯，因为小伤到学校的医务室就够了。」

    美奈兔用力点头，回答柚阳的问题。

    「会来到治疗院，的确是重伤没错──不过这代表妮娜&#8231;阿亨瓦尔的伤势十分严重吧？冒昧造访不是对人家很不礼貌吗？」

    苏菲亚虽然提出抱怨，但可罗爱却不以为意，走进治疗院同时回答。

    「如同之前告诉过你们，妮娜&#8231;阿亨瓦尔并非受伤，只是耗尽星辰力失去意识而已。现在她已经恢复清醒，谈话也应该没有问题。」

    「不过失去意识很长一段时间了吧？」

    柚阳担心地皱眉。

    「──听说足足昏睡了一个月。」

    「这样……不是很严重吗。」

    《星脉世代》如果耗尽星辰力，会失去意识。

    但是一般情况下，一两天就会恢复。

    足足一个月失去意识，并非普通现象。

    「《魔女》与《魔术师》使用能力超过极限，似乎会这样没错。其实详情我也不清楚。」

    嘴上一边说著，同时可罗爱迅速以柜台电脑办理会客手续。

    「超过极限，是吗……看来她相当拚命呢。」

    妮娜&#8231;阿亨瓦尔，隶属葵恩薇儿中等部，十五岁。是别名《战札魔女》的《魔女》，排名四十七。

    似乎是参加今年《凤凰星武祭》时，比赛过程中耗尽星辰力，才会被送到治疗院来。

    「可能是相当罕见的例子，恢复后依然接受好几次检查，才会拖这么久，但听说已经确定何时出院了。」

    在可罗爱领导下，搭电梯进入住院大楼。

    ──话说现在已经是深秋。

    距离之前的《凤凰星武祭》已经将近两个月。

    「反正详情就询问她本人……啊，这里吧。」

    没多久，确认病房号码同时前进的可罗爱说，并且停下脚步。

    住院大楼的走廊是等距离的病房，该房间的门开著没关。

    可能有人先来吧，里面传出谈话的声音。

    会不会现在来不太凑巧呢。

    正当美奈兔如此心想，窥视房间动静的瞬间。

    「──为什么！？」

    突然传出悲痛不已的声音，美奈兔不由得身子一震。

    「我、我已经，很努力了耶？完全依照桑朵拉的指示，拚命──！」

    「你努力过了？努力过又怎样？《星武祭》的结果就是一切，赢不了不就毫无意义？而且──你没有达成胜利的目标。」

    相较之下，另一个声音虽然平稳，却透露出险恶。

    偷偷往房间后方一瞄，只见病床上坐起上半身的少女，正在哀求站在一旁的细瘦少女。

    「呜……对、对不起……可、可是！既然这样，下一次我……！」

    「不好意思，没有下一次了。」

    「咦……？」

    听到女性微笑说出这句话，少女的表情顿时僵住。

    「我会特地跑一趟，也是为了告诉你。我获得了新的力量与棋子，所以不再需要你了。」

    皮笑肉不笑的女性说到这里，轻轻甩开少女哀求的手。

    「你在……说什么？G，桑朵拉，你骗人的吧？这不是真的吧？」

    少女全身颤抖，却依然虚弱地摇摇头，不肯接受这番话。

    瞳眸泛起大颗泪珠。

    只是女性却依然俯瞰少女，毫无反应。

    「可、可是可是！我们还是朋友吧？桑朵拉不是每次都对我很好吗……！」

    「没错，因为这是你的期望。」

    「那么……！」

    「但那是因为你具备这样的价值，可是结果却并非如此。所以我现在没必要继续当你的朋友。我已经不需要你了。」

    「────！」

    少女睁大眼睛，眼神充满了绝望。

    「再见，妮娜。」

    女性说到这里，转身背对少女，挥挥手后朝门口──也就是美奈兔等人的方向走去。

    这时候，美奈兔的怒火已经达到最高峰。

    虽然不知道原因，但从两人刚才的交谈，听得出来女性深深伤害了少女。

    明知自己是局外人，没有说对方两句实在不甘心。

    「G，等──唔唔！？」

    不过才说到这里，身后伸出的手突然住美奈兔的嘴，将她拉回走廊。

    女性瞄了一眼美奈兔等人，但似乎并不感兴趣，快步离去。

    等到女性不见踪踪影后，两人才放开美奈兔。

    「可罗爱！苏菲亚学姊！你们突然做什么啊！」

    刚才住美奈兔嘴的，是可罗爱与苏菲亚。

    「……我才想问你要做什么呢？」

    「做什么，当然是说说她啊……」

    美奈兔回答可罗爱的问题，只见两人同时叹了口气，无奈地按著脸。

    「虽然你的正义感值得赞许，但有些太莽撞了。难道你不知道她是谁吗？」

    「咦？她是名人吗？」

    一头雾水的美奈兔露出完全不解的表情，可罗爱不置可否地回答。

    「好歹记住自己学园的《始页十二人》吧。她是桑朵拉&#8231;塞裘尔，别名《水龙》，排名第七喔。」

    「第七！？」

    这个头衔的确让美奈兔惊讶，但依然勇敢地回答。

    「可是排名再怎么高，也不应该那样啊！至少我不能接受！」

    「……也是，我就知道你会这么说。当时也是一样。」

    可罗爱的口气中带有些许怀念。

    「但她可没有拜欧蕾特&#8231;温伯格这么天真。如果你真的强出头，她可是会毫不留情痛宰你喔。」

    「嗯，她的确会这么做。」

    「那一位散发的气氛确实有些危险……」

    苏菲亚点头同意可罗爱的这番话，连柚阳都赞同。

    「可、可是说啊……！」

    就在美奈兔即将进一步反驳时。

    「是、是谁……？外面有人吗……？」

    从房间内传出隐约的声音。

    美奈兔立刻紧闭嘴巴，瑟缩脖子，但都来到这里了，躲起来也无济于事。

    众人战战兢兢探头一瞧，只见病床上的少女害怕地紧抓床单。

    不用说，这名少女应该就是妮娜&#8231;阿亨瓦尔。

    「这、这个，你好……」

    不知该如何开口的众人，暧昧地点头致意后，妮娜整个人缩进床单里，更显胆怯。

    「你、你们是……？」

    「我是美奈兔，若宫美奈兔。这一位是可罗爱，这位是柚阳。而这一位是苏菲亚学姊。」

    虽然介绍极为简略，但妮娜可能好歹知道苏菲亚，表情微微惊讶。

    但是压倒性的警戒神色依旧极为强烈。

    「请、请问你们，找我……有什么事？」

    「噢，嗯……这个，就是说……」

    既然看到刚才她与桑朵拉之间的谈话，美奈兔完全不知道该如何开口。

    话虽如此，继续裹足不前也成不了事。

    反正美奈兔除了直截了当开口以外也别无选择。

    「你是妮娜&#8231;阿亨瓦尔同学吧？我们是来邀请你加入我们队伍的。」

    「……队伍？」

    「嗯，想问问你愿不愿意在下届《狮鹫星武祭》，和我们一起奋斗。」

    一听到这句话，可以看出妮娜的眼神闪过各种不同的情感。

    惊愕与欢喜，期待与恐惧，困惑与犹豫，最后剩下来的却是──

    「……滚出去。」

    不信任。

    「咦？」

    「我说滚出去！反正你们只是想利用我吧！等我没有利用价值就抛弃！就像桑朵拉一样！」

    大颗泪珠滚落脸颊的妮娜大喊，最后钻进床单内。

    「这、这个……！」

    美奈兔还想进一步开口，柚阳却将手搭在她的肩上。

    回头一看，神情微妙的柚阳缓缓摇了摇头。

    「……嗯。」

    现在不论再说什么，妮娜也肯定听不进去吧。

    美奈兔深深低头致意后，转身离开房间。

    ＊

    「哎呀，大家怎么了吗。看起来相当精疲力竭呢。」

    「哈哈……还好啦。」

    美奈兔抬起头来，无力地笑著回答雀儿喜，随即又趴回桌上。

    离开治疗院的美奈兔等人，为了讨论今后怎么办而来到『马贡多』。但是一坐下来，

    精神的疲劳立刻涌现。

    「……老实说，真的是最糟的时机呢。」

    点完餐，雀儿喜离去后，率先开口的是可罗爱。

    「唔～那个叫桑朵拉的人怎么搞的啊！」

    依然趴在桌上的美奈兔，手脚不断拍打抗议。柚阳则巧妙地无视，同时举起手来。

    「其实我对那一位也不太清楚……请问她是什么样的人呢？」

    「桑朵拉&#8231;塞裘尔上个月刚晋升《始页十二人》。记得之前……大约排名二十吧。」

    「嗯，直到上个月之前。代表她只是普通的优秀学生而已吧。」

    可罗爱点头同意苏菲亚的话，操作手机开启空间视窗。

    「突然晋升《始页十二人》的原因……是这个。」

    空间视窗内显示的，主要是校内新闻的传媒系社团网站。画面中露出刚才那种笑容的桑朵拉，高高举起像是洋扇的东西。

    「──葵恩薇儿学园纯星煌式武装《汩流涅浮》，她获选成为使用者。」

    「纯星煌式武装……！」

    听到这句话，连美奈兔都抬起头来。

    纯星煌式武装是使用纯度极高的万应矿，亦即万应精晶为核心的煌式武装。

    性能完全不是普通煌式武装可比，蕴含《魔女》或《魔术师》般的超能力量。比方说上届《凤凰星武祭》大肆破坏的雷渥夫学有纯星煌式武装《霸溃血`》，就具备操纵重力的力量。

    当然，纯星煌式武装因为力量强大，并非任何人都能使用。

    适合率这项数值如果太低，就无法发挥武装的力量。即使顺利成为使用者，还得承受『代价』这种各式各样的负面因素。

    「《汩流涅浮》是操纵水的洋扇型纯星煌式武装……可能与桑朵拉十分匹配吧。目前的桑朵拉&#8231;塞裘尔是名副其实，学园内的顶尖人物喔。」

    「……那只是靠武器厉害而已嘛。」

    美奈兔不平地噘起嘴，苏菲亚却摇了摇头。

    「我不会这么断言。她原本就是以后卫为主的指挥官类型，原本就必须靠组队或搭档才能发挥真正的价值。但她却能单打独斗进入排名，代表基础能力高得没话说。」

    「提到搭档……根据刚才的交谈，桑朵拉&#8231;塞裘尔曾经与妮娜&#8231;阿亨瓦尔搭档，参加《凤凰星武祭》吧？」

    「没错。不过参加《凤凰星武祭》的时候，她还不是纯星煌式武装的使用者……」

    这时空间视窗切换成比赛影片。

    比赛中由桑朵拉下命令，妮娜拚命回应指示奋战。

    「但是桑朵拉&#8231;塞裘尔获选成为《汩流涅浮》的使用者后，似乎将下一个目标锁定在《狮鹫星武祭》，召集新的伙伴组队──而队伍内并没有妮娜&#8231;阿亨瓦尔的名字。」

    「…………」

    这句话听得美奈兔紧紧握住拳头。

    「不过正因如此，可罗爱同学才会考虑拉拢她加入吧？」

    「……这我不否认。」

    可罗爱坦然点头回答柚阳的问题。

    「但现在该怎么办？看她的情况，要劝她加入可能相当困难喔。她身为《魔女》的能力本身的确很吸引人……」

    「目前她还无法善用自己的能力，也就是怀才不遇。桑朵拉&#8231;塞裘尔可能也看准这一点，结果却似乎不顺利呢。」

    「这么说来，也不用非得拉她加入吧……」

    这时店内响起用力的『啪』一声，有如打断苏菲亚与可罗爱的对谈。

    美奈兔一拍桌子，站起身来。

    「──我讨厌这种决定方式。」

    接著一阵短暂沉默后，开口说。

    「什么能力，强弱，这些对于比赛胜利是很重要……但我不喜欢光凭这些做决定。这样岂不是和那个人一样吗？」

    「……那么你要以什么原因选择她？该不会是同情？如果是这样，我先声明，最后可不会有好下场喔。」

    「唔……！这、这个……」

    可罗爱的犀利言词让美奈兔一瞬间畏怯，但依然拚命寻找词汇，继续开口。

    「当然，我不是没有这样想过……吧。只是觉得，不该只有这样，应该更加……」

    却找不到适当的方式说明。

    ──这时。

    「这么一来，再试著和她聊聊看如何？」

    柚阳突然双手一拍，告诉美奈兔。

    「既然光靠资料与情感无法接受？就只能主动展开交流。」

    同意柚阳笑咪咪的这番话，美奈兔的表情顿时开朗，望向可罗爱。

    「……随你便吧，事到如今我也不打算阻止你。」

    「谢谢你，可罗爱！」

    表情紧绷的可罗爱，对开心蹦蹦跳的美奈兔追加了一句。

    「不过有一点你务必记住。距离《狮鹫星武祭》已经不到一年了。如果无法尽早凑齐队员，展开训练就会来不及……没有时间让你慢慢烦恼。」

    「……嗯，我知道。」

    美奈兔表情认真地回答。

    ＊

    「恭喜你出院，妮娜妹妹。」

    「……谢、谢谢……」

    美奈兔在治疗院前递过庆祝出院的花束。妮娜的表情一脸困惑，但还是战战兢兢收下。

    「……又来，了吗？」

    「嗯，我想再和妮娜妹妹聊聊。」

    「还叫我『妹妹』……」

    妮娜显得兴趣缺缺，迈开步子走过美奈兔身边。美奈兔晚了一步紧跟在后。

    「我、我不会再受骗了……！」

    「我没有要骗你啊。」

    「你骗人！否则你为何主动来找我……！」

    以言词牵制的妮娜，就像警戒心强烈的幼犬。

    「我、我就是太没用了……所以桑朵拉肯定也会……」

    结果妮娜突然停下脚步，开始抽噎哭泣。

    「……G，妮娜妹妹为什么会来到Asterisk呢？」

    美奈兔追上妮娜，窥视妮娜的表情同时开口。

    「咦……？」

    突如其来的问题，让妮娜露出惊讶的表情，回望美奈兔。

    妮娜以试探的视线打量美奈兔的脸一会儿，可能发现没有弦外之音，才以小声回答。

    「……我、我是希望……能赚点钱……多少帮上爸爸和妈妈的忙……」

    「哦……真了不起呢。」

    只要在Asterisk表现优秀，一夜致富绝非梦想。

    在统合企业财团的控制体系下，强迫世界上必须维持一定数量的贫困阶层。对于贫困家庭而言，《星脉世代》堪称希望的种子。妮娜的家庭可能也是这样的阶层之一。

    「我呀，想去月亮。」

    「月亮……？」

    妮娜露出不解的表情。

    每次提到这个话题，大家都露出相同的表情。代表这个愿望有多么荒唐无稽。

    美奈兔苦笑著诉说自己的梦想后，妮娜轻声开口。

    「那一定不可能的嘛……」

    「是吗？不过要是在《星武祭》夺冠，就不一定？」

    「我、我就说这是不可能的嘛！难道你真的以为能夺冠吗？」

    妮娜有些不悦地抬头仰望美奈兔。

    「唔～我当然不觉得一定能成功啊……」

    搔搔鼻头的美奈兔继续说。

    「但我不觉得绝对办不到，所以可以努力加油呀。」

    「…………」

    结果妮娜突然别过视线，再度小声嘀咕。

    「之、之前明明五十连败还敢说……」

    「唔！居、居然搬出这一点……咦，哎呀？妮娜妹妹，你知道我是谁吗？」

    「……我、我调查过了。包括其他人……」

    「哦，原来如此。」

    只要她能抱持一丁点兴趣，就不至于完全无望。

    「可是连我都看得出来。只有苏菲亚&#8231;费尔克劳学姊稍微不同，其他人根本毫无名气……召集这些人怎么可能夺冠嘛。」

    「呜呜，好严厉的意见喔……」

    美奈兔只能苦笑而已。

    「啊，可是可是！正因如此，如果妮娜加入我们队伍，肯定会有惊人的加乘效果……」

    「像我这种人，就算加入也──」

    妮娜边叹气边嘀咕，不过却突然抬起头来。

    「……？妮娜妹妹？」

    还以为发生了什么事，但是开口询问也没反应。

    「…………」

    没多久，妮娜眼神认真地凝视美奈兔的眼睛。

    「如果……如果我加入后，你们的队伍真的能变强……那么我再一次上当也没关系。不过交换条件是──」

    妮娜一瞬间迷惘后，紧咬嘴唇下定决心般开口。

    「我想……赢过桑朵拉的队伍！」

外传 葵恩薇儿之翼 第六章 梅尔优队

    美奈兔再度跑去找妮娜谈话后，隔天。

    「──话说你不会真的接受吧？」

    「这个，呃，该怎么说呢……」

    听到可罗爱打从心底愕然的口气，美奈兔露骨地别过视线，支吾其词。

    「哎……妮娜&#8231;阿亨瓦尔的要求真是强人所难。居然得赢过桑朵拉&#8231;塞裘尔的队伍。」

    在老地方咖啡厅『马贡多』的餐桌席。

    最近快变成美奈兔等人的指定座位，但不只可罗爱，连柚阳和苏菲亚都一脸困扰的苦笑，看著美奈兔。

    「听好，美奈兔。之前我也说过，桑朵拉&#8231;塞裘尔的实力可是货真价实。而且她的队友也是。」

    说著，可罗爱掏出手机，开启空间视窗。

    视窗内显示著三名少女。

    异国风褐色肌肤的少女们，身高虽然不同，但容貌却有几分相似。

    「排名第十二的帕多玛，第十七的苏娃西妮，第二十二的黛薇卡……她们三姊妹的实力不在话下，而且合作攻击极为巧妙又毫无破绽。剩下的一人，你应该也很清楚。」

    说到这里，可罗爱操作手机，三姊妹的资料随即消失，视窗内出现熟悉的容貌。

    「咦……？这不是……拜欧蕾特同学！？」

    曾经与美奈兔决斗过的拜欧蕾特&#8231;温伯格，前排名三十五。

    别名《崩弹魔女》，擅长远距离攻击的《魔女》。

    虽然美奈兔在可罗爱的建议下获胜，但如果再度交手，鹿死谁手很难说。

    「五人中有两人是《始页十二人》……另外三人也相当有实力。这就是桑朵拉&#8231;塞裘尔的队伍喔，而且她们毫不避讳宣布要打倒露萨卢卡。」

    露萨卢卡是代表葵恩薇儿的女孩摇滚乐团，人气仅次于稀世歌姬席尔薇雅&#8231;琉奈海姆。同时还是上届《狮鹫星武祭》晋级前八强的队伍。

    「代表她们对自己的实力相当有自信呢。」

    可罗爱点头同意苏菲亚的话。

    「可、可是我们的目标是《狮鹫星武祭》的冠军吧？所以我认为，不论碰到任何对手，都不应该畏缩……」

    「那终究只是最终目标，从现在开始到《狮鹫星武祭》开幕，得先拚命训练才行。更何况目前更重要的是──」

    说到这里，可罗爱深深叹了一口气，接著开口。

    「就算妮娜&#8231;阿亨瓦尔加入你们队伍，目前也才四人，还差一人不是吗？」

    「唔……」

    美奈兔当然也知道。

    「总之，就是这样……去告诉躲在那里偷窥的她本人吧。」

    「咦……？」

    这句话让美奈兔回头一瞧，只见众人坐的餐桌另一侧窗户外头，是战战兢兢偷窥的妮娜身影。

    「妮娜妹妹……？」

    话说回来，昨天曾经告诉过她，众人多半在这间咖啡厅集合。

    「！」

    眼见美奈兔等人的视线一起望向自己，妮娜慌忙躲起来，不过美奈兔已经急忙冲出店外。

    「妮娜妹妹！」

    「啊呜……」

    慌张之下想逃跑的妮娜，被美奈兔从身后一喊，才表情尴尬地转过头来。

    然后张嘴想说些什么，但随即又沉默，视线沮丧地下垂。

    「…………」

    沉默了一段时间后，妮娜这才以微弱颤抖的声音开口。

    「……我、我是来听，昨天的回答的……」

    「噢……嗯，好吧。那么总之先进去，有话待会再说。」

    说到这里，美奈兔手搭在妮娜肩上，回到座位。

    中途可以感受到妮娜犹豫，想裹足不前。但她却一句话也不说，仅对搭在肩膀上的手微微使力。

    「前几天不好意思……再次介绍，我是莲城寺柚阳。」

    第一个站起来，深深一鞠躬致意的是柚阳。

    「你好，我是苏菲亚&#8231;费尔克劳。」

    「……可罗爱&#8231;芙萝克赫特。」

    紧接著苏菲亚与可罗爱也打招呼，妮娜也小心翼翼点头。

    「然后呢，美奈兔你有确实告诉她吗？」

    「呃，这个……」

    美奈兔支吾其词。

    不过这时候，柚阳主动打圆场。

    「话说回来，我在影片中见识过了……妮娜同学的能力相当特别呢。该说是复杂吗……」

    「啊，对了！我也是这么想的！记得像扑克牌一样吧？」

    骑虎难下的美奈兔也跟著答腔。

    「嗯，对……」

    妮娜明显露出警戒的态度，但还是点头。

    葵恩薇儿女学院排名四十七，妮娜&#8231;阿亨瓦尔，别名《战札魔女》。

    能力为攻防兼具的全能型，却因使用限制与平衡性而相当难掌控──可罗爱说。

    妮娜本人也无法完全发挥，不知所措。

    而这正是妮娜&#8231;阿亨瓦尔的弱点。

    「可是，我……还无法善用这股力量。」

    看来她本人似乎也有自觉。

    只见妮娜瑟缩地点头，同时轻声说。

    「啊，不、不过喔！桑朵拉运用这股力量比我还熟练呢！」

    但随即抬起头来，露出悲伤的笑容开口。

    「会在《凤凰星武祭》落败，也只是因为我无法达到桑朵拉的要求……！」

    「──那么妮娜&#8231;阿亨瓦尔，你为什么想和桑朵拉&#8231;塞裘尔一决胜负呢？」

    「咦？」

    可罗爱突然露出犀利的视线──瞪向妮娜。

    「难道想对她报一箭之仇？」

    「才……才不是这样呢！」

    妮娜一瞬间支吾其词，但随即恼羞成怒反驳。

    「那究竟是什么原因？」

    「这、这个……」

    低下头的妮娜，试图逃避可罗爱的视线。

    「──希望她认同自己的实力吧？」

    伴随带有呵责的叹气，可罗爱说得很不客气。

    「可罗爱……？」

    阴暗的语气，听得美奈兔惊讶地望著她的脸。

    虽然表情完全没变，但隐含在话语中的情感，与劝阻过于冲动的美奈兔感觉完全不同。

    （可罗爱现在的感觉……之前好像有过……）

    记得是在众人谈论梦想时。

    「你希望桑朵拉&#8231;塞裘尔再次对你刮目相看吧？希望与她决斗，战胜她，再度让她认同你的实力吧？」

    「────！」

    这句话让妮娜睁大眼睛，转眼间泪珠滚落而下。

    「不、不是的……我、我是……」

    但可罗爱依然没停下来。

    「你想颠覆自己只是单纯道具的事实吧？」

    「呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊……」

    最后这一句补刀，让妮娜终于忍不住放声大哭。

    「讨、讨厌啦，可罗爱！再怎么样都太过分了吧！」

    美奈兔连忙介入两人之间，试图保护妮娜，但可罗爱始终不发一语，仅望向窗外，毫无道歉之意。

    「对、对啊！怎么突然说得这么难听……好了好了，乖孩子别哭喔！」

    慌张的苏菲亚也连忙安抚妮娜。

    「我说的完全是事实。」

    「可罗爱……」

    「……没有自觉是最可悲的，而且只会让当事人难受而已。更别提……」

    紧咬牙根的可罗爱勉强挤出的这句话实在太小声，无法完整听完。

    「自觉……？」

    但是可罗爱凝视一直哭的妮娜一段时间后，貌似让自己平复心情般缓缓闭眼，然后睁开。

    ──接著。

    「好吧。妮娜&#8231;阿亨瓦尔。我就让你实现愿望吧，同时让你认清现实。」

    「咦……？」

    「G……？」

    可罗爱的这番话，让众人视线聚焦在她身上。

    妮娜也擦著眼泪，同时一脸不可思议地仰望可罗爱。

    「可、可是，可罗爱刚才不是说根本不可能吗……」

    「我只是说条件很严苛，没说绝对不可能。」

    「这么说来，有胜利的希望吗？可是第五人的问题不是……」

    美奈兔问出理所当然的疑问，只见可罗爱眉头深锁，同时苦涩地回答。

    「仅此一次──」

    「咦？」

    「仅此一次，我也帮忙吧。」

    ＊

    ──《始页十二人》专用训练室。

    「看、看我的！」

    伴随拜欧蕾特略为焦躁的声音，无数炮弹从正面──朝冲向自己的三个人影发射。

    但是三个人影轻易钻过炮弹，一口气缩短与拜欧蕾特的间距。

    「唔呶呶……『白幕崩弹』！」

    无可奈何下，拜欧蕾特朝自己脚边发射新的炮弹。

    同时脚边喷出气势猛烈的烟雾。

    拜欧蕾特正准备躲进烟雾内拉开距离，重整姿势时──

    「太天真啦，真的太天真啦，拜欧蕾特妹妹！」

    背后突然传来开心的声音，只见高举手中巨槌型煌式武装的少女──赛堤三姊妹的老三，黛薇卡哈哈大笑，同时砸下巨槌。

    「咿……！」

    略为尖叫，但还是勉强躲过这一击的拜欧蕾特连滚带爬逃出，眼前却突然闪过一道光芒，烟幕在横扫下散开。

    「什么！？」

    「可惜，此路不通喔，拜欧蕾特。」

    眼前手持三叉矛的三姊妹长女帕多玛，露出无畏的笑容。

    「啊……」

    就在拜欧蕾特不由得停下脚步时。

    「……无路可逃。」

    悄然无声接近的三姊妹次女苏娃西妮，以短刀型煌式武装抵住拜欧蕾特的喉咙。

    「──好，到此为止。」

    刚才在一旁观战的桑朵拉拍著手，露出柔和的笑容走上前。

    「哎……」

    拜欧蕾特瘫坐在地上，三姊妹的煌式武装跟著恢复成待机状态。

    「帕多玛，苏娃西妮，黛薇卡，你们的合作还是一样精湛。真要挑缺点的话，帕多玛牵制对手的时机应该再快一口气。如果是熟悉场地的对手，一口气就足以重整姿势了。」

    「明白了。」

    帕多玛坦率地点头同意桑朵拉的话。

    「总之拜欧蕾特别倚靠弹幕。若是一般杂牌对手就罢了，对帕多玛她们这种熟练高手是无效的。要减少数量，提升准确度，否则根本算不上牵制。」

    「就、就算这么说，三打一对我太不利了啦。」

    握住桑朵拉伸出来的手起身，同时拜欧蕾特噘起嘴抗议。

    「《狮鹫星武祭》当中，多名攻击手锁定后卫快攻是常见战法，你得学会如何对应才行。」

    「可、可是……」

    拜欧蕾特似乎还有点不满，但桑朵拉将双手搭在她的肩膀上，以动人的温柔声音劝说。

    「听好，拜欧蕾特。你是我们队伍的关键，如果你无法成长，我们既无法在《狮鹫星武祭》的激战中脱颖而出，也无法战胜露萨卢卡。我真的很期待你喔？」

    「……既、既然你都这么说，那就没办法。」

    拜欧蕾特顿时心情好转，露出害羞的笑容抬头挺胸。

    「嗯，拜托你了。」

    就在桑朵拉面露微笑时，口袋里的手机告知来信。

    「不好意思。」

    掏出手机一瞧，小型空间视窗出现在桑朵拉面前，看来是邮件。

    看完邮件内容后，桑朵拉的嘴角微微一扭。

    「哦？怎么了，桑朵拉？有什么好消息吗？」

    桑朵拉微微摇头，回答黛薇卡的问题。

    「呵呵……不是的。是有人想和我们进行练习赛。」

    「练习赛？以我们为对手吗？」

    喝著饮料的帕多玛感到意外。

    虽然这支队伍刚组成，但确实是葵恩薇儿中屈指可数的强队。应该没有多少队伍敢不自量力。

    当然，也有人认为练习赛就该与强者决斗。但如果实力过于悬殊，对自己并无好处。即使是相同学园的队伍，在《狮鹫星武祭》当中也未必会碰头，这样只会暴露自己的底牌。

    只要是Asterisk的学生，应该都明白这一点。

    「嗯，虽然对手有些出乎意料……但我倾向接受。」

    「……原因是？」

    「因为对手的队伍里有苏菲亚&#8231;费尔克劳这个名字。」

    桑朵拉一边收起手机，同时回答苏娃西妮的问题。

    「哦，真是有趣呢。」

    「虽然招牌生锈，但她的名号依旧十分响亮。在挑战路萨卢卡前打响名号，不觉得正合适吗？」

    说到这里，桑朵拉从腰间的套子取出《汩流涅浮》启动。

    优雅的洋扇型纯星煌式武装，万应精晶发出蓝色光芒，凭空变出湛蓝色的水。不过水流并未落地，而是像龙一样围绕在桑朵拉身边。

    「就一如所愿──狠狠教训她们一番吧。」

    ＊

    「不过练习赛要进行团体战，真是难得呢。」

    「梅尔优队就是那个，桑朵拉&#8231;塞裘尔当队长的队伍吧？」

    「另一方则是……赫夜队？从来没听过呢……」

    「啊，不过呢！队员中有苏菲亚&#8231;费尔克劳呢！」

    「而且这个叫若宫美奈兔的，不就是连败纪录……」

    「啊，她赢过拜欧蕾特&#8231;温伯格后进入排名内……别名记得叫《拳忍不拔》吧？」

    葵恩薇儿女学园综合竞技场。

    美奈兔等人在角落热身，跟著听见观众席传来的五四三。

    「真是的，观众说的好过分……」

    说著，苏菲亚一脸不置可否地视线环顾。

    竞技场观众席爆满。由于并非公式排名战，输了也不会影响排名，亦即单纯的场外乱斗。会座无虚席当然不是冲著美奈兔等人，而是桑朵拉的梅尔优队。

    毕竟队员有两名《始页十二人》，其他所有人也是排名内的强者，当然受到瞩目。

    「苏菲亚学姊，请集中在比赛，别理会外野。」

    「咦，啊，对、对不起……！」

    听到可罗爱提醒，苏菲亚惭愧地低下头。

    接著直接环顾众人一眼后，可罗爱以平淡语气开口。

    「这一星期，虽然临阵磨枪练习合作战术，但当然不可能比得上她们。目前必须承认，我们获胜的机率非常低。」

    「但还是只能拚啦，而且要卯足全力喔！」

    拳套型煌式武装相碰，美奈兔干劲十足。

    「……为什么你会这么开心啊？」

    可罗爱一脸不置可否，美奈兔则露出比平时更开朗的笑容回答。

    「因为可以五人一起奋斗呀？柚阳，苏菲亚学姊，妮娜妹妹……更重要的是还有可罗爱！这样当然开心啊！」

    「──我先声明，只有这一次和你们一起战斗喔。」

    「唔咕……！这、这我知道啦……」

    被可罗爱的犀利视线一瞪，美奈兔畏缩地垂下视线。

    「真是的……」

    叹了一口气后，可罗爱的脑海里浮现前几天的记忆。

    深夜，可罗爱的寝室内。

    仅有月光撒落的房间内，只见飘浮著漆黑的空间视窗。

    『──这倒是无妨，毕竟这是你的「愿望」。虽然不太乐见演变成这样，不过我允许。毕竟我也颇感兴趣呢。』

    「谢谢您。」

    听到透过空间视窗传来的声音，可罗爱低头致谢。

    『只不过……你知道吧，可罗爱。不可以展现你的力量，唯有这一点绝不允许。』

    声音还是一样沉稳，但是可罗爱能感觉到，其中隐藏著宛如犀利刀刃的压力。

    不，正确来说，是让可罗爱足以感受到的程度。

    她就是偏好这种方式。

    「当然。」

    『明白这一点就好……期待你的卓越表现，可罗爱。』

    「……可罗爱同学，怎么了吗？」

    听到柚阳的声音，可罗爱才回过神来。

    「不，没什么。」

    可罗爱冷淡回答后，再度望向美奈兔。

    「总之，综合战力屈居下风，比赛拖愈久对我们愈不利。目标是短期决战，因此──美奈兔，妮娜，你们两人是关键。」

    「了解！」

    「……嗯，嗯。」

    与意气昂扬的美奈兔相反，妮娜的表情十分紧张。

    不过这也不能怪她，因为接下来要面对的对手──桑朵拉&#8231;塞裘尔的实力有多少，她是最清楚的人。

    「呵呵，好久不见了！若宫美奈兔同学！」

    众人聚集在舞台上，准备宣示比赛时，站在中央的拜欧蕾特朝美奈兔一指，同时开口。

    「前几天我太大意，才会被你侥幸获胜，但这次可不会了！看我凭力量好好教训你一番，你尽管加油吧！」

    「嗯，好！多指教！」

    「这么随便！？拜托，你这种态度也太随便了吧！？咿──！你、你居然敢瞧不起我……！」

    坦率接受这番话的美奈兔，开朗地点点头，拜欧蕾特顿时气得满脸通红直跺脚。

    另一方面，静静伫立在队伍左端的桑朵拉，对妮娜露出爽朗的微笑。

    「好久不见了呢，妮娜。真想不到你会主动挑战我。」

    「这、这个……」

    这句话让妮娜低下头，别过视线。

    「我并不打算责怪你。只不过──实在太滑稽了。」

    「呜……」

    眼见妮娜眼泪快夺眶而出，桑朵拉更不留情面。

    「报仇这种小孩子的幼稚举动，确实很适合你呢，你有这么不甘心吗。该不会……依然对我念念不忘吧？」

    「！」

    桑朵拉的口气始终温柔，丝毫没有嘲讽的神情。可是正因如此，让妮娜懊悔地紧咬嘴唇。

    「不过很可惜。一如我之前所说，你已经没有用处了。因为我获得更适合我的力量。」

    「──没有什么比毫无眼光的人炫耀道具更可悲了。」

    这时候可罗爱往前走一步，介入两人之间。

    「哦，你是？」

    「可罗爱&#8231;芙萝克赫特。」

    「嗯……原来如此。所以你就是若宫美奈兔……不，这支队伍的参谋吧。」

    桑朵拉沉静的微笑并未变脸，面向可罗爱。

    「然后呢，毫无眼光的人是指我吗？」

    「没错。因为我比你更能活用她的力量。」

    「…………」

    可罗爱的口气，让一直低著头的妮娜身子一震。

    「呵呵……没问题。既然你这么说，那我可要好好见识一下。」

    桑朵拉始终保持笑容，跟著退后。

    可罗爱也回到相同的后方位置，同时小声告诉妮娜。

    「如果你真的感到后悔，就以你自己做的决定──证明你不是单纯的道具。」

    「咦？」

    妮娜猛然抬头回望，但可罗爱并未进一步开口，回到就定位置。

    连可罗爱都知道，自己刚才这句话有多焦躁。

    ＊

    美奈兔等人的队伍，由队长美奈兔与苏菲雅担任前锋，后卫为可罗爱与柚阳，中间的妮娜则担任游击手。

    另一方面，桑朵拉队伍由三姊妹担任前锋，后卫是队长桑朵拉与拜欧蕾特──中规中矩，不过比较偏向攻击。

    「那么大家，准备上！」

    说著，美奈兔将手放在自己的校徽上。

    「在钦羡的旗帜、偶像的英名之下，我，赫夜队申请与你们，梅尔优队决斗。」

    「……我们接受决斗申请。」

    桑朵拉严肃地回答，同时响起尖锐的声音──决战就此揭开序幕。

    「来吧！看我一炮轰飞你！」

    一开战，拜欧蕾特的炮弹首先朝美奈兔来袭。

    「哇哇！」

    美奈兔立刻往旁一跳躲过。不过刚才的精准炮击，发动速度比之前快多了。

    千钧一发闪过来袭的炮弹，同时依然跨出脚步准备前进时。

    「首杀，我拿下啦！」

    手持三叉矛的帕多玛在绝妙时机刺出一击。

    迅疾犀利，有如划破风势。

    「唔……！」

    勉强以双手挡住这一击的美奈兔，冲击力透过煌式武装直达骨髓。如果正面挨了这一击，星辰力几乎没有用来防御的美奈兔，肯定当场倒地不起。

    而且帕多玛的连续刺击，每一击都隐藏著如此破坏力。

    虽然敬陪末座，但不愧是《始页十二人》，实力非同小可。

    「哦，比想像中更能打嘛……！但是！」

    只见帕多玛调整呼吸，三叉矛的矛间晃动，几乎同时使出上段、中段与下段的三连刺击。

    眼看这一招实在躲不过──

    「太天真了！」

    不过在危急之际，金色秀发飘逸的苏菲亚介入两人之间，挡住这一击。

    「还有，你也是！」

    「…………！」

    苏菲亚进一步弹开绕到死角，冷不防偷袭的苏娃西妮，并且对美奈兔使个眼色。

    「上吧，美奈兔！如果只要妨碍她们，我一个人就够了！」

    「好！」

    目标是短期决战，因此目标只有队长桑朵拉一人。

    美奈兔试图一口气钻过帕多玛与苏瓦西妮的侧面，但是挡在前方的黛薇卡有如埋伏已久，砸下手中的巨槌型煌式武装。

    「哈哈哈，你中计啦……咦，呜哇哇哇！？」

    眼看这一击即将破坏美奈兔的防御，连续发射的光弹朝黛薇卡袭来。

    一瞬间美奈兔视线望向身后，是手持短枪型煌式武装的可罗爱身影。

    「谢谢你，可罗爱！」

    回想起五人首次开始练习的情景，脸上微微浮现笑容的美奈兔，以黛薇卡失去平衡的巨槌为踏脚，纵身往前一跳。

    「──之前我应该也说过，我的战斗力只够保护自己。个人战力对整支队伍几乎派不上用场。」

    当著聚集在训练室的美奈兔等人面前，可罗爱再三叮嘱。

    「体能数值不用说，战斗技术，攻防进退，在各种领域上距离一级十分遥远……以这间学园整体而言，综合战力在中下，唯有勉强可以的射击达到中上领域吧。」

    然后取出煌式武装发动体，启动枪型武装。

    这是美奈兔头一次见到可罗爱手持煌式武装的架式，比想像中有模有样。之前柚阳说的没错，她似乎的确受过相当的训练。

    「不过这么一来，不至于完全不成战力吧？」

    可罗爱缓缓摇头，否定柚阳这句话。

    「若是一般队伍或许有可能，但你们的队伍组合了单一专精项目，是优劣势相当极端的队伍喔？如果我这种等级的战力加入，会导致平衡瓦解。」

    「原来如此……」

    苏菲亚点头同意可罗爱的说明。

    妮娜可能还不适应队员，站在远离一步的场所，略显紧张地沉默不语。

    「意思是可罗爱要贯彻战术指挥吗？」

    「我是很希望这么做……但至少光靠这样肯定赢不了梅尔优队──所以我会尽可能支援。只不过是聊胜于无。」

    可罗爱一边叹气一边说。

    「支援……意思是像我一样吗？」

    柚阳的主要任务是担任后卫，以射击能力支援前锋。

    「不，你和妮娜的支援是有明确战术的。我的支援不能算在战术内。」

    「唔……抱、抱歉，我可能不太理解耶。」

    美奈兔的视线不安地游移，正好与苏菲亚四目相接。

    「所、所以说，可罗爱同学的意思是……别、别太期待支援火力，是吧？」

    「嗯，差不多。」

    苏菲亚竖起食指，同时似懂非懂地说明，可罗爱也跟著耸了耸肩点头同意。

    ＊

    「我说休想过去，就是休想！」

    美奈兔以巨槌当立足点飞越黛薇卡，落地的瞬间再度成为拜欧蕾特的炮弹瞄准的目标。

    各式各样大小炮弹，却在抵达美奈兔跟前全数于半空中被击落。

    「什么！？」

    「漂亮，柚阳！」

    从美奈兔后方笔直发射的光箭轨迹──柚阳发射的弓箭，准确射穿了拜欧蕾特的炮弹。

    「不客气，飞行道具就交给我，尽管冲吧。」

    从背后传来可靠的回答，美奈兔再度锁定目标──桑朵拉&#8231;塞裘尔。

    「这么一来──！」

    可是下一瞬间，突如其来从脚边喷出的水流，将美奈兔弹向高空。

    「咦！？」

    一瞬间还不知道发生什么，在空中扭转身体，勉强维持姿势的美奈兔，眼前出现以水形成的龙颚张开大口，这才掌握目前情势。

    （这、这就是《汨流涅浮》的……！）

    眼下是优雅手持洋扇型纯星煌式武装的桑朵拉，脸上挂著皮笑肉不笑的表情。

    能力是能凭空产生水，自由自在操纵。

    虽然可罗爱有提供一部分资料，但是实际亲眼目睹，才切身明白这股力量有多大。

    根据资料，代价是『体温』，持续使用似乎会一点一点夺取身体热量。不过十几分钟才降低一度，速度非常缓慢。除非陷入持久抗战，否则应不至于影响战斗。

    「与露水一同消失吧。」

    随著桑朵拉平淡的声音响起，同时水龙的大口迎面扑来。

    即使很想反应，但是在空中完全无处可躲。

    不过。

    「──王太子城壁（Jack Rampart）！」

    眼看水龙颚要咬碎美奈兔之前，发出光芒的菱形壁垒，挡住了攻击。

    壁垒在美奈兔落地的同时碎裂，但已经足够。

    「没、没事吧……？」

    「得救了，妮娜！」

    美奈兔朝赶来的妮娜面露微笑，妮娜跟著害羞又困惑地摇了摇头。

    「更重要的是……！」

    「嗯！」

    不用说。

    再度与妮娜并肩对峙后，桑朵拉像丝线一样的眼睛眯得更细，以手中的《汩流涅浮》掩住嘴角。

    「呵呵……刚才的时机十分优秀，妮娜。难道你多少懂得善用力量了吗？」

    「唔咕……」

    美奈兔往前走一步，保护在桑朵拉的压力下畏怯的妮娜。

    排名第四十七，别名《战札魔女》的妮娜&#8231;阿亨瓦尔。

    从别名看得出来，身为《魔女》的她，能力是能对应任何战况的全能型，同时却也极难驾驭。

    正确来说，要活用这项能力相当困难。

    模拟扑克牌的能力，四种花色分别对应近身攻击、远距离攻击、防御与辅助。而且威力会依照数字变化。比方说，刚才保护美奈兔的防御能力就是方块十一。

    光是这样倒还好，问题在于一旦使用过的花色与数字组合，会有一定时间──几乎一整天──无法使用。

    换句话说，妮娜必须配合战局，区分要发动哪种能力的多少威力，以及保存哪种能力。

    「无所谓。老实说，我已经对你没什么兴趣了。更重要的是……她叫可罗爱吧，满有才能的呢。」

    说到这里，桑朵拉同时将《汩流涅浮》朝下，脚边顿时喷出大量的水。

    「既然队伍的实力差距明显，代表你们只能靠快攻击败我这个队长。话虽如此，我们可不会中你们的计。」

    桑朵拉的脚边，彷佛切下一块海水的水洼开始出现漩涡。

    「所以其他队员全部支援，若宫美奈兔……负责将你送到我面前。可能判断你是最适合迎击我的人吧──还有，让妮娜充当支援的角色。」

    说到这里，桑朵拉突然高举《汩流涅浮》。

    「──不过呢。」

    跟著冒出大量的水，形成巨大水墙──化为海啸袭向美奈兔等人。

    「什么……！？」

    魄力宛如大楼逼近眼前，而且距离长到不可能完全闪躲，美奈兔等人只能束手无策任其吞没。

    一瞬间在水浪翻搅下，分不清楚上下左右时，下一瞬间猛然撞上竞技场的墙面。

    「咕哇……！」

    原本就已经呼吸困难，冲击力更挤出了肺部的氧气，美奈兔与妮娜剧烈咳嗽，同时跪倒在地。

    脸上依然挂著微笑，瞧著两人的桑朵拉，缓缓继续开口。

    「该不会以为光靠那两人，就能击败我吧？」

    口气平稳而沉静。

    然后娇弱的手一转手中的洋扇，四周顿时冒出无数触手，锐利尖端一口气刺向两人。

    「肯定有什么计谋吧？有就快点让我见识一下，否则……我可要直接分出胜负？」

外传 葵恩薇儿之翼 第七章 赫夜队

    「──特训，是吗？」

    听到可罗爱的话，柚阳露出不解的表情。

    「没错。为了尽可能提升赢过桑朵拉&#8231;塞裘尔的可能性。」

    「可是我们不就正在拚命特训吗。」

    启动军刀型煌式武装的苏菲亚，嘟起脸颊发出抗议之声。

    实际上，最近美奈兔等人为了与桑朵拉的练习赛，每天都躲在训练室内练习合作战术。

    「不是的。我的意思是──妮娜&#8231;阿亨瓦尔，关于你的能力。」

    「……咦？我、我吗？」

    独自在远处战战兢兢窥视美奈兔等人模样的妮娜，身子跟著一震。

    「这次的比赛，你能活用自己的能力到什么程度，是胜负的关键。」

    「意思是妮娜妹妹的能力，与我们的合作战术强化吗？」

    美奈兔开口询问，但可罗爱乾脆地摇了摇头。

    「不，临阵磨枪对桑朵拉那种等级的对手无效。我希望妮娜&#8231;阿亨瓦尔达到的，是让能力更上一层楼。」

    「更上一层楼……是吗？具体而言怎么说呢？」

    「这我没办法直接教她。《魔女》与《魔术师》的能力，与自身构筑的印象有直接关系，他人的建议有时会产生不良影响。尤其是像她精神这么纤细的人。」

    可罗爱叹了一口气，妮娜见状噙著泪水，低下头去。

    「这么说来，岂不是束手无策吗……？」

    苏菲亚这句话十分直截了当。但可罗爱并未回答，而是从口袋里掏出一个小盒子丢向妮娜。

    「咦？什、什么……？」

    接了两三次才接到的东西，是尚未拆封的扑克牌。

    「虽然我没办法教你答案，但可以为你准备可能面临的战况……所以说，现在所有人一起玩扑克牌。」

    「啊……？」

    除了可罗爱以外，所有人都一脸茫然张嘴。

    「拜、拜托，时间已经不够了，怎么突然说出这种话啊！？要是有时间玩的话，不是应该尽可能多加训练……！」

    「随你选择自己喜欢的玩法，妮娜&#8231;阿亨瓦尔。」

    完全无视抗议的苏菲亚，可罗爱望著妮娜。

    「可、可是，我……」

    妮娜的表情带有困惑与惊愕，紧紧握著刚才丢给自己的扑克牌。

    ＊

    「妮娜妹妹，危险！」

    膝盖跪地的美奈兔大喊，随即向前一跳，保护在桑朵拉的压力下身子僵硬的妮娜。

    从遍及桑朵拉周围的水面，伸出四支宛如触手的水枪直扑妮娜。美奈兔千钧一发之际以拳头加以破坏。虽然能自由操纵，但水终究是水，只要给予冲击就能出乎意料地轻易击碎。

    但是化为飞沫碎裂的水枪立刻重生，再度锁定目标。

    「妮娜妹妹，趁现在……咦，不会吧！？」

    回头说到一半，美奈兔惊讶地睁大眼睛。

    「我、我的脚……！」

    声音颤抖地仰望美奈兔的妮娜，只见不自然卷起的水，吞没了膝盖以下的小腿部分。

    不，不只妮娜而已，美奈兔的脚也一样。浸在水中的脚被强大力量压住，几乎动弹不得。

    「快呀，再不快逃就要被刺穿了喔？」

    桑朵拉的《汩流涅浮》朝美奈兔与妮娜一指，水枪数量再度增加，眼看无法全部迎击。

    那么。

    美奈兔站稳双脚，以劈瓦的姿势朝水面猛然使出掌打。

    玄空流──『冲抉』。

    沉稳的涟漪在裹住双脚的水扩散──下一瞬间，四周的水全部化为飞沫碎裂。

    「咿！本领不错嘛……！」

    「妮娜妹妹！」

    「来、来了！」

    水枪眨眼便直扑而来，不过美奈兔与妮娜跳到水达不到的范围躲避。

    「唔……！」

    可是为了保护妮娜而站起身的美奈兔，无法躲避所有水枪。尖锐刺痛流窜手脚，渗出血来。考虑美奈兔的星辰力不足，无法用星辰力防御，这一点实在无可奈何。

    「这、这个，你流血了……」

    「这点小伤不碍事！还有拜托你牵制喔，妮娜妹妹！」

    「我、我知道了……！九轰心弹（Nine Barrett）！」

    万应素在妮娜四周呼啸，显现九颗拳头大的光弹──朝桑朵拉发射。但是桑朵拉懒洋洋一挥洋扇，水墙立刻像巨大喷泉一样将其吞没。

    不过美奈兔依然强忍脚痛，趁隙往左方绕一大圈。问题在于遍布桑朵拉周围的水洼……应该说根本就是小池塘。以桑朵拉为中心，半径五公尺范围的水像生物一样扭动。一旦踩进水里，脚肯定会像之前一样被缠住。

    也就是桑德拉的结界。

    「美、美奈兔！利用它吧！」

    这时却响起妮娜下定决心的声音。

    仔细一瞧，美奈兔的面前，水面上平躺著刚才防御桑朵拉攻击的菱形护盾。

    「漂亮喔，妮娜妹妹！」

    美奈兔一蹬地面纵身大跳，以护盾为踏脚朝桑朵拉使出回旋踢。同时妮娜从另一侧依样画葫芦，踩在护盾上高举光剑直扑而来。来自左右的夹击──而且时机绝妙。

    玄空流──『巡蹴』。

    「八裂叶剑（Eight Falchion）！」

    「哎呀……」

    桑朵拉惊讶地睁开一只眼睛。

    但是脸上皮笑肉不笑的笑容依然没有消失。

    「原来如此，看来有稍微动过脑筋呢。不过──」

    眼看美奈兔与妮娜的攻击命中前一刻，从两人正下方突如其来的水流击飞了两人。

    「咕哇啊啊啊……！」

    「呀啊啊啊啊──！」

    当作踏脚处的护盾轻易碎裂，弹飞美奈兔与妮娜的，是以水创造出的龙头。脖子粗细宛如大树，光是看得见的长度就超过五公尺。而且总共六只，扬起脖子宛如从桑朵拉脚边扩散的水塘长出来一样。

    「还是太天真了。不是我的别名《水龙》的对手呢。」

    桑朵拉以洋扇置于嘴边，悠哉地说。

    「好痛……妮娜妹妹，没事吧？」

    「……居、居然连刚才那一招都失败……」

    美奈兔连忙赶到妮娜身边，只见她摇摇晃晃起身。

    但是脸上却充满难以隐藏的绝望神色。

    ＊

    苏菲亚以军刀不撄其锋拨开黛薇卡的巨槌，屈身躲避绕到身后的苏娃西妮刺过来的短刀，再将军刀插向地面，挡住帕多玛低空扫腿的三叉矛。进一步以军刀为轴一翻身，绕到三姊妹的身后──落地的同时拔起军刀，摆出架式。来自观众席的盛大欢呼声跟著倾注而下。

    「唔唔──！这家伙真是敏捷！」

    「真不愧是苏菲亚&#8231;费尔克劳！三人联手居然还拿她没辙！」

    黛薇卡懊悔地表情扭曲咒了一句，不过帕多玛却露出好战的笑容，再度展开追击。

    「不好意思，别看我从容，其实也很拚命哪！」

    弹开这一击的同时，苏菲亚面露苦笑。

    实际上，同时面对《始页十二人》与名列前茅的三名高等级对手，强如苏菲亚的剑技也十分勉强。正因为苏菲亚始终贯彻防御，更重要的是对手并未奋不顾身攻击，才好不容易熬过。

    「正想问你们，明明知道我的弱点，却还保持骑士精神。到底想做什么？」

    苏菲亚无法伤害他人。代表不仅攻击受到限制，像现在完全陷入被动防御时，也很怕对手使出不要命的打法。

    「当然，如果这是《狮鹫星武祭》会场，早就这么做了！但现在是练习赛，胡乱攻击导致受伤才不划算！更重要的是──」

    帕多玛的三叉矛尖端摇晃，下一瞬间使出刺穿风势的犀利多段刺击。

    「唔……！」

    勉强熬过猛攻的苏菲亚，却在身体失去平衡之际，遭到黛薇卡的巨槌横向猛扑。

    「这次比赛必须堂堂正正击败你，藉此一举成名才有意义！」

    黛薇卡的臂力比苏菲亚强。苏菲亚肯定无法正面硬挡。但是以目前的姿势，要拨开攻击也很困难。即使成功了，也会造成身体完全失去平衡，甚至倒地。如此一来，早就虎视眈眈瞧准破绽的苏娃西妮，手中的短刀将会毫不留情斩断苏菲亚的校徽。

    （这下子可能有些伤脑筋呢……）

    苏菲亚的背脊流下冷汗。

    可是就在黛薇卡的巨槌砸中苏菲亚前一刻，从身后飞来的光剑连续贯穿了巨槌。冲击力改变巨槌轨迹，让苏菲亚得以在危机中躲避攻击。

    「得救了，柚阳同学！」

    往身后瞄一眼，看到面容十分憔悴的柚阳依然坚强笑著。像这种敌我双方大乱斗的近身混战中，要持续精确支援射击，势必相当消耗精神力。

    「拜托拜托！我们的后卫不要偷懒好不好？」

    黛薇卡暂时后退，重新握起巨槌，同时不满地噘起嘴。

    「人、人家很努力了啦！」

    拜欧蕾特虽然无法像柚阳一样精确射击，但似乎正专心牵制柚阳与攻击可罗爱。

    「只差一点！只差一点就能设法突破了！真气人──！」

    完全恼羞成怒的拜欧蕾特，实际上的确几乎单方面压制可罗爱。但可罗爱可能也看穿了她的单调攻击，总在千钧一发躲过。

    当然，即使没有直接命中，身体也在爆风摧残下体无完肤。拜欧蕾特说的没错，可罗爱肯定撑不了太久。

    「算了，我们只要完成自己的工作即可。只要将你们分隔开来，我们的队长就会赢得这场比赛胜利。」

    帕多玛腰一沉，三叉矛的矛间直指苏菲亚，大胆无畏地宣告。

    「不过要是没解决掉你的话，可是会被队长骂的，所以还是得加油～」

    一步步缩短间距的同时，黛薇卡瞪著苏菲亚。

    两人身后肯定躲著消除气息的苏娃西妮。

    「……哼，真是从容呢。那边可是二打一喔。」

    苏菲亚以擦地步伐，一边设法维持对自己有利的间距，同时开口。

    「从容？你错了，这是确信。能活用《汩流涅浮》的桑朵拉面前，不论多少乌合之众为公，也只会化为利齿的饵食……看，仔细见识一下，水龙开始大肆破坏。」

    「什么……！」

    这句话让苏菲亚的视线望向后方的战场，只见单方面痛宰的惨剧正在上演。

    ＊

    「呀啊啊啊！」

    被水龙弹飞的妮娜，无法以受身动作化解冲击力，背部用力撞向地面。眼见其他水龙更毫不留情猛扑，妮娜立刻发动设置型的能力。

    「──七、七封牢狱（Seven Jail）！」

    从地面冒出光墙卡住了水龙的脖子，但水龙仅挣扎了一下，便轻易破坏挣脱。

    「怎么会……」

    水龙当著一脸愕然的妮娜面前，宛如嘲笑般缓缓扭动脖子──下一瞬间，张开血盆大口从正上方吞没妮娜。

    水压挤压身体，无法呼吸让妮娜痛苦挣扎。手脚哗啦哗啦拚命划水，却无法逃出生天。妮娜伸手试图求援，模糊的视野却看到另一端的美奈兔正遭到三只水龙围攻。虽然不至于无法招架，却没有余力前来救援妮娜。

    眼看意识即将模糊之际──妮娜突然获得释放。

    「──！咳咳！咳咳……！」

    反射性吐出积水的妮娜，却已经无力再起。

    仰躺在地上，拚命喘气，耳边听到桑朵拉温柔沉稳的声音。

    「还以为你稍微进步了一点，果然只有这点能耐呢。」

    仅转过头去，视线勉强一望，桑朵拉脸上始终皮笑肉不笑，笑得肩膀抖动。

    回想起来，其实桑朵拉可以直接击败妮娜，却特地手下留情，代表她只想玩弄妮娜。

    亲眼目睹桑朵拉的扭曲本性，甚至让妮娜恐惧。

    「结果你还是一无是处。黑桃的近身攻击，红心的远距离攻击，方块的防御能力，以及梅花的辅助型能力全都是半吊子。哎，谁叫你的能力这么复杂呢。《魔女》与《魔术师》的能力愈单纯愈强……再进一步发展多样性才是上策。理想的代表是星导馆的《华焰魔女》吧？如果你有她实力的一半，我应该就不至于弃你了……对彼此真是可惜啊。」

    可能深信自己胜券在握，桑朵拉特别饶舌。

    每一句话都听得妮娜心如刀割，留下懊悔的泪水。

    「那么差不多该结束了，再见啦，妮娜。请你从此不要出现在我面前。」

    水龙再度张开血盆大口，逼近妮娜。

    「喝啊──！」

    但就在妮娜即将被吞噬之前，飞身而来的美奈兔一拳打飞了水龙的头。

    「妮娜妹妹！」

    拳套型煌式武装发出的光芒比平常大了两以上，而且灿烂夺目。是流星斗技。

    「哎呀，真是难缠呢。」

    桑朵拉一挥《汩流涅浮》，水龙头部立刻重生。

    不过美奈兔已经趁隙抱起妮娜，暂时拉开距离。

    「……为什么，要救我这种人？」

    只是妮娜只能以虚弱无力的声音低喃。

    「桑朵拉说的全部都是事实啊……？我的能力半吊子，根本派不上任何用场，所以──所以根本不用救我没关系……」

    没错，桑朵拉是对的。我就是因为太没用，才会遭到抛弃。

    美奈兔等人当然也应该这么做。

    「……告诉你喔，妮娜妹妹。」

    结果美奈兔难得以沉稳的声音，劝说妮娜。

    仔细一瞧，她的身体已经伤痕累累，脸部、手部和脚部都在渗血。

    「我不会说『因为我们是伙伴』这种话……毕竟我们才刚见面，更何况妮娜妹妹并不这么认为吧。所以这是我个人的任性。」

    「任性……？」

    「嗯。现在还不是伙伴，但我希望和妮娜妹妹成为伙伴。为了这一点，必须尽可能让你见到帅气的一面喔。」

    说到这里，美奈兔对妮娜露出天真的笑容。

    「而且，就算她说的全部是事实，那也无关。」

    「咦……？」

    「既然妮娜妹妹还想赢过她，代表这肯定是最重要的大事。问题不在能力和才能──重要的是妮娜妹妹想怎么做。」

    「我究竟……想怎么做……」

    反覆咀嚼这句话之后，妮娜竭尽力气站起身。

    「我想要，赢过桑朵拉……！」

    踩稳蹒跚的脚步，同时紧紧握住拳头。

    「好！那我就为你开拓道路吧！」

    说著，美奈兔拳头相碰，朝桑朵拉展开正面突击。

    「还以为你有什么妙计呢，结果居然正面硬冲？真没意思。」

    桑朵拉的眼神十分扫兴，手中的洋扇一挥而下。

    就在一只水龙张开大口，准备吞下美奈兔往前冲时──

    「玄空流──『旋破』！」

    美奈兔的身体在空中旋转，以流星斗技增强攻击力的拳套朝龙口一击。水龙顿时化为飞沫瓦解。

    随后，已经绕到美奈兔身后的另外两只水龙，从死角展开攻击。

    「『螺铁』！」

    但美奈兔落地的同时加速旋转，以里拳打爆一只。

    「『转槌』！」

    再以肘击打爆另一只。

    「什么……！」

    连桑朵拉都忍不住露出惊讶与焦急的神色。美奈兔的攻击太快，水龙来不及重生。

    但是剩下的三只水龙依然来到桑朵拉前方加以保护。

    一如承诺，美奈兔正在帮妮娜开路。

    所以，接下来就轮到妮娜了。

    这一瞬间，妮娜的脑海里突然闪过前天的特训──实际上是在玩牌的光景。

    ＊

    「呜哇──！妮娜妹妹好强喔！」

    「唔～又输了呢。」

    「为、为什么赢不了呢！真是奇怪！实在太奇怪了！」

    「……哎。」

    美奈兔手牌一撒，仰躺在地上，柚阳则一脸苦笑地摸著脸颊，苏菲亚满脸通红地懊悔，可罗爱则面无表情，轻轻叹了一口气。面对四人四种不同的认输模样，妮娜不知道该摆出什么表情，心中困惑地洗著收回的扑克牌。

    「妮娜妹妹真是厉害，不论玩什么游戏都赢不了耶。」

    「能力也模拟扑克牌，代表玩牌玩得相当精湛吧？」

    柚阳不经意地询问，妮娜却依然低著头，摇头否定。

    「不、不是的……我今天是第一次和别人一起玩牌。」

    「咦……？」

    看到众人一致哑口无言，妮娜感到坐立难安，但还是继续说。

    「因、因为我完全没朋友，都是一个人玩的。一个人扮演好几个角色，就能玩各种扑克牌游戏……」

    「…………」

    就在众人弥漫尴尬气氛的时候，美奈兔开朗地笑了笑。

    「是吗！那么今天多和大家一起玩吧！」

    「不、不用了，真的得该开始训练了吧……」

    「可是可是，虽然搞不懂原因，但今天的目的就是玩牌吧，可罗爱？」

    美奈兔视线望过去，可罗爱虽然有些怅然，但还是点了点头。

    「没错，那么接下来就玩你最擅长的游戏吧，妮娜&#8231;阿亨瓦尔。记得应该是梭哈吧？」

    可罗爱这句话，让妮娜惊讶地睁大眼睛。

    「你、你怎么知道呢……？」

    妮娜的确最喜欢玩梭哈，也是最擅长的游戏。

    「不用在意没关系，总之快点发牌吧。」

    「拜、拜托，可罗爱同学！真是的，柚阳同学也说她几句嘛！」

    「这个呢……今天就转换心情，尽情玩个痛快比较好吧。」

    「怎么连柚阳同学都说这种话！」

    看到众人开心地嘻嘻哈哈，妮娜原本还犹豫该如何是好，但不久还是战战兢兢开始发牌，象徵跨出第一步。

    ＊

    闪现的回忆消失，同时妮娜才明白。

    明白可罗爱那番话的意思。

    ──《魔女》的能力与想像直接连结。

    而且现在在妮娜心中，全新的力量正逐渐成形。就像原本散乱的拼图，准确镶嵌在一起。

    （可是……光这样是不行的……）

    看见了外形，使其成真的力量也在自己体内。

    可是妮娜目前还缺乏活用的自信。即使任凭想像力发挥，可能也无法赢过桑朵拉。

    毕竟妮娜还无法判断战斗的微妙时机。

    但就在这一x那。

    《……看来确立想像了呢。》

    脑海里突然想起声音。

    「！？」

    奇妙的感觉让妮娜环顾四周，声音可及范围内却没有任何人。

    《别管了，现在先集中精神。首先你的位置不好，再往右方移动一点。移动到桑朵拉&#8231;塞裘尔的正面……别担心，她目前正全力应付美奈兔。》

    「可、可罗爱，是你吗……？」

    冷静下来仔细听，声音来自可罗爱&#8231;芙萝克赫特。

    可是视线朝可罗爱望过去，伤痕累累的她依然在躲避拜欧蕾特的炮弹，不像是有余力关心妮娜的模样。更何况声音从她的距离是传不到的。

    不过妮娜直觉领悟到。

    这和自己一样，是《魔女》的力量。

    因此现在只能选择相信。

    《我这边会配合你的时机，接下来就看你了，妮娜&#8231;阿亨瓦尔。》

    「……我、我知道了。」

    《美奈兔的星辰力已经撑不住了，做好准备。》

    可罗爱说的没错，击败第五只水龙后，美奈兔跪倒在地。

    刚才美奈兔击败的水龙也缓缓重生，桑朵拉脸上浮现傲气的笑容。

    《听好？一旦面临危机，她会习惯性往左侧躲避。要考虑到这点。》

    听著脑海里响起的声音，妮娜同时一口气凝聚星辰力。

    《方块八，方块九，方块十，黑桃J，红心Q……》

    有如描绘三角形般，在妮娜面前出现三枚发光的护盾。以此为炮身，内部累积万应素，结合自身星辰力的同时，形成化为炮弹的剑。

    《──趁现在！》

    最后则以红心光弹为燃料──开火。

    「女王崩顺列（Queen High-Straight）！」

    解放力量后，光剑伴随强大冲击波发射。

    复合型能力。

    结合力量──这才是队伍的精髓。即使个体力量不敌，只要众人齐心协力，就能成功。

    因此妮娜的力量也同理。

    即使单一能力有所不及，只要加以组合即可。

    「唔……！」

    桑朵拉露出惊慌的神色，连忙以六只水龙防御。

    可是──

    「什么……！？」

    光剑悉数粉碎六只水龙，加以贯穿。水龙化为冰花消失，不留痕迹。

    但桑朵拉依然在千钧一发之际翻滚──正如可罗爱所说，朝左翻。

    「这里！」

    事先预料到的妮娜，右手用力一挥。

    发射出去的光剑跟著呼应，宛如追踪桑朵拉般改变轨道。

    当然，之前从未尝试过，也不见得会成功。

    但是《魔女》的力量源自于想法。

    （只要心想办得到，就能成功……！）

    「咦……？」

    桑朵拉不禁发出愕然的惊呼。

    这一击并非妮娜一个人的力量。

    由美奈兔开路，柚阳与苏菲亚支持，可罗爱引导才能命中，是众人……赫夜队的一击。

    妮娜发射的光剑，宛如被桑朵拉的校徽吸引般刺中。

    贯穿六只水龙的光剑虽然减弱了威力，不过击碎校徽绰绰有余。

    「桑朵拉&#8231;塞裘尔，校徽破损。」

    「胜负揭晓！胜利者，赫夜队！」

    机械声音响起。

    桑朵拉全身颤抖，同时一脸难以置信地看向自己胸口的校徽。

    「怎、怎么会……这、这怎么可能……」

    睁大眼睛的桑朵拉，无力地颓坐在地上。

    一瞬间寂静之后，竞技场爆出观众的欢呼声。

    「我居然……输给妮娜……？」

    平常挂在脸上的笑容，从失意、屈辱、愤怒与困惑交织的表情上剥落。

    「拜、拜托，这是怎么回事……？」

    「怎么可能……桑朵拉居然输了……？」

    梅尔优队的队员也一脸难以置信的表情，呆站在原地。

    「呼……呼……」

    周围的水宛如蒸发般消失之际，妮娜大喘著气，同时呆呆凝视桑朵拉的败状。

    「赢、赢了，是吗……？我、我赢了，桑朵拉……？」

    妮娜的胸口，一点一点涌现出各种感情。

    没有人否认胜利如履薄冰。何况如果桑朵拉等人一开始就一心求胜，结果肯定完全相反。

    可是赢了就是赢了──输了就是输了。在Asterisk，没有任何事物的立场能比结果更明确。

    也就是说，现在的妮娜可以任意奚落桑朵拉。

    大爆冷门的沸腾欢呼声，煽动妮娜负面的情感。

    只见妮娜缓缓前进，来到跪倒在地的桑朵拉面前。

    桑朵拉一脸愕然，抬头仰望妮娜。

    宛如当初在《凤凰星武祭》的立场颠倒一般。

    在一股连自己都不明所以的强烈冲动驱使下，妮娜即将开口的时候。

    「G嘿嘿……成功了呢，妮娜妹妹……！最后的一击，真的很厉害喔……！」

    摇摇晃晃的美奈兔，对妮娜露出纯真的笑容。

    与桑朵拉皮笑肉不笑的假笑不一样，纯粹发自内心的笑容。

    看到笑容的瞬间，原本在妮娜心中翻搅的负面情感，顿时消失无踪。

    「……嗯，谢谢。」

    取而代之，说出的是连自己都惊讶的坦诚感谢。

    不过。

    「……哎呀，美、美奈兔！？」

    「咦……？」

    只见美奈兔身体一倾，跟著瘫软倒下。

    「怎、怎么了，美奈兔同学！」

    「美奈兔！」

    赫夜队的队员慌忙上前，但美奈兔似乎直接失去了意识，丝毫没有清醒的迹象。同样跟著跑到美奈兔跟前的妮娜，眼里已经不再有桑朵拉。

外传 葵恩薇儿之翼 终章

    「──真是的，别让人家这么担心好吗！」

    「G嘿嘿……」

    躺在治疗院的病床上，美奈兔苦笑著搔了搔头。

    可罗爱，苏菲亚，柚阳，妮娜等队友面露担忧的表情，围在美奈兔的病床旁。

    「既然只是单纯的星辰力耗尽，应该不用太过担心……」

    可罗爱不置可否地嘀咕。

    美奈兔才刚清醒没多久，还不太清楚状况。看来似乎比赛一结束就晕倒，紧急送到治疗院来。

    确认时间，时间已经过了晚上九点。因此失去意识的时间大约五、六小时吧。

    「好久没有耗尽星辰力了呢……啊，不过这样就和妮娜妹妹一样。」

    「！」

    一听美奈兔这么说，妮娜露出又是害羞又是生气的表情，别过脸去。

    「……这笑话很难笑喔，美奈兔同学。虽然变成重症的病例不多，但是星辰力耗尽，失去意识代表太过勉强自己了。」

    柚阳难得以接近斥责的强烈语气告诫美奈兔。

    「唔……对、对不起啦。」

    ──这时。

    「那女孩说的没错。真是的，最近的年轻人怎么都这么勉强自己啊。要是不多关心一下自己，我这把老骨头可吃不消。」

    正好开门进入房间的白袍老人，不悦地抱怨了两句。

    老人个子很矮，鹰勾鼻，顶上几乎无毛，嘴角的白胡子倒是十分茂密。

    「阳&#8231;科贝尔院长！？」

    看到院长的苏菲亚，惊讶地住嘴角。

    「不会吧！？」

    提到阳&#8231;科贝尔，可是Asterisk治疗院的最高负责人，也是号称世界最顶尖医师的人物。积极推动落星工学转为医疗技术，座右铭是「连死人都可以救活」。

    当然，平常只有极为严重的患者才会出面，星辰力耗尽这点小症状不至于劳驾院长亲自跑一趟。

    「……院长怎么会来这里？」

    可罗爱也讶异地皱起眉头，询问阳院长。

    「别担心。这女孩并非重症，反而正好相反。」

    「相反，怎么说呢？」

    「她的星辰力恢复太快了。比方说……噢，正好。那个小不点之前不是还在住院吗。」

    「是、是的！」

    阳院长忽然话题转到自己身上，妮娜身体顿时紧绷。

    「当时你足足昏迷了一个月。这样的例子也很罕见，但是说得通。过度消耗星辰力，会导致《星脉世代》的身体自动维持接近暂时休眠的状态。虽然因人而异，这女孩应该也大同小异。可是居然几个小时就清醒……」

    说著，阳院长仔细打量美奈兔观察一番。

    「无妨。无论如何，让我记录一些资料吧。再住院一两天观察一下。」

    「G～」

    美奈兔很想早点出院，不过被阳院长严肃的视线一瞪，连忙噤口不语。

    「没、没事，那就麻烦院长了！」

    「哼！」

    病床上的美奈兔紧绷身子回答后，阳院长轻轻哼了一声，跟著离开房间。

    「……哎，难得打赢了比赛，这样不就无法庆祝了吗。」

    「呵呵，美奈兔同学太乱来的确是事实，现在就好好休息吧。」

    苏菲亚体贴的安慰垂头丧气的美奈兔。

    「也对，反正随时都可以庆祝。」

    「话说，我还没什么赢得比赛的实际感受呢。好像立刻失去了意识。」

    「虽然这么说好像不对，实际上我也是……毕竟我只是拖住三姊妹而已。」

    「可是可是，我和妮娜能专心对付桑朵拉，都多亏苏菲亚学姊的帮忙喔！」

    「嗯、嗯……还有，这个，柚阳也，很、很厉害……」

    「不会，你太客气了。」

    就在大家兴高采烈地讨论时，美奈兔察觉到可罗爱从众人当中后退一步。

    「可罗爱……怎么了吗？」

    表情认真在思考的可罗爱，听到美奈兔的声音才猛然抬起头来。

    「──不，没什么。话说大家是不是先回去比较好？」

    「噢，也对。虽然是独房，但是在医院太吵闹也不好呢。」

    听到可罗爱这番话，苏菲亚『嗯哼』轻咳一声，端正姿势。

    「总之接下来的事情，等美奈兔同学出院后再说吧。大家得先好好休息才行。」

    实际上即使没有受到重伤，美奈兔以外的队员应该也消耗剧烈。但大家还是前来治疗院陪伴自己，美奈兔再度感谢大家。

    「那么美奈兔同学，请多保重。」

    美奈兔轻轻挥挥手，目送大家离开病房，但是最尾端的可罗爱却中途停下脚步，回过头来。

    「……美奈兔。」

    「嗯？怎么了吗？」

    美奈兔侧头回望可罗爱，只见可罗爱张嘴想说些什么──却又摇了摇头。

    「这个，今天……你很努力呢。」

    「G嘿嘿，怎么突然这么说？大家都一样努力吧，当然可罗爱也是。」

    虽然扮演的角色不明显，但如果没有可罗爱吸引拜欧蕾特的攻击，光靠柚阳一人很难撑住吧。

    「……也对。不过今天的比赛终究只是模拟战，《狮鹫星武祭》可没这么天真喔。」

    说到这里，有如逃离美奈兔的视线般，再度面向前方。

    「──要多加努力。如果想实现梦想的话，就要更努力。」

    「嗯，好……」

    美奈兔点点头回应，病房的门几乎同一时间关上。

    最后看到的可罗爱背影，有一种说不出来的违和感。美奈兔却不知道该怎么形容，心事重重地躺在病床上。

    ＊

    「……联络不到可罗爱？」

    三天后，美奈兔平安出院去上学，却面对一脸困惑的苏菲亚、柚阳与妮娜三人。

    午休，一如往常的阳台座位──但是的确没见到可罗爱的踪影。

    「手机也一直打不通……」

    「我到班上去问了一下，结果她也一直请假。」

    「……更重要的是，似乎也没回到宿舍房间。」

    柚阳与苏菲亚轮流说明。

    可能是今日天色不好，没有其他学生来到阳台的座位。

    「居然不在房间……会不会是被卷入什么事件……」

    美奈兔忍不住即将起身，但苏菲亚却缓缓摇了摇头。

    「我们也这么认为，要求学园处理，得到的回答却是『别担心她，不要再张扬』。」

    「什么…！？」

    这回答让人哑口无言。

    「……意思是一切早在学园的掌握？」

    「可能是。」

    柚阳点点头，轻轻叹了一口气。

    「仔细想想，我们对可罗爱同学几乎一无所知呢。」

    「我稍微向班上同学打听，除了我们以外，她似乎也没有其他熟识的朋友呢。」

    这时两人顿了半晌，视线短暂交会。

    「美奈兔同学住院期间，我们想过许多可能性……学园的回应，平常的举动，以及收集情报的能力──得到的答案只有一个。」

    「可罗爱同学是学园方，应该说是瑶光星的人，这是我和柚阳得到的结论。」

    「瑶光星……」

    这是葵恩薇儿女学园自豪的情报特务机关。

    其实Asterisk六学园都有类似的组织，在《星武祭》这座舞台的私底下暗地展开斗争。这已经是众所周知的事实，美奈兔也听过雷渥夫黑学院的黑猫机关等组织恶名。

    「这么一来，可罗爱同学可能是接受什么命令而采取行动。」

    「命令……？」

    这句话让美奈兔感到一阵冰凉。

    如果可罗爱至今的行为，全都是受到某人命令的话──

    「可、可是，那终究只是可能性吧？而且……」

    「这、这个……！」

    这时，刚才一直默默低著头的妮娜，下定决心般开口。

    「这个，我已经告诉过苏菲亚与柚阳了……之前比赛的时候，最后的关键阶段，脑海中响起可罗爱的声音。」

    「可罗爱的声音？这是什么意思，妮娜妹妹？」

    「我猜那可能……是《魔女》的能力。」

    即使震慑于美奈兔的魄力，妮娜依然挤出这句话。

    「自我介绍与练习的时候，从未听她提起过，苏菲亚与柚阳也说不知情。这么说，可罗爱一直隐瞒自己的力量……对吧？」

    「可罗爱是……《魔女》……？」

    美奈兔当然也是第一次听说。

    即使想否定，美奈兔却毫无足够证据，足以反驳众人当中唯一的《魔女》妮娜。

    「姑且不论任何原因，可罗爱同学对我们隐瞒能力是事实。」

    「…………」

    苏菲亚尴尬地开口，美奈兔也只能保持沉默。

    「那么……你打算怎么做呢，美奈兔同学。」

    「……什么怎么做？」

    依然低头的美奈兔，反问柚阳的问题。

    「关于队员，关于可罗爱同学，关于今后……一切的一切。因为你是队长。」

    可以感觉到，苏菲亚与妮娜都紧紧盯著自己。

    正因如此。

    「──那种事情还用说吗！」

    美奈兔深深吸一口气，一踢椅子站起身，拳头与掌心相碰同时大声说。

    「我要找到可罗爱，直接问清楚！其他事情等问清楚之后再说！」

    果断下定决心的美奈兔，脸上甚至浮现无畏的笑容。

    即使现在有太多事情不明白，但只要询问可罗爱，就能迎刃而解。因此没有必要迷惘。

    柚阳与苏菲亚突然露出无力的笑容点头。

    「早就料到美奈兔同学会这么说了。」

    「这也没没办法呢。她得负起将我们拉进队伍的责任，可不能让她独自开小差呢。」

    看来两人早就猜到美奈兔会这么回答了。

    而且意外的是，连与可罗爱认识不久的妮娜都说。

    「……我、我也是，还有事情想要问她……！」

    并且紧握拳头。

    「这么一来，就赶紧开作战会议吧。」

    「瑶光星的成员当然是非公开的，但既然是校内组织，肯定是学生没错。首先从其他知道可罗爱同学真面目的人……」

    就在众人凑近脸，开始讨论的时候，美奈兔的手机显示来电。

    看到上头显示的名字，美奈兔睁大眼睛。

    「呜！大家！」

    想不到居然是可罗爱&#8231;芙萝克赫特的名字。

    众人屏息之中，美奈兔启动手机，随即显示一个小型的全黑空间视窗，是声音通讯。

    『──你是若宫美奈兔同学吧？』

    沉稳的女性声音，显然不是可罗爱。

    「是没错……你是谁？可罗爱目前在哪里？」

    『很可惜，没办法在这里说这些。不好意思，能请你跑一趟吗？』

    「……该去哪里才好？」

    美奈兔谨慎回答后，声音指定了出乎意料的场所。

    忍不住环顾其他队友的美奈兔，苏菲亚与柚阳都表情认真地点头。

    「──我知道了。」

    『那么就等你过来。』

    声音回答之后，同时空间视窗消失得无影无踪。

    ＊

    当天放学后。

    「……虽然现在问有些迟，真的是这里没错吧？」

    声音指定美奈兔等人前往的场所──也就是葵恩薇儿女学院双子厅东栋顶楼，理事长办公室的门前。

    「哪有人现在才感到害怕的嘛……」

    苏菲亚不至可否地回答。

    「可、可是可是，这里是理事长办公室吧？代表理事长就在里面？」

    「如果可罗爱同学是瑶光星的特务，这一点都不奇怪。既然瑶光星是学园情报特务机关，指挥者当然是理事长。」

    柚阳与苏菲亚同样冷静。

    只有妮娜与美奈兔一样──不，可能比美奈兔更紧张，一直躲在苏菲亚身后。

    「还是要放弃可罗爱，直接回去？」

    「不！这一点我绝对不要！」

    一听苏菲亚这么说，美奈兔立刻下定决心。

    没错，不论对方是谁都无所谓。

    美奈兔拍了拍自己脸颊，鼓起精神后，敲了敲耸立在眼前的豪华门扉。

    门扉自动开启，亲眼目睹另一端空间的美奈兔，紧张地咽了一口。

    除了门扉的这面墙以外，其他三面墙全都是整片玻璃窗。空间宽广到甚至散发寒意，除了座落于后方双边的办公桌与椅子以外，没有任何东西。办公桌周围浮现无数空间视窗，有名戴著护目镜型眼镜的女性坐在椅子上。

    「──欢迎，赫夜队的各位。我是葵恩薇儿女学园理事长，佩多拉&#8231;绮维蕾芙特。」

    戴护目镜的女性──佩多拉开口，嘴角浮现浅浅的笑容，迎接美奈兔等人。

外传 葵恩薇儿之翼 后记

    大家好，我是三屋D悠。

    这部作品是由我负责原作，茜锖先生在别册少年漫画连载的「学战都市Asterisk外传 葵恩薇儿之翼」的小说版。漫画版目前出到第三集，小说版第一集收录主角美奈兔召集伙伴，赢得第一场团体战的内容。

    看过漫画版原作者谈话的读者可能知道，基本上我的原作是以小说的形式发表。因此这一集也是原作增删润饰后汇整的作品──不过收录到对梅尔优队之战的桥段导致页数大增，因此增删部分不得不压低在最低限度（润饰则遍及整部作品）。

    根据计算，接下来第二集部分在页数上有充裕，因此会努力增加内容。还请各位读者多多指教。

    好的，接下来聊聊内容吧。本作外传企划其实很早就有了，不过确定内容，以及在哪个媒体上发表，则要再等一段时间。概念上著重比本篇更加明快，也更简明易懂，目标是让各位读者能轻松阅读。

    角色也加以配合，比本篇主角阵容更有个性……应该说凸显个性的阵容都到齐了，苏菲亚学姊就是代表之一。此外虽然是敌方角色，但抢先美奈兔等人在动画版第一季登场过的拜欧蕾特也一样。

    同时由于是小说版，因此插画由负责Asterisk本篇插画的担任喔！茜锖先生的时髦画风也很帅气，不过okiura画的赫夜队成员其实也很可爱，很好看喔！

    还有还有，动画将在四月开播第二季，手机游戏也发表了。周边精品还会不断推出，希望各位读者能以各种形式享受Asterisk的世界。

    最后，这次依然受到许多人的帮助。

    首先当然是每个月帮忙绘制超棒漫画的茜锖先生，还有责编I桑（过劳的一部分原因肯定是我，对不起！）还有编辑S桑，编辑部的各位同仁，动画制作相关人士，游戏制作相关人士，当然还有一直支持的各位读者，在此致上最大的谢意。

    希望能和各位在下一集见面。

    二一六年三月 三屋D悠

外传 葵恩薇儿之翼 插图



第十一卷 刃心切磋 第一章 各自的道路

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    初冬的午休，开始有寒意逼人的感觉。

    当著一如往常聚集在学生餐厅的众人面前，绮凛深深低头致谢。

    「这、这个，各位！再一次感谢各位的帮忙！」

    《狮鹫星武祭》结束后过了一个多月。在准决赛受伤，导致住了三天治疗院的绮凛早已恢复健康。原本担心的眼睛，也就是千里眼──透过星辰力，将对手的思考化为动作掌握──只要别使用过度，似乎就没有问题。

    「……到底是什么事？」

    结束午餐，喝著餐后红茶的尤莉丝，露出不解的表情望著绮凛。

    「啊，是、是的！前几天我接到联络，说父亲回到家里了……」

    「哎呀，那真该恭喜呢。」

    克劳蒂雅双手一拍，露出柔和的笑容。

    绮凛的父亲诚二郎，曾经为了拯救年幼的绮凛而被迫动手打伤强盗，导致沦为阶下囚。看来似乎平安获释了。

    不论任何国家，只要《星脉世代》伤害一般人，罪刑多半比一般人犯下的伤害罪更重。原本诚二郎还得再蹲几十年的牢──

    「重审获得减刑，到刑期届满出狱才一个月吗……动作真快。」

    纱夜佩服地点点头。

    不用说，当然因为《狮鹫星武祭》。申请能过关全靠统合企业财团的力量。

    「还有……这是父亲给各位的谢函，请看。」

    说著，绮凛雀跃地从怀里掏出摺得整整齐齐的信，双手递到众人面前。

    绫斗接过后打开一看，上头以一板一眼的文字写满了感谢的词句。

    这封信可以看出书写者耿直而廉洁的人格。

    「如同书信内容，方便的话，父亲想当面向各位道谢。所以……虽然不比去年尤莉丝的邀约，但如果方便的话，今年的冬季休假想招待各位造访我家……」

    这句话让绫斗等人有些困惑，互望彼此。

    「嗯……感谢你的邀约，但恕我婉拒。」

    头一个开口的，是一脸惋惜摇头的尤莉丝。

    「因为在《狮鹫星武祭》当中，深刻了解自己实力不足。在明年《王龙星武祭》开始前，必须尽可能充实自己的力量。冬季休假我打算用来锻b。」

    「咦？意思是今年你不回莱泽塔尼亚？」

    「嗯，反正最近也频繁与兄长和芙萝拉他们联络。」

    对于绫斗的问题，尤莉丝的表情与这句话相反，露出有些落寞的笑容。

    尤莉丝在《狮鹫星武祭》夺冠的愿望是扩大王权，以改革受到统合企业财团控制的莱泽塔尼亚──不过理所当然，这并非易事。毕竟这对统合企业财团而言明显不利。

    由于尤莉丝已经对外公开自己的愿望，台面上不至于遭受打压──毕竟这种行为等于否定《星武祭》本身。如果像克劳蒂雅的事件，财团衡量与《星武祭》的价值后认为太不划算，倒还另当别论。但至少莱泽塔尼亚目前还没有这么高的价值──如果手段过于强硬，不知统合企业财团会使出什么手段。

    因此尤莉丝的兄长约伯特，似乎正在台面下与各统合企业财团疏通。《星武祭》夺冠的愿望实现申请期限大约为一年，可能计画在期限内一边调整各统合企业财团的势力均衡，同时拟定详细计画吧。

    「……我也很想去，但是很可惜，冬季休假离不开。」

    纱夜也歉疚地皱著眉头开口。

    「噢，为了那个煌式武装开发设施吗？」

    「没错。似乎正好在冬季休假期间开始移设，我想过去看看。」

    六学园当中，目前只有阿勒坎特学院拥有正式的煌式武装开发设施。其他学园原则上由统合企业财团提供，学园内只有进行调整的设备。

    星导馆学园当然也不例外，不过与阿勒坎特学园共同开发煌式远距引导武装后，似乎已经决定引进。

    附带一提，隶属落星工学研究会的纱夜，早就已经在设施中掌握自己专属的工厂了。

    「呵呵，告诉各位一项秘密情报……纱夜的父亲，沙沙宫创一先生从下学年开始，预定以我们学园的装备局技术顾问，就任该设施的指导教授喔。」

    「咦，是这样啊？」

    绫斗也是头一次听说。不过他原本就以开发协助的身分参加过银河的研究设施，这样安排并不意外。

    「最近，预定新架设与父亲的直连线路。」

    纱夜开心地绽放笑容，补充了一句。

    在《狮鹫星武祭》夺冠后，纱夜的愿望很简单，就是钱。

    纱夜的父亲创一郎因为过去的意外而失去身体，目前与位于德国的住宅实验室化为一体。维护与保养费用十分惊人。目前虽然不至于缺钱，但纱夜肯定希望发生万一时有个后盾。

    此外纱夜目前似乎正思考开发自己专属的煌式武装，也准备动用这笔资金。

    「不好意思，我的冬季休假行程也早已排满……」

    克劳蒂雅也苦笑著在胸口前双手合十。

    从《狮鹫星武祭》结束之际，克劳蒂雅似乎变得比之前更忙。一问之下，原因似乎在于与银河交涉谈判次数增加。

    「是、是吗……大家果然都很忙呢……」

    绮凛一脸沮丧的表情，失落地垂头丧气。

    虽然大家都有自己的原因，但肯定没料到这么不凑巧。

    这时绮凛战战兢兢，视线朝上望著绫斗。透露期盼之意的水润瞳眸，宛如被弃的幼犬。

    「那、那么，呃……绫斗学长……方、方不方便呢？」

    自然而然成为众人的视线焦点，绫斗感受到难以言喻的无言压力，但还是摇了摇头。

    「抱歉，绮凛妹妹。我今年也得回家一趟……父亲之前联络，说好像有事要告诉我。」

    「啊呜……！」

    这个答案让绮凛闭起眼睛，身子略为一仰。看来真的遭受不小的打击。

    绫斗内心也很难受，但实在无可奈何。

    「老家联络……难道是姊姊的事情？」

    尤莉丝露出有些谨慎的态度询问。

    「嗯，多半是。反正我也觉得必须谈谈，所以正好趁此机会……」

    即使嘴上如此回答，绫斗还是想起前几天马迪亚斯找自己过去时的事情。

    ＊＊＊＊

    ──Asterisk中央区行政区划，《星武祭》营运总部的委员长办公室。

    「来了吗，总之先坐下吧。」

    一看到绫斗，《星武祭》营运委员长马迪亚斯&#8231;梅萨便露出亲和的笑容开口。

    「……好的。」

    即使略为紧张，绫斗还是依照吩咐坐在沙发上。

    虽然曾经与马迪亚斯见过许多次面，不过单独面对面还是让绫斗不由得紧张。

    「那就开门见山，直接进入主题吧。这次你的愿望──是让姊姊苏醒对不对？」

    「没错。」

    坐在绫斗正对面的马迪亚斯，略为凑过身子，双手合拢。

    「先说结论。根据我们调查、评估后的结果……让她清醒似乎并非不可能。」

    「真的吗！？」

    看到绫斗忍不住即将起身，马迪亚斯一脸困扰的苦笑以对。

    「你先冷静一点。咱们依照顺序来。」

    「是、是的……不好意思。」

    在劝说下绫斗再度坐回沙发上后，马迪亚斯缓缓开始说。

    「首先，最了解你姊姊状态的人不用说，当然是治疗院的阳&#8231;科贝尔院长。之前他耗费了五年光阴仍旧无法让你姊姊苏醒，但现在条件已经改变，」

    「条件？」

    「若是《星武祭》的夺冠愿望，就能获得统合企业财团的完整后援。能提供资金、设备、人员，以及诸多全方面的最佳条件。」

    原来如此。

    实际上，由于阳院长是基于善意才持续治疗，因此能使用的方法多半也有极限。

    「但这终究只是可能性而已。院长也表示治疗方法尚在理论阶段，而且该方法似乎相当耗费时间。由于我也是外行，不太清楚详情，但分析能力结合模式啦，或万应素排斥啦，好像相当麻烦，最快也要好几年……不，院长说可能要十年。」

    「十年……！？」

    这段漫长光阴，足以将眼看喜形于色的绫斗再度推落万丈深渊。

    当然，如果这样能让姊姊清醒的话，确实是好消息没错……

    「所以──这里再提供你另外一个选项。」

    马迪亚斯露出浅浅的笑容，回答宛如五雷轰顶的绫斗。

    「咦？」

    「其实这次调查过程中，有人表示务必向你提供协助呢。」

    光是这句话，就让绫斗立刻察觉。

    插图004

    「……《大博士》，是吗？」

    「哦，她说只要报出名字你就会明白，看来连这都免了呢。你说得没错，就是阿勒坎特学院的罗兰兹小姐。她表示，只要你答应她之前开出的条件，就立刻著手让你姊姊苏醒。而且根据调查结果，似乎并非信口开河。」

    绫斗露出犀利的眼神，瞪向一脸佩服地点头的马迪亚斯。

    「连《星武祭》营运委员长这样的大人物，也会相信那种危险分子讲的话？」

    如果拜托《大博士》，代表再度让她恢复自由之身。

    尤莉丝的朋友奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬就是因为《大博士》的实验，惨遭命运的摆布，连尤莉丝也遭受牵连。在绫斗的认知中，绝对不能让这种悲剧重蹈覆辙。

    「危险……？噢，是说她的实验吗？唔……」

    马迪亚斯一脸意外，笔直凝视著绫斗后，搔搔发际同时身体靠在沙发椅背上。

    「她进行的实验或许的确不人道……但是又怎么样？」

    「！」

    说这句话的同时，马迪亚斯眼神的冰冷让绫斗打了个寒颤。

    「《星武祭》营运委员长这样的大人物？呵呵，正好相反，天雾同学。正因为身为《星武祭》营运委员长，才必须同时采纳她这种人的意见。《星武祭》的冠军可以实现任何愿望──代表我们必须有能力实现任何愿望才行。你不会以为所有冠军都像你和里斯菲特同学一样，总是许一些救人的高洁愿望吧？金钱、名誉、女人、报仇……愿望内容见不得光的人可不少呢。我们必须随时卯足全力，尽可能满足冠军的愿望。当然，表面上规定不能许这种愿望，更何况有些愿望根本无法实现。到头来，其实都是程度问题。」

    「这……」

    的确，所谓《星武祭》，所谓Asterisk就是这样的地方。实际上，不少在《星武祭》夺冠的人并未公开自己的愿望。

    绫斗也明白这一点。虽然明白，但一旦面临这种现实，还是只能无能为力地紧咬牙根。

    「不过希望你别误会，我们永远站在力挺你的一方，而不是她。为了达成你的愿望，我们只不过考虑任何手段，提供你最适合的选项而已。要选择什么方法，是你的自由。」

    马迪亚斯的眼神笔直盯著绫斗。他没有说谎，绫斗直觉地明白。

    正因如此，绫斗才不知该如何回答。

    「进一步来说，她开出的条件……记得是解除施加在她身上的惩罚吧？说真的，无视她的要求，强制她服从也不是办不到……但是以这次的情况，我不建议这么做。你应该知道为什么吧？」

    「……既然只有《大博士》掌握这种技术，成败与否全在她一念之间，对吧。」

    就算强制《大博士》硬吞条件，要是她心一横宣布失败就惨了。交易必须双方都拿得出条件才能成立。

    「你说对了。比方说利用统合企业财团的力量，的确可以用接近威胁的手段逼她就范。例如要是失败，就别想解除惩罚之类……当然，她应该是不吃这一套的。」

    「…………」

    虽然没有说出口，但绫斗也同意。

    《大博士》希儿妲&#8231;珍&#8231;罗兰兹是疯狂的天才。热情宛如熔岩般炽热，任何外力肯定都无法逼迫她就范。

    连只见过她一次面的绫斗，都能轻易想像到这一点。

    「能不能……让我考虑一下？」

    「当然，你仔细考虑看看吧。」

    「……先告辞。」

    就在绫斗即将离开办公室时，马迪亚斯从身后喊住他。

    「我再重复一次。不论你怎么决定，我们都会全力挺你。这一点你要务必记住。」

    ＊＊＊＊

    「──之前我就说过了。」

    尤莉丝开口的表情十分认真，绫斗这才回过神来。

    「就算你要藉助《大博士》的力量，我也完全不会责怪你。」

    「嗯，我知道。谢谢你，尤莉丝。」

    说著，绫斗微微一笑，然后再度面向绮凛。

    「就是这样……真的很抱歉喔，绮凛妹妹。」

    「不、不会，绫斗学长不需要道歉……！」

    绮凛慌忙挥挥双手，但表情明显带有失望的神色。

    最后决定，至少写封回信问候诚二郎。

    「绮凛，虽然这次没办法，但下次就算你说不要也会去拜访。所以别太失望。」

    「……如果绮凛说不要就该识相一点喔，纱夜。」

    坐在一旁的纱夜拍了拍绮凛的肩膀，同时以略为夸张的语气安慰绮凛，不过克劳蒂雅随即以稳重的语气接著说。

    「不过下次有机会拜访的话，请务必以普通朋友招待我们喔。毕竟我们没有什么值得感谢的事迹。」

    「咦？可、可是父亲能平安返家，不是因为大家在《狮鹫星武祭》夺冠吗……」

    「夺冠你也有一份功劳，光靠我们是无法获胜的。」

    尤莉丝也露出温柔的苦笑，摸摸绮凛的头。

    「可、可是，我在最重要的决赛却无法参战……」

    「如果真要说的话，反而我们该感谢绮凛喔。正因为你在准决赛击败《霸军星君》，我们才有机会晋级决赛啊。」

    「没、没有啦……！」

    绮凛满脸通红低下头去。

    「哈哈，但可能的确是这样呢。虽然《狮鹫星武祭》已经结束，但我们依然是同一队的好伙伴。我想──相互拜托是理所当然的，这样是好事啊。」

    「好、好的！」

    绮凛双眼湿润，同时用力点了点头。

    不过──

    「好吧，既然绫斗完美下了结论……那么想请教一下彼此有可能兵刃相向，也就是明年的个人战。」

    克劳蒂雅可爱地双手一拍，微微侧著头开口。

    「克劳蒂雅，你喔……」

    「……破坏气氛。」

    尤莉丝与纱夜半眯著眼瞪过来，但克劳蒂雅却对两人的视线不以为意，笑咪咪继续说。

    「很不巧，这是身为学生会长必须确认的重要事项。毕竟如果绫斗或尤莉丝称霸下届《王龙星武祭》，将是继第二代《万有天罗》以来第二个达成大满贯佳绩的选手呢。」

    在同一赛季称霸三场《星武祭》俗称大满贯，以前只有一人达成过此一成就。客观而言，称其为史上罕见的伟业也不为过。

    「多亏大家的活跃，本季我们学园的综合积分独占鳌头。当然，毕竟《凤凰星武祭》与《狮鹫星武祭》双双夺冠呢。就算错失了《王龙星武祭》冠军，靠积分夺冠的可能性依然很高。不过事到如今，银河方面还是……」

    「期待三连霸的大满贯表现吗？」

    纱夜接著开口，克劳蒂雅随即坦率地肯定。

    「说得没错……话虽如此，有那绝对王者君临，我知道这个目标难如登天呢。」

    「别遮遮掩掩，我会击败奥菲莉亚。」

    尤莉丝以沉稳，却充满坚强意志的声音宣告。

    「呵呵！我就知道你会这么说，尤莉丝。可是这么一来……」

    「这么一来，我就不会参赛。我可不能妨碍尤莉丝呢。」

    看到克劳蒂雅的视线望向自己，绫斗也斩钉截铁回答。

    「也对呢……我就猜到你会这样回答。」

    「拜、拜托，不用顾虑我好不好？就算你参赛，我也会全力以赴并且获胜，就这样。」

    克劳蒂雅夸张做作地垂头丧气，尤莉丝则红著脸，语带喜色地别过视线。

    「哈哈……不过既然姊姊的事情有了著落，我就没必要参赛。反正我又没什么需要达成的愿望。」

    绫斗参加《星武祭》最大的原因，原本就是『成为尤莉丝的助力』。虽然在过程中找到遥，立下了让遥苏醒的目标，但这一点并没有退让的打算。

    而且若要支援尤莉丝，那么置身于大会之外更容易达成目标。不论《凤凰星武祭》或《狮鹫星武祭》，比赛期间都发生过各种麻烦。

    因此不保证《王龙星武祭》不会重蹈覆辙。

    「绫斗还是一样无欲呢──那么纱夜你呢？」

    「我要参赛。」

    纱夜简短回答克劳蒂雅的问题。

    「我必须与她一决胜负。」

    『她』指的是阿勒坎特学院的卡蜜拉&#8231;帕蕾特。

    「可是如果要一决胜负的话，另外约出来比试不就好了……？」

    绮凛感到不可思议地询问，纱夜随即轻轻叹口气，摇了摇头。

    「是没错……可是阿尔第与莉姆希终究是《狮子派》与《雕刻派》的所有物，无法靠卡蜜拉&#8231;帕蕾特的一己之念动用。」

    「嗯，毕竟与纱夜决斗的话，总不可能毫发无伤呢。」

    卡蜜拉的立场或许还可以通融一下，但如果基于私人因素导致损坏，肯定会引发问题。

    「他们似乎会参加《王龙星武祭》，因此这次希望也能在大舞台一决胜负。」

    纱夜鼓足干劲，同时用力握紧拳头。

    「就是这样，如果碰上尤莉丝我也不会手下留情，会毫不留情轰飞你喔。」

    「呵呵，这句话原封不动还给你。看我连同煌式武装一起烤熟。」

    尤莉丝与纱夜，两人都露出无畏的笑容互瞪之际，一旁的克劳蒂雅轻咳了一声，然后转向绮凛。

    「那么绮凛，你的决定是？」

    「这……这个，我……目前还没决定……」

    绮凛视线往下试图逃避，并且支吾其词。

    胆怯的态度乍看之下与平时的绮凛没什么两样，但绫斗却感觉微妙地不对劲。

    绮凛对剑术以外的事情，态度都十分客气保守，却绝非优柔寡断。可是她现在的态度，显然是在犹豫。

    「呵呵，是吗。其实没什么问题喔，毕竟是一年之后的事情，请仔细思考再做决定吧。不过……我们学园方面的意见是，希望你不要参加本届《王龙星武祭》。」

    「咦？」

    「……你说什么？该不会是担心妨碍大满贯吧？要是这样的话──」

    这句话让原本与纱夜近距离僵持的尤莉丝，露出犀利的视线瞪向克劳蒂雅。

    「不不不，不是这样的，因为绮凛已经参加两次《星武祭》了。考虑到她的年龄还大有可为，不觉得现在就耗掉第三次机会很可惜吗？」

    「这个……」

    克劳蒂雅的理论极其正确，连尤莉丝都乖乖地闭口不语。

    不论任何学生，都只能参加三次《星武祭》，这是星武宪章的最基本规则之一。目前还是中等部学生的绮凛要是耗尽所有可能性，的确很可惜。

    绫斗也认为绮凛的剑才相当出类拔萃。

    假以时日，应该足以凌驾圣嘉莱多瓦思前学生会长，亚涅斯特&#8231;费尔克劳吧。

    「所&#8231;以&#8231;说。」

    这时候，克劳蒂雅的口气突然变得开朗。

    「希望绮凛务必考虑看看这个。」

    然后开启空间视窗，送到绮凛面前。

    视窗内显示的是──

    「这是……日本刀吗？」

    「不，仔细看可以看见非常小的核心。这是煌式武装……不，也不对。这是……」

    一脸好奇绕到绮凛身后的尤莉丝与纱夜窥看视窗后，分别说出感想。

    「不愧是纱夜，观察力真敏锐。这是日本刀型纯星煌式武装──《芙堕落》。」

    「纯星煌式武装……！」

    除了克劳蒂雅以外，在场所有人都屏息以对。

    「难道这是之前曾经提过，银河新开发的纯星煌式武装吗？」

    「哦，真亏你还记得呢，绫斗。」

    记得那是《凤凰星武祭》的时候，克劳蒂雅与绮凛好像谈过类似的事情。

    「没错，是银河刚送来的崭新武器喔。怎么样，绮凛，想不想使用看看这把《芙堕落》？」

    「我、我来使用……是吗？」

    「嗯，当然要接受适合率审查，得看结果如何。虽然你目前在排名外，但是考虑成绩，即使让你有优先权也不会有人表示意见吧。」

    「这个，可是……」

    结果绮凛的表情再度浮现阴影。

    （绮凛妹妹……？）

    她的眼神果然明显透露出犹豫。

    或许她心中在烦恼什么事情。

    「当然，这并非强制。只不过听说你的千雨切已经无法修复了，总是需要替代品吧？」

    没错，《狮鹫星武祭》准决赛的激战中，绮凛的爱刀千雨切折断了。因此目前使用刀型煌式武装。

    当然，在决赛中弄坏《黑炉魔剑》的绫斗也是一样。

    虽然《黑炉魔剑》可以修理，但要恢复万全状态，包含调整需要几个月的时间。

    因此绫斗目前也暂时靠预备的刀型煌式武装。不过即使修理完成，也不知道魔剑的心情会不会好转。绫斗反而比较担心这一点。

    「可是将纯星煌式武装交给绮凛，以及延后参加《星武祭》，这两点有什么关系？」

    尤莉丝单纯的疑问，却准确点中核心。

    如果这柄《芙堕落》是强大的纯星煌式武装，比起要求暂时别参加《星武祭》的绮凛，应该先让其他学生使用，对学园方比较有利。

    「这是因为，这柄《芙堕落》的能力有些……不，非常特殊。」

    说到这里，克劳蒂雅露出恶作剧的微笑。

    「不过……没关系，不久后我会再说明。总之请先在脑海角落记住这一点。」

    「……为什么？装模作样可不好喔。」

    纱夜不满地嘟起嘴，但克劳蒂雅以优雅的动作指了指时钟。

    「很可惜，时间到了。」

    克劳蒂雅话刚说完，同时响起宣告午休结束的钟声。

    「嗯，已经这么晚了吗？」

    众人无可奈何之下从座位站起身时，克劳蒂雅双手合十，对绫斗说了声「啊，对了」同时主动接近。

    「──今天放学后，我在饭店等你喔。」

    并且从身后轻声耳语。

    「……咦？」

    一瞬间僵住后，绫斗慌忙回过头来，只见克劳蒂雅一脸若无其事的表情，正准备离开餐厅。

    「等、等一下，克劳蒂雅……！」

    就在绫斗要追上去时，一封信传到绫斗的手机里。

    内容仅注明厄托那饭店的房间号码与时间。

    ＊＊＊＊

    Asterisk屈指可数的高级饭店，厄托那饭店，顶楼的庭园以每个月一次召开六学园学生会长云集的六花园会议舞台而闻名。

    绫斗独自一人造访高层楼的一间客房。将柜台给的钥匙卡插入指定号码的房门后，门随即无声无息开启。

    在阴暗房间内等待绫斗的人是──

    「哦，绫斗，好久不见了～」

    「席尔薇……！？」

    坐在沙发上放松的席尔薇雅，见到绫斗后立刻高兴地挥挥手。

    「席尔薇，你怎么会在这里……」

    「还问为什么……难道你完全没听说吗？」

    「嗯，对。我只是克劳蒂雅叫我来这里而已……」

    这时候，克劳蒂雅本人端著玻璃杯与饮料，从后方房间现身。

    「呵呵，不好意思。由于安全起见，无论如何都必须将资讯减少至最低底限。」

    「啊，难道绫斗，你期待什么刺激的艳遇吗？」

    席尔薇雅半眯著眼，装模作样瞪向自己，绫斗连忙否定。

    「才没有……只是心想克劳蒂雅会如此大费周章，肯定是什么重要的大事吧。」

    「哦……真是谢谢你呢。」

    「嗯，原来他这么信任你啊，克劳蒂雅。好好喔。」

    克劳蒂雅有些害羞地脸颊泛红，席尔薇雅则半开玩笑地以手肘抵了抵克劳蒂雅的肩头。

    「不，席尔薇雅你也是一样，因为我相信你啊。」

    「咦，是、是吗？」

    绫斗这句话让席尔薇雅难得露出慌张的神色，声音高亢。

    「呵呵，绫斗很擅长出人意表吧？」

    「唔，被摆了一道呢……」

    这次换克劳蒂雅将手放在垂头丧气的席尔薇雅肩膀上。

    「……克劳蒂雅总是体验这些吗？很贼喔？」

    「不不不，与世界级歌姬的威名相比，总该容许一点小小的开心吧。」

    「话说……还有一人是谁？」

    绫斗小心谨慎询问彼此打闹的两人。克劳蒂雅准备了四个杯子，代表还会有一人加入这次会谈。

    「这个──噢，她似乎正好抵达了呢。」

    克劳蒂雅话说到一半，不只绫斗──当然也包括席尔薇雅──察觉到有人前来的气息。

    「……看来都到齐了呢。」

    现身的是身穿黑色礼服的女性。

    看到女性露出稳重笑容的瞬间，绫斗立刻察觉到。因为两人如此相像。

    「你好，天雾绫斗同学，以及席尔薇雅&#8231;琉奈海姆小姐。我是伊莎贝拉&#8231;恩菲尔德。」

    果然没错。

    「尤其是天雾同学，女儿似乎受到你不少照顾呢。」

    「不、不会，您过奖了……」

    这么说来，这名女性就是上届《狮鹫星武祭》试图对克劳蒂雅……也就是自己女儿性命不利的藏镜人。

    虽然并非完全不信，但绫斗实在难以接受。

    「好的，时间宝贵，尽速开始吧。毕竟统合企业财团经营干部与世界级首席偶像两位大忙人，可是特地拨空前来参加呢。」

    克劳蒂雅说到这里，众人跟著围坐在四方型桌子的四边。

    「所以说……到底是怎么回事？」

    连绫斗都知道，眼前的状况非同小可。

    伊莎贝拉是统合企业财团『银河』的最高干部。另一方面，席尔薇雅是营运母体为『W＆W』的葵恩薇儿女学园学生会长。光是人在这里，就知道席尔薇雅正面临极端危险的处境。

    「之前曾经说过，有件事情必须在《狮鹫星武祭》决赛前先告诉你吧？」

    「呃，那件事姑且不论，可是席尔薇雅怎么会在场……」

    「那是因为她与这件事情关系重大。」

    「…………！」

    原来如此，这样就说得通了。

    换句话说，这次要讨论的是──

    「嗯。我这次会来，是听说能得知瓦尔妲与《处刑刀》的事情──也就是金枝篇同盟的情报。」

    「金枝篇同盟……？」

    绫斗也是头一次听说。

    「要讨论这一点，必须先稍微解释我的情况。绫斗应该已经知道一部分了……《潘朵拉》的代价是让我体验无数次死亡，副产物则是掌握了从无数体验中，归纳出某些确定的过去。」

    「……抱歉，这是什么意思？」

    绫斗举起手来，希望克劳蒂雅说得更明白些，克劳蒂雅跟著以手指抵住下巴，陷入沉思。

    「这个呢……比方说，《潘朵拉》这孩子强迫我梦见自己在十年后死于意外。从现在开始的十年之内，发生的事情完全不确定，因此没有任何用处。可是我在这十年之内获得的情报中，比目前时间点更早之前事情的相关情报，在现实中也的确存在过，就是这个意思。」

    「原来如此……可是根据克劳蒂雅的说法，死亡的相关梦境在醒来之后，不是几乎都消失无踪吗？」

    「嗯，你说得没错。所以我终究只得到支离破碎的情报而已。」

    「……即便如此，这孩子的确持有我们原本不可能得知的情报。这一点对我们银河而言相当有益，请你这么想。」

    这时伊莎贝拉开口帮忙回答。

    从她的口气，绫斗也依稀察觉。

    「没错，你猜对了。我为了让银河原谅前几天的骚动，才会提供银河这些情报。」

    克劳蒂雅耸了耸肩，这次换席尔薇雅举起手来。

    「所以说，情报当中有关于金枝篇同盟的事情吗？」

    「在回答这个问题前……必须请你做出一项选择才行。」

    说到这里，克劳蒂雅朝伊莎贝拉使了个眼色。

    「一如这孩子所说，这些情报的持有管理者是银河。原本不可能告诉局外人……更何况是其他学园的学生会长。」

    「也对呢。」

    「不过……你可能是目前六花中最接近金枝篇同盟，以及核心成员的人物。而且W＆W对于你参与这件事情抱持反对……或是不干涉的立场。在我们看来是这样。」

    「嗯，虽不中亦不远矣吧。」

    伊莎贝拉与席尔薇雅两人始终保持微笑，但对话中散发出惊人的紧迫感。两人可能在试探彼此的底细。

    「……好吧。总之，既然你的最终目的是抓住瓦尔妲，就与我们有共同利害关系。我们也不会吝于建立合作关系，当然，要对葵恩薇儿与W＆W保密，可以吗？」

    「意思是我要站在银河这一边？」

    「我没这么说。现在我们交谈的对象并非葵恩薇儿学生会长，也不是世界级的歌姬，而是乌丝拉&#8231;思文特的朋友，席尔薇雅&#8231;琉奈海姆。」

    「！」

    一说出乌丝拉这个名字，席尔薇雅表情的笑容顿时消失。

    「是吗……原来如此。知道了，我就答应你的要求吧。」

    「保险起见，再度提醒你。如果这件事情的相关情报泄漏给包含W＆W在内的局外人，不论真假为何，我们都会认定是你泄漏的。届时──」

    「别担心，我明白。别管那些了，赶快告诉我瓦尔妲的情报。」

    席尔薇雅似乎有些感情用事。如此一来，局势完全掌握在伊莎贝拉的手上。

    「很好。那么克劳蒂雅，说吧。」

    「首先就是你称为瓦尔妲的对象……那是拉迪斯勒夫&#8231;巴路托席克教授创造的纯星煌式武装《瓦尔妲＝瓦欧斯》。能力是干涉精神……可以干涉人的认知与记忆等方面。」

    「代价就是身体会遭到夺取吧。」

    「哎呀，不愧是绫斗，已经察觉到这么多了吗？」

    到目前为止，对于绫斗和席尔薇雅而言，大致上在推测范围内。

    「那么目前操纵乌丝拉身体的，是《瓦尔妲＝瓦欧斯》这件纯星煌式武装本身的意志吗？」

    纯星煌式武装拥有类似意志的特质，这一点已经不是稀奇事，绫斗自己也感受过好几次《黑炉魔剑》的意志。话虽如此，是否拥有如此完整的自由意志还是个问题。

    「是这样没错。第一个遭到瓦尔妲操纵的，就是开发者巴路托席克教授。而且……他利用这项能力对许多学生洗脑，引发当年的《裴翠黄昏》。」

    「！」

    虽然听说拉迪斯勒夫是《翡翠黄昏》的思想指导者，但头一次听说是瓦尔妲在幕后操纵。

    不，应该说这已经不是问题所在了。

    绫斗忍不住打了个寒颤，看来席尔薇雅也一样。

    「两人的洞察力真是敏锐呢。」

    「……我现在终于明白，为什么银河会不惜大费周章对付克劳蒂雅了。」

    「对呀，所以银河才会主动与我交易呢。」

    表面上，《翡翠黄昏》被视为《星脉世代》优势主义者要求扩大《星脉世代》权利所引发的事件。如果《瓦尔妲＝瓦欧斯》能毫无限制量产恐怖分子，那的确是足以导致世界大乱的祸害。

    而且如果导致如此祸害，解放到世界上的元凶就是银河，即使情报有一丝泄漏，造成的伤害都将难以估计，可能关系到银河的存亡。即使统合企业财团也并非永远不灭，就像过去有八个统合企业财团，现在只剩六个一样。

    「现在知道我们背负多么庞大的风险，告诉你们这些事了吧？」

    伊莎贝拉轻轻叹了一口气，同时开口。

    「后来瓦尔妲似乎经过好几名持有人，最后来到乌丝拉&#8231;思文特的手中。中间的经纬我也不清楚……可是根据绫斗前几天的报告，目前瓦尔妲依然与《处刑刀》共同行动，就足以让银河感受到强烈危机了……对不对，母亲？」

    「嗯，没错。我也知道一些关于《处刑刀》的情报。他是曾经在《蚀武祭》担任打手的处刑人。惊人的是，他目前依然持有《赤霞魔剑》……」

    「没错！记得那曾经是雷渥夫的学有纯星煌式武装吧？照理说应该封印处置了，怎么会……」

    绫斗开口一问，伊莎贝拉随即缓缓摇头。

    「他从《蚀武祭》时代以来就一直使用《赤霞魔剑》。由于达尼罗隶属『阳雪』，可能私底下动了什么手脚吧。」

    达尼罗&#8231;贝尔托尼，前任《星武祭》营运委员长，一般也推测他就是《蚀武祭》的幕后黑手。

    这时候，绫斗想起以前赫尔加说过的话。

    「话说回来，警备队长好像说过，达尼罗可能受到某种形式的精神操纵……」

    「对了！听佩多拉小姐提到《处刑刀》的事情时，我也有想过。为什么戴个面具却无法认出对方真面目……」

    众人归纳出一项结论。

    「嗯，《处刑刀》可能从当时就一直跟著瓦尔妲行动吧。」

    如果不知道瓦尔妲的能力，就无法得到这样的答案。

    「进一步而言，最近我们的情报网捕捉到，金枝篇同盟这个组织最近似乎正在六花暗中活动。虽然尚未掌握具体情报，但是金枝篇同盟似乎与《处刑刀》有关。因此理所当然……」

    「──瓦尔妲也参与其中。」

    席尔薇雅握住的双手用力使劲，同时嘴里嘀咕。

    「由于金枝篇同盟尚未造成实际损害，因此所有统合企业财团都没有认真处理。目前有危机感的只有银河……以及失去几名遥光星成员的葵恩薇儿吧。」

    「哦……连这件事都知道啊。」

    伊莎贝拉始终一脸笑容，面对席尔薇雅的犀利视线。

    「不过正因如此，我们更不能展开大规模行动。如果动用直属银河的部队，就像前几天一样，其他统合企业财团会立刻得知。这可不是好事，毕竟无法得知他们会猜到什么。因此我们必须尽可能私底下采取行动。」

    「……所以轮到我出场了吧。」

    「席尔薇，是轮到『我们』出场才对。」

    绫斗开口如此说，席尔薇雅顿时惊讶地望向绫斗。

    原本险峻的表情略显缓和。

    「嗯，没错。谢谢你，绫斗。」

    「对我而言，《处刑刀》也是姊姊的仇人。而且……我到现在还不明白，为什么他当时要攻击我。」

    现在回想起来，当时《处刑刀》简直在锻炼自己。

    太多难以释怀的疑问了。

    「绫斗与《处刑刀》的关联，我们也正在展开调查。总之目前先弄清楚，金枝篇同盟究竟有什么目的。一切都从此开始。」

    绫斗与席尔薇雅都用力点头，同意克劳蒂雅这番话。

    「之后我们不会直接联络你们，请完全透过天雾同学交换情报。还有务必小心通讯，至圣公会议的谍报网可是很难缠的。」

    说到这里，伊莎贝拉从沙发站起身，望向克劳蒂雅。

    「那么我还有行程，今天就到此为止──走吧，克劳蒂雅。」

    「嗯，保险起见，绫斗与克劳蒂雅错开时间再离开这里喔。」

    吩咐完两人，伊莎贝拉与克劳蒂雅离去后，席尔薇雅与绫斗深深嘘了一口气，全身虚脱。

    「哎……真是累人，我果然不擅长与统合企业财团的高层打交道。」

    「该说不愧是克劳蒂雅的母亲吗……不过事情好像变得严重了呢。席尔薇真的觉得这样好吗？」

    绫斗姑且不论，对席尔薇雅而言，形同与其他学园的营运母体，也就是统合企业财团订立密约。导致事情的规模远远超越以往任何议题。

    「谢谢你关心我。但我只要能救出乌丝拉就行了，所以没关系。」

    说著，席尔薇雅露出坚强的笑容。

    「话说回来，好久没有像这样两人独处了呢。」

    「嗯，的确是。」

    《狮鹫星武祭》的闭幕典礼上好歹直接面对面，之后也透过空间视窗联络过许多次，但的确很久没有两人独处了。

    「呵呵呵……这种机会可不是天天有喔？」

    席尔薇雅眼睛眯得像猫咪一样细，坐著同时缩短与绫斗的距离。

    「这、这个……席尔薇？」

    「再度恭喜你在《狮鹫星武祭》夺冠，绫斗。决赛时真的好帅，让人再度迷上你了呢。」

    「哈哈……其实那场战斗没什么好炫耀的啦。」

    《狮鹫星武祭》决赛中，绫斗与亚捏斯特上演的激烈厮杀，其实既野蛮又血腥。虽然对于决斗的兴趣嗜好因人而异，但席尔薇雅总是以智取胜，亦即完全相反。至少决战看起来不会畅快到哪里去。

    「不会，我当然很提心吊胆，十分担心你，但精采度却更胜担心呢。当然我也对亚涅斯特很惊讶喔。」

    说著，席尔薇雅半开玩笑地苦笑。

    「伤势不要紧了吗？没有后遗症吧？」

    「没、没有，不要紧的！已经没事了，拜托，席尔薇……！」

    席尔薇雅说到这里，同时进一步凑近绫斗的脸。就在距离缩短到再近可能会出问题的时候。

    「噢，不好意思。我真是糊涂，居然忘记了东西。」

    克劳蒂雅忽然回到房间，导致凑过身体的席尔薇雅顿时失去平衡。

    「哎呀呀，没事吧，席尔薇雅。你可是世界级的歌姬，得更加留意自己的身体才行喔。」

    「……多谢你的关心。」

    抬起头的席尔薇雅，表情与这句话相反，不地噘起嘴。

    「不过这么悠哉好吗？你不是从紧凑的行程表中挤出时间来这里的？」

    「克劳蒂雅也是呀，还有时间回来拿忘记的东西，看起来时间似乎很从容呢。」

    「唔呵呵……」

    「呵呵呵……」

    一脸笑容互瞪的两人剑拔弩张的气氛，让绫斗只能露出抽筋的笑容。

    ＊＊＊＊

    「……让您久等了，母亲。」

    「藉口忘记的『牵制』找到了吗？」

    克劳蒂雅回到车上后，一直处理电子文件的伊莎贝拉连视线也不抬，开口询问。

    「嗯，顺利找到了。」

    「那就好……不过真想不到，我的女儿会这么度量狭小呢。」

    「呵呵，这不知道算不算好事。」

    与伊莎贝拉一同坐在行驶的车后座，同时克劳蒂雅也开启空间视窗，处理自己的事情。

    「对了，关于那件事……」

    「我已经取得了最高经营干部会议的许可，幸好你提供的情报获得干部们的高度赏识。当然，也让我被迫跟在你身边紧盯呢。」

    「哦，有任何不满之处吗？」

    「老实说，很烦人。为了你个人的兴趣，居然要占用我的宝贵时间……真是的，事到如今还有什么事要找巴路托席克教授啊。」

    没错。克劳蒂雅成功获得与受到囚禁的拉迪斯勒夫&#8231;巴路托席克教授会面的机会。

    话虽如此，这却非《狮鹫星武祭》的夺冠愿望。

    目前的克劳蒂雅即使不透过许愿，也一点一点积攒能够与拉迪斯勒夫见面的立场。

    克劳蒂尚未申请愿望。虽然并非完全没有打算，但她准备等到逼近期限再采取行动。

    「就说了，这是为了更深入了解《潘＝朵拉》。如此一来，能进一步提升手中情报的正确性，还请您务必协助。」

    「是喔……」

    伊莎贝拉满不在乎地叹了一口气，随即继续检阅文件。

    克劳蒂雅提供的情报，实际上似乎对，银河相当有帮助。只要针对这一点，伊莎贝拉也无法抗拒。

    毕竟最高经营干部就等于银河本身。

    （好啦，究竟教授能不能回答我的疑问呢……）

    远眺车窗外流逝而过、夕阳中的Asterisk同时，克劳蒂雅轻抚已经是命运共同体的纯星煌式武装发动体。

第十一卷 刃心切磋 第二章 返乡，天雾家

    吹拂湖面的冬风，刺骨寒意让人直打颤。

    绫斗偶然想起，一年前造访的遥远异国。

    覆盖在积雪中的该国也有一座大湖，如同现在一样吹过湖面的寒风，让人冷得瑟缩不已。

    「这样看起来，总觉得景色有点像莱泽塔尼亚呢。」

    站在一旁的绮凛似乎也有相同想法。

    两人正搭乘衔接Asterisk与湖畔都市的接驳船上。

    从甲板回头望，只见高耸摩天楼如剑山的Asterisk已经相当遥远。

    另一侧的接驳船前进方向，形同Asterisk大门的湖畔都市正逐渐接近。湖畔都市设有高铁站，绫斗与绮凛将从车站搭车分别回到自己的老家。

    「但我们这边还很暖和呢。」

    风势确实很冷，不过晴朗天空倾注的午后阳光足以缓和寒意。

    话虽如此，甲板上除了绫斗与绮凛以外，几乎没有他人。年关将近，返乡的学生乘客其实还不少，不过大冬天特地跑到外头的好事者倒不是那么多。

    「呵呵……或许是吧。」

    身子裹在厚外套内的绮凛微微笑说，不过笑容却带有几分忧愁，说话音调也略显低沉。

    「绮凛妹妹……怎么了吗？」

    「咦……？」

    「总觉得你最近表情一直闷闷不乐呢。」

    自从绮凛捎来父亲&#8231;诚二郎的谢函──不，回想起来应该是稍微之前，差不多是《狮鹫星武祭》刚结束之后的事情吧。绮凛似乎在烦恼什么，叹气或表情消沉的次数增加了。

    「如果有什么烦恼的话，就说出来吧。当然，如果愿意找我谈谈的话。」

    「不，这个……」

    绮凛一脸困惑地视线游移，但不久后吁了一口气，然后面向绫斗。

    「其实……现在才说有点晚，但我有点害怕回老家。」

    「害怕？」

    这个答案颇让人意外。

    「不是能见到许久未见面的父亲？」

    绫斗也十分清楚，绮凛对父亲诚二郎的强烈仰慕。

    「是的，这一点当然很高兴，但是……」

    「但是？」

    在绫斗敦促下，绮凛略为犹豫一番后才开口。

    「可是与大叔母面对面，该说是尴尬呢……还是……」

    「大叔母……记得是目前领导刀藤流宗家的人吧？难道你不擅长与她应对？」

    根据绮凛以前的说法，她是从分家回归的人。

    提到绮凛的亲戚，只见过她的伯父钢一郎。该不会那位大叔母也与钢一郎一样是利己主义者吧。

    「不、不是的！大叔母人很好，我也很尊敬她！」

    猛然凑过身子的绮凛，使劲解释。

    她的眼神十分认真，看来并非谎言。

    「那怎么会害怕？」

    「是因为……大叔母非常犀利，而且严格……要是看到现在不中用的我，可能会感到大失所望吧。」

    「怎么会不中用呢……没这回事。绮凛妹妹比当初相遇时已经大为进步，也留下好成绩……」

    「绫斗学长能这样安慰我，真的非常感谢……但事情却不是这样。」

    说到这里，绮凛低下头去，紧紧咬住嘴唇。

    「这终究是我自己──内心的问题。」

    「内心……？」

    「……先前《狮鹫星武祭》闭幕之际，大叔母主动联络我。祝贺我在《狮鹫星武祭》夺冠的同时，希望我立刻回来继承宗家。」

    「──咦？」

    绫斗大为惊讶，睁大眼睛。

    换句话说，就是离开星导馆。

    「大叔母终究只是临时代理，而父亲坚持推辞再度就任宗家之座……」

    「绮凛妹妹……你想当吗？」

    「当、当然不！我希望尽可能继续待在星导馆，与绫斗学长等人磨练剑技！」

    「太好了，原来是这样。」

    这个答案暂且让绫斗放下心中的大石──可是。

    「只不过……我原本来到Asterisk的目的，就是救出父亲。既然这个目的已经达成，就不知能不能说服大叔母……」

    表情始终郁郁寡欢的绮凛，说话的声音愈来愈小。

    「但如果是这样，只要好好解释就能让对方明白了吧……」

    既然绮凛尊敬对方，代表对方并非无法以言语沟通的人。

    「平常或许是这样没错……可是现在的我，肯定会被看穿内心迷惘吧。」

    「内心迷惘？」

    绫斗开口一问，绮凛随即缓缓抬头，凝视著漂浮在远方湖面上的Asterisk，同时静静低喃。

    「──我该怎么锻炼自己的剑术呢。」

    「…………」

    绮凛这番话包含的想法十分沉重，绫斗也在脑海中寻思该如何回答，但一时之间实在语塞。

    毕竟关于剑之道，绫斗自己也还在摸索。

    「《狮鹫星武祭》准决赛，我当然使出了自己的全力，对结果也并未感到不满。目前的我能赢过《霸军星君》，纯粹只是侥幸而已。」

    《霸军星君》武晓彗的力量的确占了压倒性上风。虽然绮凛在千里眼开眼之下获胜，但若绮凛与晓彗再度交手，鹿死谁手就很难说。

    「可是……无论如何我还是后悔。我希望变得更强，更上一层楼。我到底怎么做才好……如同刚才所说，其实我并不想离开星导馆。因为有绫斗学长与大家，我才能成长。可是……如果今后要更进一步专精刀藤流，那么回家肯定是比较好的选择。」

    「这么说……难道对于使用《芙堕落》语带保留也是？」

    绮凛点了点头。

    这是指前几天，克劳蒂雅询问绮凛是否有意愿使用日本刀型纯星煌式武装《芙堕落》。之后克劳蒂雅再度说明《芙堕落》的能力，并敦促绮凛接受适合率检查，但绮凛的回答是希望再考虑一下。

    绫斗个人也认为《芙堕落》的能力十分适合绮凛的战斗风格，因此对这个答案感到意外。

    「我认为使用纯星煌式武装也是一个方法──就像《天苛武葬》一样。可是这样真的好吗……」

    与晓彗同队的《天苛武葬》赵虎峰，在准决赛拿出纯星煌式武装之际，说这是「实力不足的证明」，以及「浅薄的自负」。

    某种意义上十分清{，但这与绮凛追求的强者境界有多少关联，却又是另一回事。

    「……我现在不明白，自己到底该怎么做。」

    这时响起船内广播，通知即将抵达湖畔都市的声音，盖过了按著迎风飘动的秀发、同时开口的绮凛。

    听到广播，绮凛才大梦初醒般看著绫斗，慌忙低头致歉。

    「对、对不起！我一直说些奇怪的话……！」

    试著挤出开朗笑容的绮凛，让绫斗胸口一阵痛楚。

    绫斗也知道剑术对绮凛而言有多重要，堪称刀藤绮凛这个人的存在主轴。对于凡事胆怯而裹足不前的绮凛而言，这项主轴动摇会造成她多少不安与内心的痛苦呢。

    「……G，绮凛妹妹。你联络过家里，说今天要回去吗？」

    「咦？不，只说冬季休假会回去……」

    听到绫斗突然这么问，绮凛露出不可思议的表情，但依然坦率回答。

    （虽然我没办法提供什么好建议，但若是他的话……）

    老实说，实在不想拜托那个人。

    可是又不能对内心烦恼的绮凛置之不理，况且关于剑术之道，他是绫斗印象中最适合的对象。更何况如果错过这个绝佳时机，可不会再有下一次。

    这么一来。

    「如果，绮凛妹妹不嫌弃的话……要不要现在来我家？」

    「……咦？」

    绮凛一瞬间露出不明所以的表情，茫然张著嘴。

    插图005

    「如果是我的父亲，说不定能提供──」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    随后，满脸通红的绮凛发出的尖叫盖过了绫斗的话，响彻在万里无云的蓝天之中。

    ＊＊＊＊

    星导馆学园，《始页十二人》专用训练室。

    在熄灭灯光的室内，上百团火炎微微摇晃。

    每一团火炎大小如蜡烛火苗，却以一丝不苟的动作描绘复杂的几何学图案，而且随时都在变化。

    位于中心的尤莉丝，闭著眼睛集中精神与星辰力至极限，同时毫不间断地持续神技般的技巧。图案的大小、速度与时机完全依照想像──不允许有丝毫差错。

    从尤莉丝开始训练，已经过了几十分钟。

    不久，随著事先设定的闹铃响起，尤莉丝睁开眼睛，深深吁了一口气。

    「呼……差不多就这样吧。」

    火炎一瞬间全部消失，取而代之，训练室的明亮灯光照亮整个室内。

    这种训练原本是孤儿院的堤蕾泽修女教她的。

    星辰力控制基础训练对《魔女》而言是基本功。以前的尤莉丝连以四团火炎持续画圆的单纯动作，都撑不了五分钟。回想起来，虽然感觉力量成长不少，但与自己的目标依然还有一大段距离。

    「可是现在也只能以这种方式提高精确度……嗯？」

    以毛巾擦拭汗水的同时，开启的空间视窗告知有访客来临。

    显示的人物并非陌生人，因此尤莉丝开门，随即出现一名身材魁梧的青年。

    「哦，好久不见了呢──雷士达。」

    「……哼！」

    星导馆学园排名第九，《轰远烈斧》雷士达&#8231;马可菲尔，一脸冷淡地哼了一声，随即大剌剌站在尤莉丝面前低头一瞧。

    雷士达与尤莉丝以前经常交手，但从去年的《凤凰星武祭》之后，就不再像以前一样没头没脑胡乱挑战了。今年以来尤莉丝一直忙于训练团体战，因此好几个月没见到面。

    「……不过你怎么又弄得浑身伤痕累累？」

    雷士达浑身不是包著绷带，就是贴了OK绷，其他没包扎的部分也满是瘀青与擦伤。

    尤莉丝皱起眉头询问，雷士达随即一脸不悦地反呛。

    「要你管，没什么大不了的。」

    「嗯……算了。那我就听听你的来意吧。」

    其实尤莉丝对雷士达没什么兴趣。

    「那还用说，找你只有一件事──和我决斗吧，尤莉丝。」

    「你说什么……？哎，还以为你暂时安分了一点，结果又老调重弹。」

    尤莉丝叹了一口气，抬头仰望雷士达后，斩钉截铁拒绝。

    「很不巧，我不想和你决斗。请回吧。」

    「……为什么？」

    若是以前的雷士达，肯定会气得跳脚，但今天却冷静地反问。

    「因为和你决斗，对我没有任何好处。」

    虽然心想他略为成长了些，但尤莉丝毫不掩饰，正面呛声。

    「不觉得能当作训练吗？况且你不是想参加《王龙星武祭》？那么与《始页十二人》的对战不是宝贵的经验？」

    「我已经和你交手三次，不太可能有什么新的收获。况且我挑明了说，你的战斗风格太死板了。我看过公式排名战，不久之后你连《始页十二人》的宝座都有危险吧。」

    尤莉丝的口气刻意不太留情，但雷士达也仅略微皱起眉头。

    「……嗯，的确是这样。若是一个月之前的我，我倒不否认。」

    「哦，意思是现在的你不一样？短短一个月能有什么改变？」

    「想知道就亲自确认看看吧。」

    雷士达始终冷静。

    至少他在心理层面上真的改变相当多。

    「乾脆来一场不会改变排名的模拟战吧？」

    「呵……知道了。既然你都这么说，那就陪你过两招。」

    说到这里，尤莉丝跟著启动煌式远距引导武装。

    「哈哈！就是要这样才对！」

    雷士达开怀大笑，同时迅速启动斧型煌式武装《狮子战斧》。

    虽然不至于被他的热情感动，但却想测试雷士达的真正意图。

    尤莉丝目前的排名没变，成长幅度却远远超越两年前的自己。雷士达并不笨，当然知道这一点。

    可是他居然特地选择现在来挑战，可能有什么盘算吧。

    随著机械声音宣告模拟战开始，尤莉丝集中精神力的同时，采取先按兵不动的策略。

    雷士达的战斗风格基本上是以快攻展开近身战，靠力量压制对手的典型蛮力打法。当然，就像《凤凰星武祭》对决依蕾奈时，如果对手的弱点很明显，也可以改变战术应对，可是现在的尤莉丝却没有明显弱点。

    这么一来，理论上还是采取擅长的快攻──尤莉丝原本如此判断。但是出乎意料，雷士达仅仅手持《狮子战斧》，一点一点缩短两人的间距而已。

    「嗯……那我就主动进攻！盛开吧──赤圆灼斩花！」

    尤莉丝身边随即出现八朵火炎战轮，一同直扑雷士达。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什么！？」

    结果雷士达有如早就预料到般猛然冲刺，在火炎战轮分散至立体空间前，以狮子战斧一扫而空。

    而且还是──

    「居然一下子就发动流星斗技……！」

    在过剩万应现象下巨大化的战斧，一击扫光所有火炎战轮，爆炸的烟雾笼罩四周。

    雷士达趁隙，一口气缩短间距。

    从烟雾中一跃而出的巨大身躯，挥动战斧迎面劈来。

    「唔……！」

    尤莉丝迅速以煌式远距引导武装防御，但四支武装却有两支被弹飞。雷士达的力量原本在星导馆就名列前茅，看来他又进一步磨练过。

    不过使劲全力一劈，产生的破绽也很大。

    尤莉丝绕向右方，准备以手中的细剑刺穿雷士达胸前的校徽──

    「别看不起我了！」

    反而却在前一刻被雷士达的左手挡住这一击，跟著被架开。

    （居然连体术都……！）

    包括刚才的流星斗技，他现在懂得精准控制以前原本有些难以驾驭的星辰力了。

    雷士达进一步单以右手挥舞巨大战斧，尤莉丝慌忙躲避。

    插图006

    此时绕到雷士达身后的两支煌式远隔引导武装，从死角一跃而起，察觉到的雷士达也一边拨开武装，同时躲避追击拉开距离。

    这也出乎尤莉丝意料之外。只要雷士达展开近身战，照理说多半不会在意小伤，倾向一口气决胜负。

    「……原来如此，看来我不得不承认你刚才的话。这么短的时间内，你究竟做了什么？」

    光是刚才的短暂攻防，已经完全足以了解雷士达的变化。他并非戏剧化地变强，虽然力量大幅增加，但速度与近战技术等方面，与尤莉丝既有的认知范围没太大差别。

    换句话说，他的确有戏剧化的成长。

    ──并非力量，而是整个战斗方式。

    原本的战斗方式是不顾一切猛冲，现在改为最大限度活用自己的优点，也就是一身蛮力。似乎急速成长，却依然保持雷士达自己的战斗风格──堪称理想的进化。

    「哼！等你赢了我之后再告诉你吧。」

    露出无畏笑容的雷士达，甚至透露出几分从容。

    「哦，口气真不小呢……你可别食言啊！」

    尤莉丝让煌式远距引导武装散开的同时，手中的细剑画出魔法阵。

    「盛开吧──吞龙咬焰花！」

    即使能以蛮力扫开小型绝招，但这种大绝招又如何呢？

    以力量显现出的炎龙，大大张开翅膀，同时朝雷士达直扑而来。

    「哼，就知道会来这一招！」

    雷士达再度以流星斗技让战斧巨大化，正面朝炎龙迎击。

    从上段卯足全力劈下的战斧虽然击落了炎龙，但理所当然，随后瞬间引发巨大爆炸，在这种距离下根本无从躲避。

    但雷士达却依然维持流星斗技，以巨大战斧代盾防御爆炎。

    「该怎么说呢……真是豪迈啊，雷士达！」

    像这样连续发动多次流星斗技，不是绫斗或奥菲莉亚等级的话，星辰力很快就会见底。

    「只要能在见底之前击败你就够了！」

    像是猜到尤莉丝的心思，雷士达一边大吼，同时再度向前冲。

    「绽放吧──荣裂炎爪华！」

    不过这也在尤莉丝预料范围内。

    跟著启动事先设置在雷士达前进路线上的能力──

    「天真！」

    「你说什么……！？」

    雷士达迅速朝旁边一跳，躲过在脚边浮现的魔法阵。

    如果不是事先看穿设置型能力的布阵，是不可能的。

    「我早就料到你会这么做了！」

    随后一口气缩短间距的雷士达高喊，并且高举战斧。

    「真是了得……不过看来，耍心机还是我技高一筹呢。」

    但尤莉丝面露微笑，同时发动另一项设置型能力。

    「这……！？」

    「绽放吧──熔空落红花。」

    在上空中绽放的火炎山茶花，连同尤莉丝一同吞没雷士达后爆炸。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    尤莉丝对自己的能力免疫，雷士达却没有。

    雷士达连滚带爬逃出爆炎范围，但尤莉丝的细剑剑尖却准确指著面前。

    「看来分出胜负了呢。」

    「……啧，果然还是比不上你吗？」

    雷士达忿忿不平地咒了一句，但还是坦率地将手放在胸前校徽上，宣告落败。

    「模拟战结束！胜者，尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特！」

    在机械声音响彻下，雷士达成大字仰躺在地上，深深吁了一口气。

    「原本以为还可以再拚一下的。」

    「不，老实说我真的捏了把冷汗。刚才要是让你展开近身战，可就危险了。」

    「哼，少胡扯。你明明还游刃有余。」

    「……嗯，这倒是。」

    雷士达的力量的确非同小可，但与绫斗和绮凛等级相比，攻击速度终究差距颇大。以现在的尤莉丝，并非完全无法对应。

    不过这只是目前的情况。

    如果刚才的话属实，代表雷士达在如此短的时间内，学会了这样的战斗风格。

    若是最大限度发挥自己的潜力，进一步发展这种风格，尤莉丝也无法小觑。

    「雷士达，我为刚才的轻蔑态度道歉，对不起。」

    说著，尤莉丝伸出手来，雷士达跟著露出意外的表情望著。

    「……总觉得你变了呢，尤莉丝。」

    「你有资格说我吗？」

    「呵，这倒也是。」

    看来他也有自觉。

    「那么……」

    「嗯，稍等一下。」

    迫不及待的尤莉丝询问站起身来，拍掉尘埃的雷士达，只见他一副早知道的模样，伸出一只手示意。

    「大丈夫一言既出。就告诉你这一个月，我在哪里做了什么吧。」

    ＊＊＊＊

    信州的在地都市，绫斗的老家距离市区有一段距离。

    从北关东多重撞击坑湖的湖畔都市，搭高铁一小时左右。距离其实并不远。

    然后从车站转搭公车，没过多久。

    绫斗与绮凛两人，来到唯有门楣特别气派的日式平房前。

    「这、这这这这里，就、就是绫斗学长的、的的老家吗……！」

    「嗯，是没错……你先冷静一点，绮凛妹妹。」

    紧张得浑身发抖的绮凛，看得绫斗一脸苦笑。不过好久没有回家了，绫斗也不禁涌起几分感慨。

    古色古香的主屋，与主屋衔接的道场。

    以及虽然规模不大，但修剪得很整齐的庭院。

    到处都充满了与瑶和纱夜的共同回忆。

    「这、这个，我还是去买点伴手礼吧……！」

    「就说不用了啦。」

    一脸苦笑的绫斗，抓著转过身去，即将顺著原路逃跑的绮凛衣领。

    「可、可是可是，如果绫斗学长的父亲认为我是没礼貌的女孩，我、我会……」

    全身发抖的绮凛已经完全泪眼汪汪。

    「我父亲不会在意那些事啦。他反而不喜欢人家太多礼，稍微厚脸皮一点也无妨。乾脆随便开冰箱找东西吃吧……」

    「没、没办法啦！」

    其实也是。

    这个要求对绮凛而言的确太难了。

    「来，总之先进去吧。」

    「好、好的……！」

    开门后邀绮凛入内，但家中却寂静无声，没看到半个人。

    「这个……」

    「噢，大概在道场那边吧。」

    绫斗带著一头雾水的绮凛，前往道场。

    天雾辰明流道场目前没有门徒。

    由于绫斗在《凤凰星武祭》夺冠，可能为了避免不必要的麻烦。根据克劳蒂雅的说法，银河也有出手介入。

    这一点似乎做得十分彻底。

    那么身为宗家的绫斗父亲，究竟在道场里做什么呢。

    肯定是──

    「……我回来了，爸爸。」

    绫斗朝道场内独自正坐，静静冥想的父亲──正嗣打招呼。

    「回来了吗，绫斗。」

    缓缓睁开眼睛，无声无息站起身的正嗣，看得绫斗佩服不已。还是一样毫无破绽。

    天雾辰明流宗家的头衔绝非浪得虚名。

    让人看不出年龄，久经锻炼的体格，以及绷紧的严肃表情。无言的压迫感，与绫斗记忆中的父亲丝毫未变。

    「这、这个，您您您您好！我是刀藤绮凛！」

    绮凛行九十度鞠躬礼，正嗣这时候才首次望向绮凛。

    「这是……刀藤流的千金吗？小犬似乎受到你照顾了，感激不尽。虽然地方简陋，不过尽管放轻松吧。」

    「好、好的！非常感谢您……咦、哎、哎呀？」

    这时候，绮凛似乎察觉到什么，露出困惑的表情看向绫斗。

    「这个，请问绫斗学长的父亲，该不会……」

    察觉到压低声音询问的绮凛心中的疑问，绫斗同样以小声回答。

    「噢，对了……之前没提过吗？没错，爸爸他是普通人──不是《星脉世代》。」

    这句话听得绮凛一脸茫然，反覆交互望著绫斗与正嗣两人。

第十一卷 刃心切磋 第三章 父与母

    「…………」

    面对摆放晚餐的餐桌，绫斗与正嗣都仅默默动著筷子。正嗣基本上寡言，没事的时候很少开口。和这种人根本聊不起来，绫斗也当然不会主动开口。

    天雾家的用餐光景，和以前一点也没变。

    不过比这更早之前──遥还在的时候却并非如此。如同两人之间的润滑剂，遥以前擅长自然而然找话聊。

    菜色有红烧鱼、金平莲藕（砂糖加酱油炒莲藕），川烫小松菜（日本油菜），油豆腐皮与白萝卜味噌汤。由绫斗与正嗣一起准备。

    虽然的确是家庭的味道，但如果绫斗自己或正嗣负责调味的话，总觉得不太一样。对绫斗而言，家庭味道的印象还是姊姊的料理，或是纱夜的母亲香夜做的料理。

    「绮凛妹妹，别客气尽管吃喔。」

    「好、好的……谢谢您。」

    绫斗早已习惯，但绮凛可能对这种气氛感到尴尬。因此听到这句话，才松了口气点点头。

    「反正只是一些平凡的菜色而已。」

    「不会，真的很美味！」

    虽然这么说，但绮凛下筷子的动作还是显得僵硬。

    大概还十分紧张吧。

    「对、对了……绫斗学长小时候，是什么感觉呢？」

    可能出于关怀，绮凛鼓起勇气主动开口。

    「该怎么说呢，就是普通的小孩啊。」

    绫斗露出苦笑的同时，正嗣神色丝毫未变，顺口回答。

    「──是个经常不听话的顽皮小孩。」

    「拜托，爸爸……！」

    「哈哈，以前学长很顽皮呢。」

    绫斗慌忙辩解，不过看到绮凛露出笑容，也不好口气太重。

    「以前和门徒没少吵过架。练剑时十分认真，学是学得很快，却经常太过拘泥于武型。」

    「偏偏对这种话题特别多嘴……」

    绫斗别过脸去噘起嘴，一旁的绮凛见状，跟著呵呵一笑。

    「绮凛妹妹？」

    「啊，学、学长抱歉……不过我还是头一次见到这样的学长。」

    「这样的？」

    「该怎么说呢……有些孩子气？」

    略为侧著头的绮凛回答。

    「咦？有、有吗？」

    没有自觉的绫斗，听到这句话有些吃惊。

    「意思是平常的缓斗更加成熟？」

    「这个，与其说……成熟，该说更加稳重，还是经常散发悠然的感觉呢……」

    正嗣略显意外地询问，绮凛跟著一边思考，一边缓缓回答。

    「哦，真是意外。」

    可能也没有自觉，但正嗣似乎也有相同感想。

    无论如何，绮凛确实让原本尴尬的气氛缓和了一些。

    之后三人享受在老家许久不见的轻松用餐气氛。

    ──接著。

    「啊，那我来负责洗碗吧。」

    饭后收拾碗筷的绮凛主动开口，并且起身。

    「别这么客气没关系，绮凛妹妹。怎么能让客人洗碗呢──」

    「不，恭敬不如从命，就让她洗吧。拜托你了，刀藤。」

    「父亲……？」

    绫斗忍不住望过去，只见正嗣的眼神意有所指回望绫斗。

    光是这样，绫斗──以及绮凛，就察觉正嗣的弦外之音。

    「好的，那就暂时先失陪。」

    意思是希望绮凛暂时离席。

    目送将餐具盛放在盆子里，端到厨房去的绮凛后，正嗣表情认真，端正姿势。

    没错。况且绫斗之所以回到老家，正是因为正嗣交代有话要说。

    「……有什么事？」

    「是关于遥。」

    还是一样单刀直入。当然，绫斗也早就预料到了。

    「哦……都这时候了，还会惦记姊姊啊。」

    绫斗眯起眼睛，以低沉的声音回答。

    即使遥失踪后，正嗣也丝毫没有表示过关心。

    既没有积极寻找，而且不论绫斗说什么，正嗣的回答永远是「尊重遥的意志」。

    绫斗与正嗣关系会恶化，也是因为这个原因。

    「明明连一次都没来探望过姊姊。」

    发现遥其实已经是一年前的事了。

    明明随时都可以来一趟Asterisk的治疗院。

    「……如果这样能让遥苏醒，我会过去。」

    「问题不在这里好不好！」

    绫斗忍不住大声反驳，随后暂时闭起眼睛，试图冷静下来。

    与正嗣谈到遥的事情，每次都这样。

    「……抱歉。」

    这时才觉得，绮凛说得没错。绫斗在正嗣面前显得太过幼稚。

    保持冷静，平息内心的些许起伏。

    但是绫斗好不容易建立的平常心，却在正嗣的一句话之下轻易瓦解。

    「你听好，绫斗──遥不是我的女儿。」

    「咦……？」

    一开始绫斗根本不知道正嗣在说什么。

    「原本想让遥亲口告诉你这个事实……不过事到如今也没办法。你也超越当时遥的年纪，应该足以接受这个事实了。」

    「等、等一下，父亲……你到底在说什么……」

    转眼间这句话逐渐渗透内心，绫斗难以置信地虚弱摇了摇头。

    「我和你的母亲……樱相遇时，她已经有了身孕。生下的就是遥。」

    天雾樱，是绫斗与遥的母亲。

    「意思是说……」

    绫斗与遥是异父姊弟。

    「不，可是！这么说来，姊姊的亲生父亲究竟……！」

    「这我也不知道。在樱来到我身边之前，我从未过问她在哪里做过什么，她也没有主动告诉过我。只不过──」

    正嗣始终平淡，继续开口。

    「不知道从何时开始，遥似乎得知自己的亲生父亲是谁。」

    「什么……！？」

    这句话让绫斗哑口无言。

    至少在绫斗的记忆中，遥始终温柔、稳重而沉静，从未见过她烦恼或失落的模样。

    不，真要说的话就是那一天──遥对绫斗施加封印后，消失的那一天──

    「难道！姊姊的失踪，和这个原因有关……？」

    「可能吧。」

    但就算真的是这样，为什么那一天，遥会特地封印绫斗的力量。当时留下『我会负责保护你』的这句话，究竟有什么意义。又为什么要深入险境，参加什么《蚀武祭》呢？

    绫斗完全不明白这一切。

    （……无论如何，只能等姊姊亲口说出真相了。）

    绫斗深深吁了一口气，然后面向正嗣。

    「父亲，我也有话要说。」

    「……什么事？」

    「关于让姊姊清醒的方法，我想和你谈谈。以《狮鹫星武祭》冠军愿望而言，这件事似乎有机会达成──」

    「你想怎么做就怎么做。」

    但正嗣却开口打断了绫斗。

    「……咦？」

    正嗣这种不理不睬的冷淡态度，气得绫斗怒火上涌。

    「这是什么意思啊！好歹听我说行不行……！」

    「没有必要。」

    「爸爸你总是这样……！根本不管我说什么……！」

    绫斗用力紧咬牙根，低下头去。

    结果还是变成这样。

    不，其实自己早就心知肚明。正嗣的心中有严格不可动摇的规矩，而绫斗无法理解。

    遥懂得如何化解自己与父亲的冲突，但绫斗没办法。

    「……那我再问你一件事。」

    既然这样，至少要尽可能套出情报。

    绫斗强忍自己的怒火，跟著以压抑情感的声音询问正嗣。

    「妈妈是什么样的人？」

    如果姊姊真的因为亲生父亲的关系而离家，那么与绫斗的共通点只有母亲樱而已。

    绫斗几乎没有母亲的记忆。小时候曾经缠著正嗣与遥，问过关于母亲的事情。但从这些记忆浮现的母亲身影，当然没有实感可言。

    「…………」

    正嗣略为沉思一阵子后，简短回答。

    「她……是坚强的女人。」

    虽然这不是绫斗期待的答案，但依然能感受到类似正嗣的感情，因此产生些许救赎感。

    「我知道了，谢谢。」

    但正嗣并未进一步开口。

    说完，绫斗站起身，静静离开了客厅。

    ＊＊＊＊

    『──天雾遥是你的女儿吧。』

    空间视窗浮现的狄路克&#8231;艾贝尔范，一如往常满脸怒容，声音不悦地开口。

    「哦……真亏你挖得到这一点。连我当初找到她都花了不少时间呢。」

    马迪亚斯坦率地感到佩服，拍了拍手。

    熄灭灯光的漆黑办公室，只有从窗外照进的月光，以及空间视窗朦胧的光线。马迪亚斯喜欢这种阴暗的世界。

    『哼，有这些线索就足够了。』

    「嗯，说得也是。」

    只要有天雾绫斗这条线索，马上就能追踪到他的母亲。虽然问题在于下一步，但是凭藉狄路克的能力──当然，包括他手下人的能力──要揭开神秘面纱也并非不可能。

    『真想不到八剃草朱莉还活著。』

    「……不，她已经死了。」

    多久没有从他人口中听到这个名字了呢。

    早已埋没在过去，对于马迪亚斯而言是唯一的搭档伙伴。

    『嗯，对。不论从什么纪录，怎么寻找，得到的答案都是八剃草朱莉已经彻底不在人世。就在你们称霸《凤凰星武祭》后的隔年。』

    「没错。」

    『可是实际上──她改变了长相、名字与过去，重新开始全新人生。当然，原本是《魔女》的八剃草朱莉没这么容易乔装成他人。统合企业财团不可能这么轻易放过她，这么一来──』

    「你猜得没错，这就是朱莉的《星武祭》夺冠愿望。给予她全新人生的不是别人，就是统合企业财团。我在她离开Asterisk之后才得知这一点。」

    说到这里，马迪亚斯半开玩笑耸了耸肩。

    「所以说，你刻意挖别人的过去究竟是什么意思？」

    『谁爱挖你的八卦啊，只是担心你囿于私情而干出什么蠢事。』

    狄路克的眼神更加犀利。

    「咯咯，还以为你要说什么呢……真要追根究柢，你我的行动原理不都是私情吗？」

    『少转移话题了，混帐。你会让天雾遥继续活著，以及始终观察天雾绫斗的原因；进一步说，连在《狮鹫星武祭》决赛前出手帮助他的原因，这下子就全说得通了。』

    马迪亚斯再度对狄路克这番话感到佩服。

    居然连当晚的事情都知道，实在惊人。

    话虽如此。

    「拜托，别小人之心度君子之腹好吗？要是杀了她的话，施加在我身上的封印就永远无法解除了。我让她活著的原因只有这样而已。」

    『如果只是要解除能力的话，不会去拜托那疯女人啊。根据最近的传闻，她不是办得到？』

    「即使不惜失去奥菲莉亚那女孩的代价？」

    如果拜托希儿妲，确实并非无法解除能力。但自己的确被她看破手脚，而且不用想也知道她的要求是什么。

    「她早就掌握了我的一部分底细，怎么可能妥协。为了我个人著想，可不能失去王牌啊。」

    『哼，故弄玄虚……！更何况以天雾绫斗的选择，不是会立刻让天雾遥苏醒吗？你到底想干什么？』

    「这一点你不必担心，我已经安排过了。」

    马迪亚斯靠著的椅背发出叽嘎声响，同时露出从容的笑容。

    「况且天雾绫斗也一如预料，顺利称霸了《狮鹫星武祭》。因此可能出现相隔几十年的大满贯，《星武祭》盛况空前。对于计画而言，不也是喜讯吗？」

    『这一点我承认。如此一来，「大会谈」也几乎确定成立。不过……』

    说到这里，狄路克眼神发出接近憎恨的光芒。

    『你最好别忘记。破坏上一次计画的，不就是天雾遥吗？』

    「我当然非常清楚，而且比你更清楚这一点。话说你才忘记了吧？上次的计画是我、瓦尔妲与艾克纳托三人拟定的，你只是正好搭上顺风车而已。」

    六年前的计画，只差临门一脚却功败垂成。狄路克说得没错，破坏计画的正是天雾遥。

    这导致金枝篇同盟失去了一名无可挽回的同志，马迪亚斯得从头拟定完全不同的计画。

    「当然，我感谢你的帮忙。但是至少对于上一次计画，你应该没有权利多嘴吧。」

    『……恚　

    说到这里，狄路克忿忿不平咂了一声舌，空间视窗画面随即中断。

    「真是的……以后还得再跟他废话多少次啊。」

    马迪亚斯伸手揉了揉肩膀同时嘀咕，瓦尔妲随即宛如从房间角落的阴影渗出来般现身。

    「──八剃草朱莉是什么人？」

    「哦，真难得你会对人类感兴趣呢。」

    「这句话原封不动还给你，你会执著的人少到一只手数得出来。天雾遥与天雾绫斗我已经见过，但八剃草朱莉这个名字却是第一次听过。」

    瓦尔妲胸前的万应精晶发出诡异的光芒。

    「当然，那是遇见你之前的事情。不过现在要问她是谁……嗯，真难回答。她的纯粹到了夸张的程度，喜爱孤独与寂静却又无法忍受独自一人，喜欢小孩与樱花……」

    马迪亚斯以手扶额，沉思的同时，视线望向窗外的夜景。

    「这个呢，真要以一句话形容的话──她很弱。」

    ＊＊＊＊

    收拾餐具完毕后，绮凛正准备回客厅，正好在走廊与迎面走来的绫斗擦肩而过。

    「啊，学长──」

    「……抱歉，绮凛妹妹。我出去一下。」

    「好、好吧……」

    绫斗低头说完后，随即快步朝玄关走去。

    目送绫斗背影的绮凛，微微侧头疑惑，同时拉开客厅的纸门。

    「请问，绫斗学长他……」

    「别放在心上，他很快就回来了。」

    正嗣的视线瞄了绮凛一眼，静静开口。

    「是、是这样，吗……」

    即使察觉两人刚才起过争执，但绮凛实在无能为力。一瞬间原本想跟在后头出门，可是仔细一想，根本不知道绫斗上哪里去，想追也无从追起。

    无可奈何之下，只好低头谨慎地坐下。

    「…………」

    就这样过了一段尴尬又坐立难安的沉默时间。

    「看来我说的话还不够吧。」

    正嗣忽然开口。

    声音听起来有些哀伤，绮凛顿时抬起头来。

    正嗣的严肃表情依旧没变，但在绮凛眼中，却彷佛觉得他十分灰心。

    「他妈妈以前经常说过，希望让孩子们自由。因为她无法拥有自由。可是拥有自由，也代表必须靠自己负起责任。正因如此，我才希望严格教育他，直到他能看清这一点为止……遥在这一点倒是十分早熟。」

    话匣子有如决堤般，不过正嗣的语气始终平淡。

    与其说给绮凛听，更有一半像是内心独白。

    「另一方面，当初绫斗离开这个家的时候，似乎还看不清这一点。不过……今天，相隔一年半再度见到绫斗，看到他成长了不少。可能是刀藤你的帮忙吧。」

    「咦？没、没有啦，这个……！」

    绮凛连忙低下头去，慌忙挥手否认。

    「如果现在的绫斗依旧迷惘，代表他心中对某些事情感到歉疚。这没有我出面的余地。」

    这些话要是直接告诉绫斗就好了。

    要这样开口很简单。

    但可能因为目前在场的绮凛是外人，正嗣才敢说出心里话吧。

    正因为是家人，又是亲近的对象，才会有这道壁垒，绮凛也十分了解这一点。

    正嗣说完这段内心话后，先深呼吸一口气，然后无声无息站起身来。

    「好吧──不好意思让你陪我听这些无聊话，刀藤。倒也不是要道歉，但接下来换你了。」

    「换、换我……？」

    绮凛一头雾水，不明就里之际，正嗣继续缓缓开口。

    「根据绫斗的说法，你对自己的剑感到迷惘。虽然我不算称职的父亲，但在剑术上是老前辈。应该能提供你建议吧。」

    「啊……」

    其实这就是绮凛来到天雾家的原因。

    虽然自己没有忘记，却被绫斗与正嗣之间的气氛震慑，因此没敢提出来。

    「务、务必拜托您了……！」

    绮凛慌忙站起身，低头鞠躬致意。正嗣跟著稳重地点头说。

    「──那就来道场吧。」

    正嗣与绮凛都换上道服后，光著脚站在擦得磨光发亮，毫无尘埃的地板上面对面。

    「先让我见见你的剑技吧。我想想……那就从打上段开始。」

    「可、可是这样……」

    这句话让绮凛感到犹豫。

    毕竟正嗣并非《星脉世代》。即使是竹剑，以绮凛的力量打击的话，正面挨了一剑可不是开玩笑的。

    可是──

    「！」

    正嗣一举剑的瞬间，绮凛顿时忍不住感叹毫无破绽的姿态。甚至感觉到优美。

    至少可以肯定，正嗣的确是剑术高人。

    这么一来，要是操无谓的心，反而是一种失礼。

    下定决心的绮凛，以上段架式手持竹剑。

    然后调整呼吸──往前跨步的同时，使劲一挥而下。

    「呀──！」

    原以为会命中正嗣头部的一击，却在即将击中之际落空。

    不，不对。正确来说是被正嗣拨偏的。

    配合绮凛往前跨步，向前迈开半步的正嗣，以缠绕的巧劲靠竹剑拨开这一击。

    「原来如此……之前听过传闻，不愧是刀藤流首屈一指的天才。刚才的剑的确犀利。」

    哑口无言的绮凛，看著佩服地点头的正嗣。

    「刚才那是……？」

    「吓到了吧？即使像我这种普通人，经过锻b也能达到这种境界。」

    正嗣说得轻描淡写。

    「当然，纯粹论实力强弱的话，我应该连你的脚踝都达不到。不论遥或绫斗，都早已超越了我。既然是普通人，力量与速度都远远不及《星脉世代》。如果认真与你对阵的话，顶多只能熬过第一剑，勉强撑个几秒吧。」

    「……是的。」

    这可能是事实。即使攻击被挡住，绮凛也能靠力量压制正嗣，况且普通人的动态视力几乎不可能看穿绮凛的动作与剑法。就算看得见，也来不及躲避。

    普通人与《星脉世代》的差距就是这么大。

    那么刚才的动作，究竟又是怎么回事。

    「只不过像刚才一样，动作限定的话，稍微有机会一搏。幸好天雾辰明流也有『识』的境地这种技术。」

    「有机会一搏是指……？」

    「剑技。」

    正嗣如此断言。

    「我们普通人的体能的确无法超越《星脉世代》，但是能锻炼剑技。剑技就是剑的精确度，亦即普通一挥剑能专精到什么地步。剑技没有顶点，因此在这个领域上，我们普通人能和你们对等较量。」

    剑技的确不像力量一样愈多愈有利，速度也一样。即使提升破坏力，或是提升闪躲的难度，都并非剑技的本质。

    「接下来换我主动进攻吧。」

    「……好的！」

    绮凛再度以上段架式举剑。

    另一方面，采取胁构（刀刃斜下藏于身后）架式的正嗣如跳跃般，往前跨步并横扫身体，紧接著行云流水地一转手腕从下段朝上砍。绮凛架住了这一剑加以阻挡。

    天雾辰明流剑术初传『贰蛟龙』，绫斗也经常使用这一招。

    但传来的触感却截然不同。绫斗使出的这一招确实力量更强而迅速。

    可是正嗣的剑却更加可怕。

    这一击的犀利程度让绮凛感觉到，一不小心正嗣就会穿过自己的竹剑防御。

    理解到这一点的瞬间，绮凛全身流窜感激与羞耻之情。

    想到自己有多么肤浅、愚蠢而傲慢。明明剑技如此不成熟，居然会对自己的剑感到迷惘！往脸上贴金也不是这种贴法。

    「请问，能让我继续比划吗！」

    眼神闪闪发光的绮凛，第三次重新握好竹剑。

    「当然没问题。」

    正嗣也略微──真的是嘴角略微一缓，然后用力点了点头。

第十一卷 刃心切磋 第四章 姊姊天雾遥

    绫斗独自一人，走在穿梭于深邃森林中的羊肠小径。

    纵使单凭月光很难看清前方路况，但这是绫斗小时候每天必经之路。闭著眼也不会迷路，顺利抵达目标地点。

    「……真是怀念。」

    眼前豁然开朗的是一小片原野，大小约等于天雾家后方的森林。这是绫斗从小专属的游乐场。

    实际上很久没有来这里了，不过看著这片原野，感觉比记忆中的光景小了许多。

    抬头一望，只见皎洁明亮的月亮高挂在冬季的天空。

    绫斗坐在原野边的树荫下，闭眼试图整理思绪。

    如果正嗣所言非虚，代表遥与绫斗是异父姊弟。

    不过事到如今，这些都不是问题。即使只有一半血缘关系，姊姊依然是姊姊，两人的姊弟之情丝毫不会动摇。

    更重要的是。

    「如果姊姊的失踪，与姊姊的亲生父亲有关的话……」

    这个可能性很高。应该说，绫斗想不到其他的原因。

    当然，从某方面来说，这也算是人之常情。谁不会在意自己亲生父亲是谁呢。

    这是遥自己的心境问题，绫斗不该轻易置喙。

    只不过──

    「如果遥的亲生父亲，与我也有关系的话……？」

    不，话不是这么说。

    遥会对绫斗施加封印的原因──这一点还不明白。可是应该不会与遥的失踪毫无关联。

    若说衔接绫斗与遥之间的要素，那只有一项。

    「妈妈……」

    没错，果然只剩妈妈。

    ──话虽如此，绫斗也没有进一步的线索。

    刚才正嗣的说法──妈妈从不提及自己的过去，多半是事实。正嗣没有机灵到懂得撒谎。

    「妈妈的过去，是吗……」

    嘴里一边嘀咕，同时绫斗勉强试著回忆，但仅想起妈妈模糊的面貌。毕竟几乎没有留下照片与影片。

    （还是想立刻找姊姊谈谈……！可是这个愿望……）

    就在这时候，手机突然响起来电。

    开启空间视窗后，顿时传来有些有气无力的声音。

    『呀呵～』

    「……纱夜？这么晚了有什么事吗？」

    空间视窗的另一侧，青梅竹马轻轻挥了挥手。

    『绫斗说过今天回家，想说现在大概没事了──』

    说到这里，纱夜突然讶异地皱起眉头。

    『……发生什么事了吗？』

    「……真不愧是纱夜，眼光真犀利。」

    原本以为表情没有泄漏，却被纱夜一眼看穿，感到难为情。

    『该不会和伯父吵架了吧？』

    纱夜担心地询问。

    『……你和伯父的关系有这么差吗？』

    纱夜应该知道绫斗与正嗣的关系并不好，但她多半还停留在以前的印象。实际上，遥以前还在的时候，父子的关系──虽然谈不上好──但绝对不算糟糕。

    「放心吧，没什么大不了的。」

    『……骗人。』

    即使不想让纱夜担心，但还是立刻被识破。

    『不过既然绫斗这么说，那我就不追问了。』

    「……谢谢你，纱夜。」

    到头来，这个问题还是得靠绫斗自己找出答案。如果拜托他人，不论选择哪个答案，都会让他人承受多余的负担。

    『话说那里……该不会是那片森林的原野？』

    「噢，对啊。真亏你看得出来呢。」

    纵使隔著空间视窗可以看见彼此的影像，但绫斗这边几乎一片漆黑。空间视窗本身会发出朦胧的光芒，不过这点光亮顶多看清绫斗的脸而已。

    『当然，那可是我和绫斗回忆的场所呢。』

    「哈哈，以前的确经常在这里玩过不少游戏。」

    话说回来，以前也是在这里与纱夜一同挑战遥。

    『还记得吗，绫斗？第一次以「许愿券」为赌注一决胜负的地点，也是那里呢。』

    「当然记得啊，那时候输给纱夜，记得相当后悔呢。」

    自从那次决斗后，绫斗与纱夜每天都在不同的场所较劲好几次。

    「话说纱夜第一个许的愿望是……噢，好像是尿床被香夜伯母发现，要拉我一起去道歉……」

    『……那件事情可以忘掉。』

    纱夜难得害羞地红著脸颊，别过视线。

    『真要说起来，绫斗以前还不是被遥──』

    绫斗和纱夜两人就这么热络地聊起怀念的往事。

    也因此让绫斗感到稍微宽心一点。

    「──谢谢你，纱夜。」

    『嗯，小事一桩。』

    即使绫斗唐突冒出这句话，纱夜也体贴地微笑，有如早已知道一切。

    「好吧，那么差不多该……」

    「啊，绫斗学长！」

    就在这时候，传来彷佛眼泪即将夺眶而出的颤抖声音。

    仔细一瞧，手持手电筒的绮凛左顾右盼环视四周，同时脚步小心翼翼朝绫斗走来。

    「咦……？绮凛妹妹？」

    绫斗开口一喊，绮凛顿时表情开朗地跑过来。

    「因、因为学长很晚没回来，有点担心……」

    「抱歉，似乎让你操无谓的心呢。不过怎么会知道我在这里呢？」

    「这个……是伯父说学长可能在这里。」

    「爸爸说的？」

    意外的答案让绫斗有些吃惊。

    想不到爸爸他会猜中这个地点。

    『──绫斗。』

    可是绫斗的惊讶，迅速被来自身后的冰冷声音抹消。

    『绮凛怎么会在那里……？』

    「咦？呃，不是，这个……」

    被半眯著眼睛的纱夜一瞪，不知该如何解释的绫斗看了一眼绮凛。只见绮凛也面红耳赤，连忙挥挥双手否认。

    插图007

    「这、这个，纱夜同学，这是，因为……」

    『知道了，我现在也要过去。马上过去，现在就去。无论如何也要去，绝对要去。』

    「拜、拜托拜托拜托！就算你说马上要来，也无法获准的啦！」

    要离开Asterisk，必须事先申请。虽然放长假的时候规定会放宽，但是当天，还是三更半夜提出的申请根本无法通过。更何况现在早就没有接驳船了。

    『用游的我也要过去。别担心，我早就料到这一刻，准备好水中用煌式武装了，万无一失。呵呵呵。』

    纱夜似乎非常兴奋，眼睛炯炯有神。自己认识了纱夜这么久，却从未见过她这种模样。

    之后绫斗与绮凛足足花了三十分钟安慰，才勉强说服纱夜接受。

    「哎……结果这么晚了呢。」

    「是、是的……」

    从原野回家的路上绫斗开口，走在一旁的绮凛也点点头。

    「还有，真的很抱歉刚才丢下你。难得你光临我们家……」

    「不、不会！多亏学长，我稍微找到自己的道路了……！」

    「咦？」

    惊讶的绫斗看著绮凛，表情的确有些释怀。

    「我向学长的父亲讨教过几招了。」

    「噢……」

    光是这样绫斗就明白了。

    身为剑士的正嗣，是纯粹值得尊敬的人物。不论剑技、指导能力都毫无怀疑余地。

    「虽然尚未完全拨云见日，但是……以现在的我，应该可以面对大叔母了。」

    「是吗……那就太好了。」

    绫斗露出笑容回答，这时绮凛忽然停下脚步。

    「学、学长……！」

    「嗯？」

    「请原谅我的多管闲事，但是绫斗学长……能不能也和伯父过两招呢？」

    双手使劲紧紧握住，一脸认真表情的绮凛笔直凝视绫斗。

    「绫斗学长的父亲是优秀的剑士。既然同为剑士，应该能透过剑术了解彼此……！」

    以绮凛而言，这句话的确相当大胆。

    可能鼓足了相当大的勇气吧，她的关心确实让人高兴。

    但绫斗却苦笑著摇了摇头。

    「──若以身为剑士而言，确实是。」

    可是绫斗想对话的，是身为父亲的正嗣。而一旦正嗣举起剑来，身为父亲的一面就不可能超越身为剑士的一面。不论是好是坏，正嗣就是这样的人。

    「啊……」

    可能从绫斗的表情看出端倪，绮凛失落地垂头丧气。

    「总之，这不是绮凛妹妹解决得了的问题。」

    说著，绫斗温柔摸了摸绮凛的头。

    「…………」

    绮凛望著绫斗的眼神似乎还有话想说，但最后依然没说出口。

    ＊＊＊＊

    隔天早上，在天亮前就睡醒的绮凛，揉著眼睛同时缓缓从被窝起身。

    天雾家的客房为大约四坪的和室，除了装饰在壁龛的挂轴以外没有什么摆设。但连角落都打扫得一尘不染，一起床就感受到契合冬天澄澈的空气的清爽感觉。

    正好在一如往常进行早晨训练的时间醒来。后来一边觉得自己真傻，同时叠好棉被后换上衣服离开房间。以刺骨的冷水洗脸，正准备回到房间时，听到厨房传来声音。

    小心翼翼走在发出叽嘎声的走廊上，正好看见正嗣在准备早餐。

    「──早安，睡得好吗？」

    「很、很好！伯父早安！这个，我也来帮忙吧！」

    绮凛低头致意，跟著走上前去。

    正嗣默默看了一眼绮凛后，微微点了点头。

    「那就拜托你了。抽屉里有一件围裙，穿上它吧。」

    依照正嗣的指示拉开抽屉，见到一件可爱的粉红色围裙整齐叠好。正嗣和绫斗应该不可能穿这种围裙，多半是遥以前穿的。

    原本有点担心该不该使用，但这时候客气也无济于事，因此恭敬不如从命。

    「那就帮忙取出米糠腌菜切一切吧。」

    在来到Asterisk之前，绮凛几乎没有下厨的经验。但自从开始与纱夜一起制作便当，一有时间就一点一点反覆训练。绮凛原本就笨拙，厨艺还不成熟，但现在总算学会切菜时不会切到手指了。

    依照正嗣的指示，从米糠床（腌渍用的加盐米糠）取出黄瓜与茄子，洗掉米糠后切开分盘。

    「……咦？绮凛妹妹？」

    晚了一点前来的绫斗，看到站在厨房的绮凛，睁大了眼睛。

    「啊，早安，学长。」

    「早安……话说那件围裙，是姊姊的……」

    果然似乎是遥以前穿的。

    「这、这个，不方便借用吗……？」

    「不，我觉得很适合你……不过──」

    虽然绫斗有些困惑，但还是以怀念的眼神开口。

    「我不是这个意思，而是绮凛妹妹是客人，不用这么麻烦。」

    「不，受到学长的照顾，帮这点忙是应该的。」

    「唔……算了，既然你这么说的话……」

    绮凛鼓起干劲拜托，绫斗也不好意思再说什么。

    取而代之，视线望向正嗣。

    「爸爸，我今天就要回Asterisk了。」

    「咦？」

    绫斗这句话让绮凛惊讶地停下手边动作。

    「这、这么快就要回去了吗？」

    「嗯，绮凛妹妹的问题似乎已经解决了。而且也得让她早点回家，她父亲肯定在等她吧。」

    这番话的确有道理，但是难得回到老家，何必短短一天就匆匆离去呢。

    绮凛瞄了一眼身旁，只见正嗣严肃的表情依旧没变，简短回答。

    「──知道了，随你高兴吧。」

    哎，这对父子真是的。

    明知道身为局外人的绮凛不该过度干涉，可是正因为知道两人的人品，才更忧心忡忡。

    （能弭平两人之间的矛盾，绫斗学长的姊姊果然好厉害……）

    视线落向身上的粉红色围裙，同时绮凛在心中嘀咕。

    之前以恩菲尔德队的队友身分探望之际，见过遥的模样。是面貌温柔的女性，神似绫斗。根据纱夜的说法，身为剑士的能力甚至超越绫斗──

    「这个，我这边切好了。」

    就在心中思索之际，绫斗切好了用餐人数的腌菜。

    「……是吗，绫斗。」

    「嗯。」

    听到在烤鱼乾的正嗣开口，绫斗随即取出盘子递到绮凛面前。

    「谢、谢谢学长。」

    （明明在这种地方，两人可以正常地沟通……）

    但平常还是几乎没有半句对话。

    连早餐时绫斗都关心绮凛，主动找话题聊，却连视线都没有与正嗣相接过。老实说，气氛比昨晚还沉重好几倍。

    「那么绮凛妹妹，准备好之后就跟我说一声。」

    「好、好的。」

    用餐后，洗碗的绫斗提醒，无可奈何的绮凛只好回到客房。

    简单收拾一下行李，同时稍微打扫一下，报答一餐一宿──严格来说是两餐──的恩情，忽然听到隔壁房间传来声音。

    来到走廊上一看，只见隔壁房间的门略为开启。

    「请问……？」

    心想偷窥不应该，试著开口一问，发现在房间里的是正嗣。

    「噢，是你吗？」

    「这里是……」

    「……遥的房间。」

    正嗣的语气始终平淡，但听在绮凛耳里，总觉得有几分寂寞。难道是自己多心了吗？

    「不、不好意思……」

    说著，绮凛战战兢兢进入房间。

    以曾经是女高中生的房间而言，显得相当朴素（其实绮凛在老家的房间也差不多，没什么资格说别人）。

    书桌、床铺还有几件装小东西的器物与收纳盒，另外还有收藏陈旧书籍──多半与剑术有关──的书架。

    这时绮凛发现，与客房和道场一样，这间房间也是连角落都打扫得一尘不染。可能依然维持遥出门那一天的原貌吧。

    为了让遥随时都能回家。

    （果然……）

    绫斗与正嗣的想法肯定是一样的。

    只是两人无法顺利告诉对方这一点。

    「请问……绫斗学长的姊姊是什么样的人呢？」

    绮凛开口询问，正嗣的视线随即望向置于枕边的相框。是利用万应矿的空间视窗型装置。

    在视线敦促下绮凛启动相框，顿时一口气展开数个空间视窗。

    「哇……！」

    对华丽的效果感到惊讶之际，一个个视窗中刻划的家族情景让绮凛感到体贴与温暖。

    每一个视窗的画面都十分平凡，取自常见的日常一景。遥与绫斗、正嗣，有时候还有纱夜与她的家人。

    不过每一个画面中的年幼绫斗都露出笑容。孩提时代的绫斗一如之前正嗣所说，比现在顽皮一些，而且可爱。

    正嗣严肃的表情一如往昔，但散发出的气氛柔和许多。

    同时绮凛也发现，自从回到老家以来，绫斗几乎没有笑过。

    再这样下去不行。

    虽然毫无根据，但就是有这种强烈想法。

    绮凛的内心告诉自己，再这样下去不行。

    「这、这个……！」

    「──刀藤。」

    在这股想法驱使之下，绮凛刚刚开口，正嗣随即静静地说。

    「绫斗就拜托你了。」

    然后深深鞠躬致意。

    「别、别这么说！我才经常受到绫斗学长的帮助……！」

    面对慌忙否认并退缩的绮凛，正嗣继续开口。

    「我观看了《狮鹫星武祭》。如果绫斗一直待在这里，就不可能有这么大的成长。这都多亏你们的帮忙，感谢你们。」

    包含在这番话的真挚想法，听得绮凛只得保持沉默。

    「绫斗经常会勉强自己。如果可能的话──希望你届时能成为他的助力。」

    「……好的，只要在我能力所及。」

    到最后，直到绮凛如此回答前，正嗣都未曾抬起头来。

    「──那我走了。」

    背起背包的绫斗走出玄关。

    目送绫斗离家的正嗣并未开口，绫斗也并未再多说什么。

    「感谢您的照顾。」

    绮凛朝正嗣鞠躬致谢后，从后追上绫斗。

    今天的阴暗天气一反昨天的晴朗。

    风势不强，刺骨的寒风却刮得肌肤好痛。

    「好吧，那就先前往车站……」

    「这个，绫斗学长……！」

    下定决心的绮凛开口一喊，走在不远前方的绫斗顿时停下脚步，回过头来。

    「嗯？怎么了吗？」

    「这个，嗯……」

    绫斗一如往常浮现温和的笑容，散发悠然的气息。至少看起来是这样。

    但还是有些不太一样。

    「绫斗学长打算直接回六花吧？」

    请学长现在立刻回家，再度和伯父好好谈一谈──这句话绮凛不敢开口。更重要的是，就算这样谈下去，也无法解决任何问题。况且绮凛也没有这种权利。

    「是没错……」

    「这样的话！」

    若是与绫斗相处最久的纱夜会怎么行动呢？若是绫斗下定决心帮助的尤莉丝呢？一直对绫斗倾心的克劳蒂雅又会怎么决定呢？

    绮凛不明白。

    正因为不明白。

    「可、可不可以！和、和我一起前往我家呢？」

    紧紧抓著绫斗外套袖子的绮凛说。

    「咦……？」

    绫斗惊讶地睁大眼睛。

    「不是，呃，这、这个！之前开口邀学长时，学长说要回家而推辞。既然现在没事了……这个……」

    满脸通红，不知所措的绮凛依然勉强挤出声音。

    总之现在想陪在绫斗身边。就算这样毫无意义，但只有这个方法，因此只能义无反顾。

    「唔……」

    唐突的邀约让绫斗陷入沉思。

    「还、还有，这次叨扰了绫斗学长的家，因此我也邀请学长……既然我接受过天雾辰明流的教诲，希望学长也务必试试看刀藤流的指导……」

    六花──Asterisk，追根究柢就是竞技场。

    绮凛虽然不讨厌那座都市，但认为置身其中，有些事情就是不会明白，也看不清某些事。这次有机会来到外头，得到全新观点的绮凛，才能透过感觉理解。有些事物能在那里磨练，但也有些事物没办法。这些无法磨练的事物，有时候必须改变方法，否则会受挫。

    不知道绫斗知不知道这一点，但这次轮到绮凛主动了。

    「──我知道了。如果不麻烦的话，那就这么办吧。我也想好好向绮凛妹妹的父亲打个招呼，也对刀藤流有点兴趣。」

    过了一会儿，绫斗说著并露出苦笑。

    「好、好的！父亲肯定也会很开心的！」

    这个答案让内心中的绮凛微微飞跃，并且用力握紧拳头。

    ＊＊＊＊

    囚禁拉迪斯勒夫&#8231;巴路托席克的房子，位于某个南方国度的小岛上。

    拉迪斯勒夫身为《裴翠黄昏》的思想主导者，以十一项犯罪嫌疑遭到逮捕。但所有审判都受到搁置，因此罪名尚未确定（而且确定的那一天多半永远不会来）。

    「是这里吗……」

    克劳蒂雅一边抹去汗水，同时抬头仰望两层楼的朴素房子。

    乍看之下只是普通房子，但百花绽放的庭院里设置了无数警报系统，还有直属银河的部队二十四小时轮班监视。岛上除了拉迪斯勒夫以外没有居民，连接近这座岛屿都是禁止的。

    「走吧，克劳蒂雅。」

    走在前头的伊莎贝拉，一脸不在乎地走进房子内。

    房子内的冷气很强，让人松了一口气，但同时走到哪里都感觉到视线。多半是因为毫无死角的摄影机监视吧。

    不过生活环境依然比克劳蒂雅原先的想像舒适，听说房子内可以过著某种程度上的自由生活。原以为拉迪斯勒夫被关在有铁窗，狭窄又脏乱的监牢内，要说意外确实意外。

    当然，掌握了银河的最高级机密──应该说，根本就是当事人之一的拉迪斯勒夫目前还能保住性命，是因为瓦尔妲威胁银河。虽然不知详情，但多半恐吓银河要是敢碰拉迪斯勒夫，就要公开自己的秘密之类。既然王牌掌握在拉迪斯勒夫手上，强如银河也不得不屈服。

    跟著伊莎贝拉走上阶梯，来到二楼阳台，只见一名老人坐在置于阴影中的藤椅上。

    「好久不见了，教授。」

    伊莎贝拉开口，宛如朽木般瘦削的老人以缓慢的动作起身。

    「……别叫现在的我教授，会让我想哭。」

    光看到她的眼神，克劳蒂雅顿时明白。

    ──哎，这没救了。

    混浊的眼神，丝毫感受不到任何生气。

    这种人已经放弃一切事物，彻底死心，活在过去。

    当然，如果他从《翡翠黄昏》之后一直被囚禁在这里的话，代表这种生活已经过了超过三十年，年龄也早已超过八十。曾经开发过《瓦尔妲＝瓦欧斯》、《潘＝朵拉》、《极北天琴》等强大纯星煌式武装，独自一人领先纯星煌式武装研究半世纪的绝世天才，纱夜称赞『足以名留青史』的男人，也无法抵抗时间的衰老。

    「好久没有和人谈话了……究竟有什么事情？」

    拉迪斯勒夫似乎这时候才发现克劳蒂雅。

    「哦，居然连年轻女孩都来了……那制服是星导馆吗，真是怀念。」

    「头一次见面您好，教授。我是克劳蒂雅&#8231;恩菲尔德。」

    克劳蒂雅报上自己的名字，同时从腰间的套子取出《潘＝朵拉》，并且启动。

    「目前担任这孩子的伙伴。」

    「哦，《潘＝朵拉》吗？在我打造出的孩子当中，它的个性特别难缠，你想必吃了不少苦头吧。」

    「嗯，的确是。」

    拉迪斯勒夫反覆点头，并且微笑。

    他的遥远眼神看的不是克劳蒂雅，而是透过克劳蒂雅与《潘＝朵拉》，看见遥远的过去。

    「我的来意是，想询问这孩子的真正能力。」

    「…………！」

    这一瞬间，拉迪斯勒夫睁大了眼睛。

    「真正的能力……？」

    连站在克劳蒂雅身边的伊莎贝拉，也讶异地皱起眉头。

    「《潘＝朵拉》的能力并非预知未来。从原本的力量来看，这能力类似副产品，对不对？」

    「噢噢……噢噢……！」

    拉迪斯勒夫的眼神逐渐恢复生气，从藤椅上一站起身，随即脚步踉跄来到克劳蒂雅面前。

    「太了不起了……！想不到，想不到竟然有人能达到这个境界……！连我都早已放弃了哪。」

    「……果然是这样吗？」

    如此便可以肯定。

    使用纯星煌式武装之际，内心的态度十分重要。光是了解『原来是这样』，就有相当重大的意义。

    「另外，就是关于能力的代价……」

    「哈哈，你也已经得知了吗？」

    「──就是整个未来，对不对？」

    「…………」

    伊莎贝拉的表情微微僵硬，拉迪斯勒夫则绽放笑容，握著克劳蒂雅的手。

    「感谢你，名叫克劳蒂雅的小姐。这样除了《瓦尔妲＝瓦欧斯》以外，死前我可以认为自己在世界上留下了有意义的事物哪。当初被迫将《极北天琴》降格的时候，我原本只剩下失望……」

    「不，我才应该向您道谢，教授。如此一来我释怀不少。」

    接下来就看怎么使用了。

    如果真的是命运本身的话，克劳蒂雅保住性命就不会毫无意义。

    「嗯，好久没有这么舒坦了……对了，伊莎贝拉。有件事我原本不想说，但看在今天的份上就告诉你吧。前几天《瓦尔妲＝瓦欧斯》来过这里。」

    「……这是真的吗？」

    伊莎贝拉的声音变得死板。在精神调整程式下，一旦事关银河重大问题时，会强制将精神锁在固定数值内。

    「请详细告诉我。」

    「其实也没什么大不了的。她会担心我的安危，是当作以防万一的保险。毕竟没有其他人知道她的结构。简单维修还能靠自己，但如果真的损坏，这个世界上只有我能修复她。」

    「谈话内容是？」

    伊莎贝拉平淡地质问，拉迪斯勒夫随即无可奈何地缩了缩脖子。

    「讯问有没有其他人达到我曾经窥见的世界之境。」

    「你怎么回答她的？」

    「从发表的论文来看，最近几乎是没有……但真要列举的话，有两人。」

    拉迪斯勒夫当然早就不参与研究开发，但似乎获准可以自由观看论文。

    「艾涅丝妲&#8231;裘奈与希儿妲&#8231;珍&#8231;罗兰兹有这个可能，我这么回答她。」

    「《瓦尔妲＝瓦欧斯》还说了什么吗？」

    「仅止于此。我回答后她马上就离去了，真是不孝顺的女儿啊。」

    从喉咙深处发出笑声的同时，拉迪斯勒夫回到藤椅上。

    「希望我这把老骨头，还撑得到能亲眼目睹她究竟在搞什么……」

    「──克劳蒂雅，回去了。」

    以消除一切感情的声音开口后，伊莎贝拉迅速离开了阳台。

第十一卷 刃心切磋 第五章 返乡，刀藤家

    目前刀藤流的总部位于仙台，不过宗家的宅邸在总部西边不远的丘陵上。在点点雪花飞舞的阴天下抵达的地点，一言蔽之就是大豪宅。

    广大土地上林立著好几栋茶道式建筑，还有好几栋像是道馆的建筑物。足以让人误以为来到江户时代的大名豪宅。

    「该怎么形容呢……真是壮观呢。」

    穿过质朴刚健的正门，走在通往主屋的路上，绫斗打从心底感到佩服地说。

    绫斗家的土地范围也足以并设一小间道场，但与绮凛家相比简直是班门弄斧。当然，目前没有招收门徒的天雾辰明流，与在世界各地都有道场，门徒超过一万名的刀藤流根本无从比起。

    「不会啦……只是大得很多余而已，居住上有许多不方便呢。」

    绮凛难为情地低下头去，同时一抵达像是主屋的玄关后，随即挺直背脊。

    然后深深吸了一口气，才开门一喊。

    「──我回来了。」

    「嗯，回来了吗？」

    随后听见沙哑，却凛然有力的声音迎接。

    绫斗从绮凛身后窥视，只见光是大小就足以让一家团圆的宽广玄关，站著一位老婆婆。

    「大叔母，好久不见了。」

    「的确哪。真是的，六花明明就不远，怎么不多回家几趟呢。」

    身材矮小，一头白发结成发髻，自然地穿著连绫斗都能一眼看出相当高价的丝绸。脸上深深刻著皱纹，似乎年岁已高，但腰杆笔直的站姿宛如一柄磨得锐利的宝刀。

    「所以说……这位小弟就是天雾绫斗吧。」

    「您好。这次突然造访府上……」

    「没关系，这次是仓促了点，但一开始邀请你来的是我们。我是我妻代志乃，虽然嫁至分家，不过目前担任刀藤流的宗家代理。」

    代志乃冷淡地开口后，嘴角略微缓和一些。

    「哎，站著聊天真是不像话，上来吧。」

    在代志乃的带领下，走在长长的走廊上。根本不知道主屋里有多少房间。

    从面临走廊的庭园，到建筑与建筑之间的一小片坪庭，都修剪得十分整齐。若是天雾家的面积大小也就罢了，但这么大的豪宅，光靠家人应该不太可能管理得如此彻底。正当绫斗如此心想，随即见到四处都有负责打扫与收拾的人。他们一见到代志乃与绮凛，随即停下手边动作，恭敬地低头致意。

    「大家都是我们的门徒。目前年终大扫除正进行到一半。」

    看来这座豪宅在道场后方有专用长屋（集合住宅），有不少门徒住在这里。

    当然，原本被任命刀藤流分部的高徒或候补生才会住在道场内，但绮凛在《凤凰星武祭》与《狮鹫星武祭》大为活跃，因此希望进入刀藤流门下的人蜂拥而至。

    「但特别是这个时期，许多门徒回到老家。不知道今天之内是否能完成……」

    这时候──

    「啊……！」

    走在一旁的绮凛突然停下脚步。

    瞳眸逐渐泛起泪水，表情充满欢喜的神色。

    绮凛视线的彼端──站著一名男性。年龄大约四十上下，瘦削而高&#18487;，身穿整洁俐落的和式便服。脸颊凹陷的表情浮现柔和的笑容。

    「欢迎回家……这句话由我说好像有点怪。这种场合应该说我回来了吧。」

    「父亲！」

    最后似乎再也按捺不住，绮凛跑上前去抱住该名男性。

    绮凛口中称呼父亲，代表这名男性就是刀藤诚二郎。听绮凛说他是严格的父亲，但从他温柔抱住女儿，疼惜地抚摸头的模样，实在很难想像得到。

    「……都是多亏你们的帮忙，感谢你们。」

    一边凝视两人，同时代志乃轻拍了一下绫斗背后。

    口气虽然冷淡，但能清楚感受到对两人的慈爱之情。

    「不会，是绮凛妹妹自身的力量。」

    「是吗，能听你这么说，我也感到很高兴……但这孩子还不成火候呢。」

    说到这里，代志乃轻轻叹了一口气，随即声音严厉地喝斥。

    「绮凛！客人面前成何体统！」

    「啊……！是、是的！对不起……！」

    身子吓得紧绷，绮凛迅速离开诚二郎。

    即使态度拘谨，绮凛的表情依然藏不住心中的雀跃。而代志乃也没有责怪她的意思。

    （……好温馨的家族。）

    眼前的温情，让绫斗感到些许宽心。

    ──在相通的两间后方房间。

    宽广得让人坐立难安的房间中央，绮凛、绫斗与代志乃、诚二郎面对面。

    「还没自我介绍，天雾绫斗。我是刀藤诚二郎，绮凛的父亲。」

    「我是天雾绫斗。」

    彼此都端正地跪坐，深深低头致意。

    「我听女儿提过你，似乎受到你不少照顾了……当然，我也是。」

    说著，抬起头来的诚二郎，视线盯著绫斗。

    「……如同信中内容，队伍的每一位队员都有自己的愿望，挑战《狮鹫星武祭》。夺得冠军也是各位努力的成果。如果绮凛妹妹实现愿望要受您的道谢，我和大家也必须向绮凛妹妹道谢才行，这样没完没了。」

    严格来说只有纱夜不一样，但愈扯愈远所以搁置。

    「原来如此……你说得很对。但能不能让我表达谢意呢──非常感谢你。」

    说到这里，诚二郎再度低头致意。

    既然都说到这份上了，绫斗也不好再表示什么。

    「……话说。」

    足足低头了十秒后，诚二郎一抬起头来，代志乃立刻开口。

    「那么，差不多该进入正题了。告诉我你的答案，绮凛。」

    这句话让现场气氛顿时紧绷。

    答案肯定是指要绮凛回老家，继承刀藤流宗家的要求。

    与正嗣切磋过的绮凛似乎扫除了迷惘，但绫斗也还没听过她的回答。

    紧握的双手渗出汗水。

    不论答案为何，都应该尊重绮凛的意志。虽然嘴上这么讲，但老实说，要是绮凛离开了会感到很寂寞。

    （我希望……）

    「……我还尚未成熟。前些日子我才明白，自己真不知天高地厚，居然妄言对剑术之道感到迷惘。剑术之道没有止境，而我才刚刚站在入口而已。因此不认为有能力教导他人，我想继续在六花钻研一段时间。」

    说到这里，绮凛瞄了一眼绫斗。

    这个答案让绫斗也放下心中的大石。

    至少绮凛自己依然希望留在星导馆学园。

    「哼，还以为你要说什么呢……众人不是一致认定，你比任何人都更早熟练刀藤流了吗？不论是我或诚二郎，都无法使出和你一样完美的『连鹤』。不，即使追溯刀藤流的历史，都找不到能与开山祖师相提并论的人。如果你不行的话，还有谁适合继承宗家？」

    代志乃说到这里，绮凛微微摇了摇头。

    「不，那只是偶然天赋聪颖罢了。」

    「……你以为我刚才这番话不包括你日积月累的努力吗？」

    即使代志乃边叹气边苦笑，犀利眼神依然瞪著绮凛。

    绮凛笔直面对代志乃的视线，同时静静地开口。

    「剑术会显现人品。正因如此，担任剑术导师的人，也必须有相应的深度才行。即使我的剑技优秀，但终究只是实力上的强弱──我没有瞧不起自己努力的意思，可是那并非剑术的本质。」

    「哦……话说得这么大。那你认为什么才是剑术的本质？」

    「我认为……是个人自身经验证明的信念。」

    「信念？」

    代志乃压低了声音反问。

    「就是持续面对手中的剑，培养自己的内在。」

    绮凛回答得十分果决。

    「原来如此。所以说，非得在六花才能培养自己的内在？」

    这时候，绮凛的表情才首次出现困惑般的阴影，垂下视线。

    「……老实说，我不知道。原本我以为，只要专心致志面对自己，就是一种磨练的方式。可是……」

    说到这里，绮凛略为沉默了一下。

    然后。

    「可是，我认为现在的我……刀藤绮凛的剑术，透过在六花与伙伴们彼此较量而变得更上一层楼。所以我还想留下来，继续磨练一下。」

    缓缓抬起头来，绮凛表情真挚地望向代志乃。

    「剑术之道没有止境……所以说，以长远眼光来看，晚一点回到这个地方，应该没有太大的差别。」

    「…………」

    保持沉默的代志乃凝视绮凛，忽然吁了一口气，表情缓和。

    「以长远眼光来看，是吗……话说得真轻松。我这把老骨头说不定来日无多了哪。」

    「别、别这么说，大叔母！」

    表情愉快地看著慌张的绮凛，同时代志乃咯咯一笑。

    「这样也好。既然你找到自己的答案，我也不能当作没听到。」

    「！这、这么说来……！」

    「嗯，就随你高兴吧。诚二郎也同意吧？」

    「……好的。」

    简短回答的诚二郎，嘴角也略为浮现笑容。

    「不过啊，既然这样的话，我可不能一时三刻就撒手人寰哪。」

    听到手揉了揉肩膀，同时懒洋洋的代志乃这么说，绮凛才恢复笑容。

    「非、非常感谢您，大叔母！」

    ＊＊＊＊

    对尤莉丝而言，再开发区域这个地方可没留下什么好的回忆。

    不只曾遭塞拉斯攻击过，与奥菲莉亚重逢──最后眼睁睁输给她的那一次也是在这里。

    结果却再度踏上这片尽可能不想接近的地方。

    「……所以你到底要带我去哪里，雷士达？」

    太阳已经西沉，四周完全笼罩在夜幕中。

    理所当然，再开发区域没有路灯一类。照亮四周的只有走在前头的雷士达手中的手电筒，以及尤莉丝以自己的能力产生的火炎灯。

    「你不是想知道我这一个月到底在做什么吗？那就闭嘴跟我走。我也没办法透露细节。」

    雷士达头也不回，大步穿梭在废墟之间。

    如果对方不可信任，或许会怀疑这是陷阱。但至少雷士达不是会走这种旁门左道的人。

    不断从脚边吸走体温的隆冬寒意，以及此处独有弥漫尘埃的空气，一直促使尤莉丝想立刻掉头走人。不过雷士达能在这么短的期间内大幅成长，自己无论如何都想知道谜题的答案。

    两人走了一段时间后，雷士达简短说了声「这里」，跟著进入巷子底端的废弃大楼。老实说，这片废墟与四周毫无差别，没有特别之处。

    站在月光从崩塌屋顶洒落的废弃大楼中心，雷士达从怀里缓缓掏出一件东西。

    「那是什么啊？」

    「算是通行证之类的吧。」

    一脸无畏微笑，同时雷士达秀出的是手掌心大小，施以精巧雕刻的印章。鲜艳的绿色似乎翡翠材质。

    这时印章发出淡淡的光辉──

    「什么！？」

    突然，以尤莉丝与雷士达为中心的空间中，线条无尽地交错奔驰。被线条划开的空间宛如拼图般重新组合，回过神来发现，两人已经站在木板地面的大房间内。

    「这里是……」

    环顾四周，依然没看见墙壁之类的东西，木板地面彷佛无限延伸至彼端。无数类似蜡烛的灯光照亮空间，却没见到烛台之类的东西。

    广大无边的静谧空间。

    「呵呵呵！想不到你带来这么有趣的客人来哪，雷士达。」

    纯真无邪的笑容，从一脸愕然的尤莉丝身后响起。

    回头一瞧，只见站著一名头发扎起宛如蝴蝶的女童。

    「《万有天罗》……！」

    没错，这名女童正是界龙第七学院排名第一兼学生会长，《万有天罗》范星露。

    《狮鹫星武祭》准决赛之后，尤莉丝虽然也曾见过她的面，却从未当面交谈过。

    「正是。你来得好啊，《华焰魔女》……虽然很想这么说，但老娘应该提醒过禁止说出去吗？」

    说到这里，星露露出责备的视线望向雷士达。

    「哼，我哪有说出去啊。她只是擅自跟过来而已──」

    就在雷士达很乾脆地开口的x那。

    「嘎啊！？」

    却挨了星露的掌打，顿时飞出去。

    雷士达的魁梧身躯宛如布偶般在空中飞舞，连受身动作都来不及，狠狠摔在地板上。

    「这次就赏你一点教训，暂时在那里躺一会吧。但是下不为例，给老娘牢牢记住。」

    「唔……！你、你这……！」

    仅对似乎失去意识，栽倒在地的雷士达警告之后，星露再度仰望尤莉丝。

    「真是的，那家伙也真伤脑筋。看来他肯定按捺不住，找你决斗了吧。老娘明明提醒过，他至少得再练半年才能赢过你哪。」

    「……原来如此，其实我也瞧出了端倪。原来你就是锻炼雷士达的藏镜人吗？」

    范星露是相当出名的指导者。最有名的事迹是，界龙的所有《始页十二人》──当然除了第一名的范星露以外──全部都是她的门徒。

    而且若能像现在这样接受她的锻炼，难怪雷士达在精神方面也变强许多。

    「没错。不过老娘并非收他为徒。终究只是激发那男人具备的力量而已。」

    「可是你为何要这么做？界龙的顶点怎么会特地锻炼敌对的星导馆《始页十二人》……」

    这实在太违反常理了，除非私底下有什么隐情。

    丝毫不隐藏戒心的尤莉丝一问，星路随即露出满不在乎的表情回答。

    「呵呵呵，其实不只星导馆而已哪。」

    「咦……？」

    星露一挥手，空中顿时浮现几个类似电视画面的影像。

    像是空间视窗，但星露没有手机之类的装置，可能是某种其他机关。

    不过比起那些枝微末节，影像中显示的人更让尤莉丝睁大眼睛。

    「依蕾奈&#8231;兀儿塞丝，还有她的妹妹……？」

    其中一个影像，是曾经在《凤凰星武祭》上与尤莉丝、绫斗激斗过的雷渥夫黑学院依蕾奈姊妹，却宛如被星露玩弄于股掌中。

    「嗯，妹妹算是附带的吧。还有，这可不是录影画面喔。而是与现在相同时刻，在不同相位发生的事情。」

    「你说什么？那么在这里的你究竟是……」

    星露仅咧嘴一笑，并未回答这个问题。

    无可奈何之下，尤莉丝看向其他影像，每一个都显示与星露决斗的学生。

    「葵恩薇儿的《崩弹魔女》与《拳忍不拔》……这边是阿勒坎特的《双头鹫王》，居然还有嘉莱多瓦思的《圣茨魔女》……」

    换句话说，Asterisk六学园的学生都有。

    「难道你在锻炼在场的所有人？」

    「嗯，只不过并非一个动作一个动作指导。而且包含雷士达在内，目前在这里的所有人，都是之前老娘相中的对象。原本想等过完年准备好再正式开始，但拗不过这些血气方刚的家伙哪。实际正式开始时大约会达到三倍……十几人左右吧。」

    说著，星露自豪地挺起胸膛，脸上露出让人不禁冷颤的笑容。

    「老娘没别的要求，就是渴求强者。实力够强，能让老娘动真格的强者哪。」

    「……为了你自己要战斗，是吗？」

    听说范星露是出了名的稀世战斗狂。

    「然也。」

    星露天真地点了点头。

    「原来如此……可是真要说的话，似乎没有任何人是各学园第一名呢。」

    画面中显示的人物，的确都是各学园中名列前茅的佼佼者，实力无庸置疑。

    可是──却完全没有比方奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬、武晓彗，或是绫斗、绮凛等某方面来说超强的人物。

    「你说得没错！」

    一听到尤莉丝指出，星露随即开心地眼睛炯炯有神，凑过身子。

    「老娘以前只著眼于天赋异禀的人……不过后来发觉，即使未达此境界，只要才能出众，也有机会超越老娘期望的壁垒。聚集在此处的人，都隐藏著这种可能性。哎呀，即使年纪这么一大把，世界上还是有许多值得学习的事物哪。」

    「超越壁垒……」

    这句话让尤莉丝顿时睁大眼睛。

    如果这有可能达成的话──

    「当然，老娘也希望尽早锻炼像天雾绫斗这样的逸才，不过这种形式下有些困难。要锻炼那种强者，老娘可得动真格的才行，况且抽不出身前往界龙外。」

    星露打从心底惋惜地叹了一口气。

    「再说老娘要是对那种高手出手，其他学园与统合企业财团也不会默不作声。老娘倒是没放在心上，但一不小心可能会波及六花。老娘可是很喜欢这座都市的哪。」

    「……《万有天罗》。」

    「嗯？」

    尤莉丝下定决心，向星露开口。

    「能不能也让我加入呢，求你了！」

    「哦……」

    对于尤莉丝的要求，星露开心地眯起眼睛。

    无论如何，尤莉丝都必须赢过奥菲莉亚。自己早已做好觉悟，不惜付出一切。如果借用星露的力量，能达到这个目标……尤莉丝也有机会超越壁垒，当然愿意低头求教。

    可是──

    「很可惜，办不到。」

    「咦！为什么！难道我无法满足你的愿望吗？」

    尤莉丝穷追不舍，星露跟著惋惜地摇了摇头。

    「正好相反，老娘对你评价很高，甚至想立刻『享用』你哪。套句老娘常用的比喻，你就像龙蛇杂处中的龙，而且是相当厉害的龙。放眼六花，能赢过你的也只有超越壁垒的人啦。」

    「那么……！」

    「可是你的实力已经完整，亦即已经登峰造极。虽然很残酷，但你已经不需要锻炼啦。」

    「什么……！」

    其实尤莉丝自己从以前就感觉过。

    就算尤莉丝现在不论怎么锻炼，都无法达到绫斗或绮凛的水准。虽然明明心里有底，可是一旦听别人戳破这一点，冲击力还是不小。

    「……是吗，我果然无法超越壁垒啊。」

    「嗯，很可惜──」

    「但是，我可不能就此退缩……！」

    这句话有如激励自己一般，尤莉丝暂时闭上眼睛。

    现实十分残酷。如果靠一般手段无法达成，就只能来硬的，不惜代价也要硬拚。

    应该说，星露这番话反而让自己下定决心。

    如果不赌上自己的一切，就不可能在《王龙星武祭》夺冠……也无法救出奥菲莉亚。

    「在不屈之证的赤莲名下，我，尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特，向范星露申请决斗！」

    尤莉丝将手置于胸前的校徽同时宣告，星露顿时茫然张著嘴，接著好奇地眼睛炯炯有神，双手一拍。

    「呵呵呵，想不到，真吓了老娘一跳！小妮子，你没发疯吧？」

    「……我现在要毫不保留，对你使出我的全力。之后我要再听一次你的答案。」

    不论现在的尤莉丝如何挣扎，都不可能赢得了星露。自己当然心知肚明。毕竟眼前的女童光是当面对峙，就能感受到散发的压倒性力量。

    没错，再这样下去的话。

    「好啊。当然，老娘不认为你有能耐让老娘收回前言哪。」

    说著，星露也和尤莉丝一样，将手放在胸前的校徽同意决斗。

    「……在开始之前，有件事我想问你。」

    在机械声音宣告决斗开始之际，尤莉丝竖起一根指头说。

    「啥事？」

    「如果你和奥菲莉亚决斗，谁会赢？」

    问得星露手K胸前，沉思了一会。

    「这问题很难回答哪……这么说好了，那个冒牌货丫头的力量正与日俱增──但如果不讲规则乱斗，现在的老娘还能赢。只不过在《星武祭》舞台上的话，那就难说了。」

    「是吗……这就够了。」

    尤莉丝微微点点头，并且启动煌式远隔引导武装，围绕自己设置。

    「刚才这句话，就让我当作指标吧，《万有天罗》。而且──若是你的话，就不用担心你的安危了。」

    「听不懂你在说什么？总之准备好了就开始吧。」

    表情喜孜孜的星露话一说完，全身顿时散发足以压死人的压迫感。要是稍一不留神，光是压力就能让人晕厥。

    原本是尤莉丝根本无法企及的绝对强者。

    正因如此，才有意义。有挑战的价值。

    理论上应该可以，而且也只能一搏。

    尤莉丝在脑海中建构形象，并且提高星辰力，集中所有神经控制的同时，静静开口低喃。

    「斗艳吧──月华美人。」

    ＊＊＊＊

    火烧的灼痛让雷士达醒来后，发现周围的床板统统著了火。

    「这、这是怎么回事啊……？」

    起身后确认一番，幸好雷士达并未被火焰烧伤。

    视线望向土壤裸露的空间彼端，只见衣服烧焦的星露，与拚命喘著气，跪倒在地上的尤莉丝。

    尤莉丝的脚边掉落著碎裂的红莲校徽。

    「咯咯……！咯哈哈哈哈！真是的，看你干的好事！好几百年没见到像你这样的笨蛋啦！」

    手K腰的星露，笑得打从心里感到愉悦。

    「你明白吗？要是有一步差池，刚才你可就没命了哪。」

    「呼……呼……」

    另一方面，尤莉丝即使身上被贴了好几张符咒，依然露出无畏的笑容。

    「还用你说……！但是《魔女》的力量源自意志与想像之力……因此我才不会死在这种地方。」

    「哦，为什么这么肯定？」

    「因为在拯救奥菲莉亚之前，我绝对不能死……！」

    如此断言的同时，符咒起火燃烧。星露见状，手中再度掏出几张新的符咒，宛如吸附般贴在尤莉丝身上。

    「哼哼，口气这么大啊……不过老娘感兴趣啦，《华焰魔女》。」

    星露的手端起尤莉丝下巴，抬起尤莉丝的头近距离窥视瞳眸。

    「收回前言，老娘现在想见识你的发展啦。」

    「那么……！」

    「可是！」

    有如制止喜形于色的尤莉丝，星露伸出手掌挡在尤莉丝眼前。

    「要在这里接受老娘的指导，有几项条件。首先，老娘不打算传授你绝招或力量。而是透过实战，靠你自己找出答案。」

    「……我知道了。」

    尤莉丝一脸微妙地点头。

    「考虑到对身体的负担，通往这里的门一个星期会开一次。每次开启的入口都会改变，期限暂定为《王龙星武祭》为止。因为老娘相中的对象，多半以参赛为目标。如同之前对雷士达的警告，不可向他人透露任何风声。」

    尤莉丝再度点点头。

    「还有最后的条件是……期限结束时，要和动真格的老娘交手。」

    「！」

    「哎，老娘也没那么坏。期限就到《王龙星武祭》结束前为止吧。」

    星露一脸笑咪咪──而尤莉丝依然毫不犹豫回答。

    「行，我接受所有条件。」

    「很好！那就欢迎你加入老娘的私塾──魉山泊！」

第十一卷 刃心切磋 第六章 家族之形

    「呼……差不多就这样吧。」

    抹去额头的汗水后，绫斗回顾以抹布擦拭完毕的长廊。眺望年份悠久，发出沉钝光泽的木质地板，并且点点头。

    小时候经常帮忙打扫道场，因此早已习惯这些工作，但他人的家毕竟不一样。就在绫斗检查有哪里没擦到时，绮凛快步从走廊另一端走来。

    「这、这个，真的很感谢学长。学长明明是客人，居然特地帮忙大扫除。」

    「不会，没关系。绮凛不是也在我们家帮了不少忙吗，况且是我挑在除夕这一天来拜访。话说……这一位是？」

    说著，绫斗的视线望向从绮凛身后，脚步悠哉走进的女性。

    身高比绮凛高一个头，容貌与绮凛相仿。乌黑的秀发以发夹夹住，顶起清秀白色毛衣的胸部一点也不输给绮凛。女性露出柔和的笑容望向绫斗。

    「你好，绫斗。我是绮凛的妈妈，名叫琴叶。」

    「咦！？啊，呃，不好意思！您好，我是天雾绫斗！」

    绫斗慌忙放下手中的抹布，毕恭毕敬低头致意。

    「呵呵，别这么拘谨，轻松一点没关系。绮凛似乎总是受到你的照顾呢，谢谢喔。」

    老实说，颇感惊讶。

    纱夜的母亲香夜，外表看起来也很年轻，琴叶却更在其上。说是绮凛的姊姊也不为过。散发的气氛与自然体，印象与武者风范的诚二郎和代志乃差异颇大。

    插图008

    「这、这个，妈妈她并非《星脉世代》，也几乎……应该说，完全没有学过剑……」

    「噢，原来如此。」

    这样就说得通了。

    「就是这样。因为我是有钱人的千金大小姐呀。」

    琴叶脸上依旧笑咪咪，轻描淡写说著。

    一瞬间以为她在开玩笑，但似乎是认真的。

    「啊，但是为了婚后著想，有学过煮饭、洗衣服和打扫之类喔……不过还在修行中，所以不太擅长就是了。」

    琴叶口中的『还在』究竟要追溯至多少年以前呢。

    如果从琴叶结婚之前算起，好歹是绮凛出生之前，最少也是十五年前的往事了。

    「呃……」

    「这个，妈妈她……个性有些不拘小节，该说是胆子大，还是想到什么就说什么呢……」

    就在绫斗一头雾水之际，绮凛压低了声音说，同时困扰地苦笑。

    「……原来如此。」

    个性与绮凛正好相反吧。

    「可是……我想，我们家族最强的，肯定是妈妈吧。」

    「咦？」

    「该说是内心的坚强吗……父亲遭到收押时，全家也是妈妈最冷静。」

    「哦……」

    这让人大感意外。

    「我想，妈妈她肯定打从心底信赖家人吧。」

    「是吗，真是了不起的妈妈呢。」

    「什么什么？你们在偷偷聊什么呢，让妈妈也加入嘛～」

    结果琴叶忽然张开双臂，搂住绫斗与绮凛两人。

    「呜哇……！」

    「呀！」

    由于丝毫没有紧张感──再加上毫无攻击之意──绫斗与绮凛也只好随她高兴。

    「妈、妈妈，别这样啦……！」

    绮凛满脸通红发出抗议，但琴叶丝毫不在意。

    绮凛的胸部也挤压在绫斗的手臂上，让绫斗忍不住想开溜。琴叶却改以从背后将体重靠在身上，因此琴叶胸部的触感免不了顶著绫斗的背──

    「真、真是的！到此为止，到此为止！」

    与绫斗一样满脸通红的绮凛，用力推开琴叶。

    绫斗也暂时松了一口气。

    「呵呵，绮凛害羞了呢。」

    琴叶手著嘴，笑得有些开心。

    「不过还是年轻人好呢。来嘛，既然机会难得，打情骂俏一下让妈妈看。」

    「打、打情骂俏……！」

    满脸通红的绮凛一听，脸羞得更红。

    眼看都快要喷出蒸气。

    「妈、妈妈！我和绫斗学长才不是那种关系……！」

    「哦？可是绮凛不是喜欢绫斗吗？」

    「咿！？」

    冷不防被这么一问，绮凛顿时身体僵硬。

    「妈、妈妈你突突、突然说说说什么……！」

    「而且你不是昨天向绫斗爸爸打过招呼了吗？对不对，绫斗？」

    「咦？这个，呃，与其说打招呼……」

    绫斗也被她的主动吓到，只能点头。

    「既然今天绫斗来我们家……那就是两家公认的关系。」

    双手合十的琴叶，像是想起好主意般开口。

    「对了，乾脆直接订立婚约吧。反正我没问题，阿诚肯定也不会反对……」

    「婚婚婚、婚约！？」

    眼看琴叶愈说愈起劲，绮凛睁大的眼睛不停转动。

    似乎连说词都有点可疑。

    「绮凛比较晚熟，要是慢吞吞的话会被人捷足先登喔？看，绫斗他这么……咦，哎呀？」

    不过琴叶说到这里忽然噤口，凑过脸来仔细盯著绫斗瞧。

    「怎、怎么了吗？」

    「不……呵呵，仔细一瞧，总觉得你和我认识的人很像呢……嗯，眼角或散发的气氛之类果然一模一样。」

    说著，琴叶咧嘴一笑，但眼神中却透露出几分寂寞。

    「认识的人，请问是……？」

    「嗯？是我的朋友……不过很久以前就过世了。」

    「啊……不好意思。」

    绫斗赶快道歉，琴叶随即挥挥手表示「没关系啦」。

    「那是我以前念书的事了。不过她也是《星脉世代》，而且很厉害喔。记得……什么来著，就是绮凛也参赛的，两人一起战斗的那个。」

    「……《凤凰星武祭》？」

    好不容易冷静下来──但脸颊还是有些羞红──的绮凛开口，琴叶随即像孩子般摇头晃脑。

    「就是这个！她在《凤凰星武祭》中赢得冠军呢，而且每一场比赛都辗压对手喔。」

    那肯定相当厉害。

    说起来有些自夸，但区区一般实力是不可能称霸《星武祭》的。

    「请问，那一位名叫……」

    「──朱莉，八剃草朱莉。」

    琴叶回答的声音，包含遥远的憧憬。

    可惜这是陌生的名字，却勾起些许心弦。

    「八剃草……该不会是？」

    「没错，就是八剃草家。」

    「绮凛妹妹，你知道吗？」

    听到绮凛意外的口气，一问之下绮凛立刻点点头。

    「是的，那个家族和妈妈的娘家有交情，我也曾经见过他们家人。只不过……」

    这时绮凛的表情微妙地阴沉。

    「噢，绮凛对他们的印象不太好呢。历史悠久的家族难免这样，那个家族的人对《星脉世代》的态度相当不友善。」

    到现在，对《星脉世代》的偏见依旧十分强烈。

    其中日本是这种现象特别显著的地区之一。

    「朱莉纤细又温柔，美貌连同样身为女性的我都会心动……真的是很优秀的女性。因此可能是血缘关系吧，绮凛也会受到面貌相似的人吸引呢。」

    「讨、讨厌啦，妈妈！别再说这件事了……！」

    话题再度回到原点，绮凛试图将琴叶推离现场。

    就在此时──

    「你在这里吗，绮凛。」

    随著走廊上叽嘎作响的脚步声，身后传来低沉──而且熟悉的声音。

    「你是……！」

    「天雾绫斗？你怎么会在这里……」

    站在眼前的，是体格魁梧，身穿西装的壮年男性……绮凛的伯父，刀藤钢一郎。

    「伯、伯父！好久不见了！」

    绮凛连忙低头致意。

    「哦，阿钢啊，回来了吗？」

    「阿钢……嗯哼！绮凛，有些话要对你说，跟我来。」

    听到琴叶随意的称呼，钢一郎的表情有些吃惊，但随即轻咳一声调整心情，面向绮凛开口。

    「好、好的！」

    绮凛以眼神向绫斗行礼后，跟著跑向钢一郎身边。

    「…………」

    绫斗默默看著绮凛离去，但钢一郎似乎察觉到，简短说了一句。

    「别这么提心吊胆，不会再对她怎么样了。」

    「咦……？」

    声音比以前平静许多，听起来不那么严峻。

    看著离去的钢一郎与绮凛两人，琴叶始终一脸笑容说。

    「呵呵，阿钢似乎也恢复以前的他了呢。」

    ＊＊＊＊

    在后屋与绮凛面对面端坐的钢一郎，喝了一口门徒端来的茶，表情依旧险峻地开口。

    「我从今天开始回到宗家来。」

    「咦……？」

    出乎意料的发言让绮凛睁大眼睛。

    钢一郎自从由诚二郎继承刀藤流宗家之际便离开刀藤家，照理说已经断绝关系。或许钢一郎自己产生某些心境变化，但就算要回来也并非易事。一旦切断关系，要再度跨进家门可需要相当繁复的条件与手续。

    「是叔母直接找我回来的。要我负责支援总部营运，以及掌管海外分部。」

    「大叔母吗……」

    靠的是现任宗家代理一句话摆平吗？

    「可是您在银河的工作呢？」

    「早就辞职了。只不过交接花了不少时间。」

    「不会吧！？」

    成为银河总部的社员，在当今世上形同万中选一的超顶级菁英。如果是在竞争过程中败退也就罢了，根本没有人会主动求去。

    「这难道……是我害的吗？」

    钢一郎曾经利用绮凛做为出人头地的道具，不过某方面来说，对绮凛而言也有利。虽然绮凛并不后悔离开钢一郎，况且不离开他的话，就不可能称霸《星武祭》，但到现在还觉得欠他一个人情。

    「少自作多情了，我的进退和你一点关系都没有。」

    但钢一郎却喝斥了一声绮凛。

    「……我只是了解自己，知道自己的斤两而已。」

    说著，钢一郎又喝了一口茶。

    「更重要的是，我看了《狮鹫星武祭》准决赛。比赛怎么会这么狼狈啊。」

    「对、对不起……」

    《狮鹫星武祭》准决赛，决定胜负的关键的确是绮凛，但她因伤导致无法参加决赛也是事实。更何况面对的武晓彗在各方面力量都凌驾绮凛，除了最后那一刻──唯一的一击以外，绮凛完全屈居下风。

    「而且连千羽切都折断了……」

    「啊呜……」

    这真的无法反驳。

    千羽切是刀藤家的家传业物（日本刀），价值可不是金钱能买得到的。失去千羽切的确是绮凛的责任。

    「真是的，就说你还没长大了。战斗方式要是再这么不顾危险，可就没有未来了啊。」

    钢一郎板著一张脸训诫绮凛，同时将挂在身后墙壁的大桐木盒置于绮凛面前。

    「叔父……这是？」

    「…………」

    即使绮凛询问，钢一郎始终闭著眼睛不回答。

    无可奈何之下，绮凛解开丝绳，打开桐木盒一看──

    「这！难道是……！」

    「用惠国包的雏丸。」

    桐木盒里收藏著一柄日本刀。高镐筋（刀背的棱线），呈现湍考。ㄖ蹦疚评恚；矿金底的光泽足以让人起鸡皮挖磨，完美的隹冢ǖ段朴氲渡淼姆纸纾┟赖饺萌怂挡怀龌袄础

    「这刀送你，使用它吧。」

    钢一郎满不在乎说著。

    「可、可是，这把刀！」

    这是刀藤流宗家相传的最高级大业物──前任宗家指名诚二郎继承家业时，将此刀赠送给兄长钢一郎。后来钢一郎拿著这柄刀离家。

    「现在的你是我们刀藤流的招牌，怎么能使用来路不明的刀。」

    钢一郎要留下这柄刀，或是卖掉都是他的自由。但他没这么做，一直放在自己手边。

    而且现在将刀交给绮凛。

    其中蕴含的意义，让绮凛感动得眼泪盈眶。

    插图009

    「……谢谢，谢谢伯父。」

    勉强从喉咙挤出这句话，听得钢一郎难为情地别过视线，哼了一声。

    「哼，终于从你老爸的怜悯中解脱了，真是清爽。」

    这句冷淡的话，听得绮凛打从心底感到开心。

    ＊＊＊＊

    分配给绫斗的客房，宽敞程度完全不是天雾家的客房比得上的。

    老实说，大得让人静不下心来。

    「话说去年在尤莉丝家……应该说在宫殿内过年，今年则是在绮凛妹妹家吗……」

    绫斗对迎接新的一年本身没什么感慨，但还是有些奇妙的感触。

    比方说，明年会怎么样呢。后年呢？大后年呢？

    ──届时会出现遥的身影吗？

    想著这些的时候，手机显示来电。没有显示来电者的名字。

    但是在空间视窗开启前，绫斗直觉察觉到。

    而且依照莫非定律，愈不希望发生的事情愈会发生。

    『咿嘻嘻嘻！你好你好，天雾绫斗。差不多一年没联络了吧。』

    宛如布料摩擦的独特笑声、三白眼，以及大眼镜。

    果不其然，萤幕中显示著意料中的人物。

    「……你到底有什么事，《大博士》。」

    『没什么，只是晚了一些时间祝贺你而已。恭喜你在《狮鹫星武祭》夺冠呀。』

    说著，希儿妲笑嘻嘻地眯起眼睛。

    『哎呀，我果然没看走眼。真是了不起，真是开心啊！能认识连续称霸《凤凰星武祭》与《狮鹫星武祭》的英雄，真是诚惶诚恐呀……对了，冠军愿望如何啦？』

    「原来如此，是来催促我的吗？」

    『没有没有，我哪敢斗胆催促你呢。只不过猜想，你差不多改变心意了吧。』

    有如看穿绫斗的心思，希儿妲的嘴角一歪。

    『你应该听那个讨厌的营运委员长说过了吧？有能力让你姊姊清醒的，只有我而已。好啦，请和我联手，切断束缚我的枷锁吧。』

    「……我听说选项不是只有你而已，科贝尔医生也有可能达成。」

    『咿嘻嘻嘻！别再逞强啦！如果你愿意等个几十年我也不反对，但根据我的猜测，科贝尔医生应该会先翘辫子喔。』

    果然，希儿妲早就洞悉一切，可能还包括绫斗内心的纠葛。

    『而我呢，甚至能从明天开始──这么说是有点夸张，但我的确可以立刻让你姊姊苏醒。还有什么好犹豫的呢。』

    「那么我用《黑炉魔剑》斩断枷锁……！」

    『别冲动，这么做有多危险，你应该是最了解的人吧？更何况要是办得到的话，为何至今从来没尝试过？靠蛮力破坏封印的话，会遭受多么强大的副作用侵袭……你之前的情况顶多只是封印力量，但难道你敢对封印生命迹象的你姊姊尝试？我倒是有点兴趣，所以不会阻止你喔？』

    「…………」

    绫斗咬紧牙根，寻思该如何反驳她。

    ……但就是找不到适当词汇。

    『反正就算你拒绝，我也会找其他方法。但你真的不后悔吗？』

    「……不久的将来，我再回答你。」

    绫斗勉强回答后，希儿妲随即在空间视窗另一侧开心拍拍手。

    『非常好！我期待你做出聪明的决定喔，天雾绫斗。不仅为了我和你自己，也为了你的姊姊喔，咿嘻嘻嘻嘻！』

    装模作样夸张一敬礼后，希儿妲关闭空间视窗。

    留下绫斗连叹气都没办法，无力颓坐垂头丧气。

    希儿妲早就看穿了绫斗的心情，以及现状。而且肯定十分确信。

    ──确信绫斗会选择自己。

    实际上，要说绫斗的心情倾向选择谁的话……

    「可以进来吗，绫斗？」

    结果这时从纸门另一侧传来琴叶的声音。

    「啊，好，请进。」

    从规规矩矩依序开启的纸门另一侧，琴叶探出头来。

    不过一看到绫斗，顿时侧头疑惑。

    「哎呀……绫斗，看起来没什么精神呢。」

    「咦？呃，没有啊……」

    真是犀利。

    「呵呵，不过现在刚刚好。绫斗，你还没洗澡吧？」

    「噢～」

    「帮你准备好了替换衣物与毛巾。无精打采的时候，最适合去洗澡了！」

    说著，琴叶将东西递给绫斗。

    「我们家离主屋不远的独房有座大浴场，因为门徒很多的关系。不过这个时间只有自家人使用，可以尽管放松。而且还引了温泉喔，温泉！」

    原来如此，的确很惊人。

    自己的确想流流汗，也可以当作不错的转换心情。

    「那就恭敬不如从命了……」

    「好，尽管放轻松吧。」

    接过替换衣物与毛巾，依照琴叶指示的路线，前往大浴场。

    时间已经过了晚上十一点。

    再过不久就是新年了。

    「噢，这里吗？」

    从主屋走过穿廊，随即发现像是浴场的地方。另一侧似乎通往道场与另一端的长屋。

    拉开门一看，内部空间比想像中宽广。首先光是更衣处，差不多就比绫斗的房间大，大约等于中等程度的旅馆大浴场。

    不知道有多少门徒住在这里，但从这种规模看来，应该平时就有几十人吧。

    脱掉衣服后，绫斗打开浴室门扉。

    「真是不得了……」

    足以容纳二十人同时泡澡的浴池，应该是桧木材质。

    洗浴处也很宽广，与真正的温泉旅馆相比毫不逊色。而且看来后方还是露天温泉。

    总之先淋热水，稍微清洗一下身体后才泡进热水中。

    琴叶说是温泉，但水质无色透明，也没有气味。

    不过热水的触感柔和，感觉僵硬疲劳的身体逐渐放松。看来自己累积的疲劳比想像中还多。

    当然，大部分都是精神方面的疲劳。

    泡暖身子之后，绫斗心想机会难得，因此前往露天温泉一探究竟。

    「唔，还真冷呢……」

    随即感受到隆冬的寒意扎著皮肤。

    露天温泉是充满意趣的岩石浴池，比室内池更加宽广。

    中央立有一块巨大岩石，绫斗靠在岩石上深深吁了一口气。

    热水的温度比室内池略低，应该可以稍微泡久一点不要紧。

    仰头一望，云层不知何时散去，满天星斗俯瞰著绫斗。

    眺望星辰光辉的时候，姊姊与《大博士》、正嗣与妈妈的事情闪过脑海，但绫斗刻意将这些思绪赶至脑海角落。

    现在只想好好放松身心。

    但放松的同时，渐渐感觉睡意来袭。

    即使认为在这里睡著不好，但实在太舒服了，当绫斗开始打起瞌睡时──室内池传来开门声，绫斗猛然抬起头来。

    看来似乎有人来了。

    传来哗啦的微弱声音，以及热水表面传播的涟漪。

    视线的彼端是──

    「绮、绮凛妹妹……？」

    「咦……？」

    眼前的身影是点点星辰下，雪白裸体娇艳得夺目动人，身上不只一丝不挂，连毛巾都没带的绮凛。

第十一卷 刃心切磋 第七章 跨入内心的深处

    「绮凛，我这边可以。」

    「咦？可是……」

    绮凛在厨房帮忙准备明天──也就是新年的菜肴时，不知从哪里回到厨房的琴叶说。

    「话说，刚才的事情我想听后续呢。」

    「刚才的事情是……」

    原本还一头雾水的绮凛，看到琴叶的笑容顿时想起。不是别的，就是绫斗的事。

    「对、对了，妈妈！为什么擅自说、说说说什么订婚啦──」

    「呵呵，没关系啦。」

    再度满脸通红的绮凛试图抗议，却被琴叶搂住肩膀，强拉到房间角落。

    「说吧，绮凛到底有几分认真呢？」

    「G！？」

    听到琴叶在耳边嘀咕，绮凛不由得僵住身子。

    「这、这个……」

    「一眼就看得出绮凛喜欢绫斗呢。会带绫斗来我们家，也是因为这个原因吧？」

    「没、没有啦！那只不过是……！」

    「只不过是？」

    又来了。

    每次和琴叶说话，总是会被她牵著鼻子走。

    当然，绮凛其实也不讨厌这一点。琴叶总是能引导深藏在自己心中的坦率心情。而这种心情是个性胆怯，裹足不前的绮凛──自己都无法具体形容的。

    「我只是……想成为绫斗学长的助力。」

    「以什么形式？」

    琴叶温柔地抚摸绮凛的秀发。

    「绫斗学长，与伯父的关系似乎不太好……可是两人明明都一样重视家人……再这样下去，肯定会发生不好的事情……」

    「嗯。」

    「我却是个局外人，要涉足他们的关系……但又认为无论如何必须想想办法……」

    「是吗……那为什么绮凛会想成为绫斗的助力呢？因为是伙伴吗？」

    听到这个问题，绮凛脱口而出的话连自己都感到惊讶。

    「──因为学长是重要的对象。」

    当然，绫斗也是曾经一起奋斗过的伙伴。

    他也是救出自己，给自己指点迷津的恩人，是值得尊敬的剑士。

    不过──对于绮凛而言，绫斗的特别却超越这层关系。

    「呵呵，太好了。我就是想听这句话。」

    说到这里，琴叶一脸笑咪咪，然后笔直凝视绮凛的眼神说。

    「那么我刚才说得果然没错。」

    「咦？」

    看著眨眨眼睛的绮凛，琴叶缓缓继续开口。

    「能让你说出这句话的对象，可不是随便找得到的呢，对不对？」

    「…………」

    这句话让绮凛没办法立刻回答。

    「当然最后还是要看你的心情……但不要做出让自己后悔的决定喔。别担心，你只要坚持自己的战斗方式即可。你这么可爱又有魅力，绝对不会输的。」

    说到这里，琴叶再度搂住绮凛的肩膀，转身面向走廊后一推绮凛的背。

    「那么话题就到此结束。好，去洗个澡吧。」

    ＊＊＊＊

    「哎……妈妈也真是的。」

    最后依照琴叶的指示，来到大浴场的绮凛，嘴里一边嘀咕一边脱衣服。

    不过多亏琴叶，的确整顿了自己的心情。

    包括自己的想法，以及原因。

    再度面对自己的心情，同时绮凛前往浴室。

    首先一如往常，从头淋下一桶冷水，沁凉的冰冷彷佛冲洗掉紧揪著心头的多余杂念，清爽许多。

    星导馆学园女生宿舍的大浴场毕竟比自家浴场更宽，但是根本没有机会独占。，泡在室内池伸长双腿，才有终于回到自己家里的实际感受。

    肯定是因为发生许多事，情绪一直紧绷的缘故。

    「对了，好久没有去露天浴池泡泡了……」

    平常都只在室内池，很少去泡露天浴池，但今天想去泡泡。

    开门来到室外，刺骨的寒意让绮凛涌起怀念之情，同时小心翼翼走向岩浴池。

    就在这时候。

    「绮、绮凛妹妹……？」

    「咦……？」

    听到声音的绮凛一抬头，发现一脸茫然的绫斗。

    位于中央的岩石形成阴影，加上露天浴池几乎没有灯光。在这种距离也难怪绮凛完全没察觉。

    「…………」

    可能彼此的思考都陷入停顿，默默地僵在原地过了一会儿。

    绫斗目不转睛盯著绮凛的裸体，绮凛视线集中在绫斗结实的身躯上，之后。

    「──────！」

    「抱、抱歉！」

    绮凛住嘴，发出模糊不清的惨叫并急忙蹲下，绫斗也几乎同一时间慌张转过身去。

    「这、这个，真的很抱歉，绮凛妹妹！我……」

    「不、不会……！」

    连嘴都浸在热水中，缩起身体。

    总之幸好勉强忍住，才没当场放声尖叫。

    万一有人听到尖叫声立刻赶来，姑且不论绮凛，对绫斗而言可就麻烦了──

    （啊……！）

    想到这里，绮凛忽然想起。

    「话、话说，这个，难道妈妈有对绫斗学长说过什么吗？」

    「啊，噢，对……她说这个时间只有家人会使用，可以使用浴池。」

    果不其然。

    绮凛失落地低著头，同时抱怨妈妈。这显然是事先计画好的。

    或许妈妈为了绮凛著想，但再怎么说都太超过了。

    「对、对不起，学长。这可能……是妈妈搞的鬼。」

    「什么……」

    连绫斗都不禁哑口无言。

    绮凛已经羞得无地自容。

    「原来如此……不过既然这样，那我还是离开比较好。」

    绫斗的声音还有些尖锐，但恢复了平时的声调。

    「嗯，没、没错……」

    连头也不敢抬的绮凛，气若游丝地回答。

    这也难怪，要两人继续一起泡在池子里，实在说不过去。

    ──可是。

    传来哗啦的水声，雾气另一端出现人影站起身。

    多半是为绮凛著想，就在绫斗经过岩石的另一侧，准备离开露天浴池的前一刻。

    「这、这个，绫斗学长！」

    身体连自己都难以置信地自然行动，绮凛的手拉住即将离去的绫斗手腕。

    「咦……？」

    表情愕然望著绮凛的绫斗，连忙又别过头去，以左手遮住眼睛。

    「拜、拜托，绮凛妹妹……！」

    「啊……！没、没有，这是……！」

    虽然绮凛对自身的行动犹豫不决，却不敢放开伸出去的右手。即使害羞得要死，恨不得立刻逃出去──却在心中某处明白。

    这就是自己心中真正的心情。

    「……这个，绫斗学长。」

    心脏彷佛快要破裂，没办法笔直看著绫斗的脸。依然闭著眼睛的绮凛身体扭动，握住绫斗的手施加力道。

    「可、可以再稍微……待一下吗？」

    「呃，可是──」

    说到这里的绫斗，像是察觉什么般噤口。

    然后传来似乎微微叹气的声音，原本脚已经跨上缘石的身体，又缓缓缩回水中。

    「哎……我知道了。那么至少这样吧。」

    传来体贴声音的同时，背上传来温热又宽大的触感。

    彼此背对著背──巧的是，这和绫斗与绮凛刚相遇没多久，困在Asterisk地底下的形式相同。

    「……我先声明，其实我也非常难为情喔？」

    「谢、谢谢学长……！」

    绮凛比当时在Asterisk地底下还瑟缩，同时以微弱的声音回答。

    绫斗答应了绮凛的请求。

    那么接下来，轮到自己了。

    ……虽然这么想，但紧要关头时，还是不知道要说什么。

    时间就这样白白流逝，脑海里千丝万缕不断闪过。到底该从哪件事，该怎么开口呢──几经思索后，绮凛说出一句连自己都感到意外的话。

    「我想──成为绫斗学长的助力。」

    星空之下，汤烟袅袅的世界中，绮凛的声音静静响起。

    「咦……？」

    可能对绫斗而言，这句话也出乎意料吧。

    顿了半晌，才听到绫斗的回答。

    「呃，绮凛妹妹已经帮助我很多了。」

    另一方面，这个回答却在绮凛的意料之内。

    率直无隐，沉稳冷静，悠然自若，难以捉摸，但是无限温柔体贴，能为了他人奋战，这个回答非常绫斗。

    「……其实不然。」

    绫斗的确仰赖过绮凛。而且不只绮凛，还包括尤莉丝、纱夜与克劳蒂雅等伙伴──可能自从《凤凰星武祭》与界龙双胞胎决战时开始（若说当时从未希望，站在绫斗身边的人是自己，那肯定是骗人的）。

    但那终究只是伙伴。因为伙伴而互相帮助，仰赖伙伴的力量。一般而言这值得尊敬，也是理所当然的。

    但绮凛要的是比『一般而言』更进一步的境界。

    比方说，昨天看见的光景──与父亲发生冲突，像孩子一样闹别扭，示弱，独自来到回忆的场所沉浸在感伤中，绮凛希望也能支持这样的绫斗。

    这对家人而言很平常。就像绮凛在这个家，与家人如此互动一样。

    但如果换成绫斗，这样就很『特别』。

    因为是绫斗，所以『特别』。

    正因如此。

    「绫斗学长……」

    绮凛缓缓回过头，然后从身后拥抱绫斗，手臂轻轻搂住身体。

    「绮、绮凛妹妹！？」

    似乎连绫斗都不知所措，隔著挤压在身上的胸部，可以感受到心脏剧烈跳动。这让绫斗开心的喜不自胜。

    当然，绮凛也害羞的脑袋快要沸腾。肌肤零距离接触，渗出的汗水交融在一起。感受触感，绫斗的气味，更重要的是绫斗的体温，同时绮凛的手臂施加力道。

    如果要依照绮凛心中的蓝图成为绫斗的助力，绫斗就必须是『特别』的对象才行。

    这种时候，绮凛总是会将自己与周遭他人比较。

    绮凛比不上尤莉丝那样的深厚羁绊，由绫斗担任伙伴奉献自己的剑技。

    既没有像纱夜一样，长年交情所累积的相互理解与感同身受；也不具备克劳蒂雅熬过漫长的痛苦，磨练出纯粹无瑕的纯情。

    绮凛与绫斗相遇还不到两年，只是普通的学妹。

    可是──这又能代表什么呢。

    绮凛希望从今以后，也能一直陪在绫斗身边。

    「──我希望成为绫斗学长的家人。」

    从嘴里脱口说出的这句话，却是绮凛真诚的心情。

    「家人……？」

    绫斗意外地回过头来。

    没错，家人。这是回到家后，与钢一郎和代志乃，以及与琴叶和钢一郎谈过后，绮凛心中的具体心情。

    绮廪的脸颊靠在绫斗背上，轻轻闭上眼睛。

    「这么一来……就能成为绫斗学长与伯父之间的缓冲，也能和学长一起烦恼姊姊的事情……」

    『一般而言』绫斗不会容许外人踏入的领域，只要成为家人就能陪伴在他身边。

    「迷惘的时候互相扶持……绫斗学长想哭的时候，帮学长擦拭眼泪……」

    「绮凛妹妹……」

    绫斗的声音带有些许颤抖。

    如果真的是这样的话……只要自己的任何话语能打动绫斗的内心，就是无上的喜悦。

    「所以……绫斗学长……请让我……」

    说著，绮凛逐渐觉得脑袋发热，感觉愈来愈朦胧。

    手腕失去力气，靠在绫斗背上的脸颊逐渐滑落。

    「请让我，成为……学长的新娘……」

    明明闭著眼睛，却感觉四周天旋地转。

    「等、等等绮凛妹妹！绮凛妹妹！」

    听著彷佛从厚重的膜传来的绫斗呼喊，绮凛的意识就这样陷入深沉黑暗中。

    ＊＊＊＊

    「新年快乐──」

    隔天，早餐餐桌旁坐著身穿正式和服的刀藤家成员。

    钢一郎与诚二郎穿著纹付裤（男性标准礼服）代志乃与琴叶分别以留袖（已婚女性最正式的礼服）打扮。连作客的绫斗也借了一件无花纹的丝质和服与长裤。

    长桌上陈列豪华绚丽的节庆料理，隔著长桌坐在绫斗对面的绮凛，则是一身振袖打扮。

    只不过从今天早上见过面后，绮凛一直红著脸低头，始终不肯与绫斗视线交会。

    （这也难怪……）

    结果昨天，绫斗以毛巾裹起泡热水泡晕的绮凛，送到可能是唯一知情的琴叶身边（由于被人发现就死定了，因此移动过程中甚至发动了『识』之境地）。

    幸好琴叶立刻察觉原委，因此没引发骚动，但绮凛肯定尴尬到不行。

    绫斗也很难回答昨天绮凛的告白，的确算是得救了。

    「别客气尽管吃，天雾绫斗。」

    这时候代志乃前来，开口说。

    「好的，谢谢您。」

    放下筷子的绫斗低头致谢。

    节庆料理几乎都是由代志乃准备的。每一道都十分美味，尤其醋渍萝卜丝更是极品。

    「对了，你今天有什么预定行程吗？」

    「预定行程？不，并没有。」

    绫斗坦诚回答后，代志乃一脸微笑。

    「是吗是吗，那太好了。有件事情倒是想拜托你哪。」

    「……嗯？」

    ──理所当然，刀藤流宗家的道场远比天雾辰明流大得多。

    绫斗与代志乃手持木剑，在道场中央相互对峙。而且两人身上还穿著和服。几十名刀藤流门徒坐在墙边，清一色身穿道服。其中当然有依然身穿正装的诚二郎、钢一郎与绮凛。

    「这……请问这是？」

    「没什么，只是我们刀藤流过年的惯例仪式。简单来说，就是几名代表者当著门徒的面前比划两招。」

    代志乃肩扛著木剑，向对此事一无所知的绫斗说明。

    「比划……这倒是无妨，可是还穿著正装耶？」

    「这项仪式的起源，原本是受邀参加某位公主的元旦宴席上，当时的宗家身穿正式礼服击退不速之客。因此穿著正式服装才成为传统。」

    「原来是这样……」

    虽然相当活动不便，但只穿和服裤的绫斗情况好多了。

    「别那么担心，我们家的和服都是特别订制的，方便一定程度的活动──就像这样！」

    「！」

    随后，犀利的突刺直扑绫斗喉咙。

    绫斗立刻扭动身子躲避，但随后立刻有第二剑、第三剑追击而来。

    的确，这种程度的活动似乎没什么问题。

    「……还有！我，不是刀藤流，的人，这样没有问题，吗！」

    一边架住逼近身边的木剑，或是拨开，同时绫斗开口。

    代志乃的刀法十分直线，而且毫无迷惘。

    由于流派相同，理所当然接近绮凛。但相较于绮凛的刀法如流水般柔和，代志乃的刀法则更为果断，刚直。

    「不用担心！就像模拟赛一样！而且也想让我们的门徒见识一下，称霸《凤凰星武祭》与《狮鹫星武祭》的天雾辰明流！」

    「……既然这么说的话！」

    看来绫斗也不用再顾虑了。

    代志乃很强。同年纪能具备如此力量者，绫斗记忆所及大概只有抚尘斋吧。眼见从绫斗挡住的上段一剑，迅速转为横扫的第二剑，紧接著是往前跨出的突刺──

    （『连鹤』……！）

    如果绫斗是头一次体验这种连续攻击，说不定会不一样。

    但绫斗已经透过训练，见识过好几次绮凛的『连鹤』。

    而且──相较于绮凛，代志乃的『连鹤』在招式的连段方式上略有破绽。

    「天雾辰明流剑术中传──『贰鬼蜂』！」

    「什么！？」

    绫斗趁隙使出的二段突刺，第一击弹开了代志乃的木剑，第二击剑尖准确抵住胸口，当然，点到为止。

    在一旁围观的门徒，顿时响起一片骚动。

    「代理宗家怎么那么轻易……」

    「那就是天雾辰明流吗……」

    「不，那不是流派的问题。而是更加……」

    虽然议论声参杂了许多情感因素，但多半都是赞叹与佩服。

    大部分门徒似乎都比绫斗更年长，但不愧住在道场内学剑，几乎没什么嫉妒之类的负面感想。

    说来惭愧，比起天雾辰明流以前的门徒，他们在精神层面上也锻炼得更加彻底。

    更重要的是，

    「哎呀，认输啦。真是了不起啊。」

    代志乃本人爽快认输，笑著伸出右手来。

    「不会，只是碰巧而已。」

    「客套话就免了。就算再比一百次，我应该也赢不了吧。虽然换个猎物我多少还啃得动，但还是很难说哪。」

    「换个猎物……？」

    「──大叔母原本比较擅长剃刀术。」

    回答绫斗问题的，是从门徒当中迅速站起身的绮凛。

    「哦，接下来你要上场吗？」

    「是的。」

    绮凛简短回答，走上前代替代志乃。宛如花朵般楚楚可怜的振袖模样，让人目不暇给。

    「……啊，绫斗学长。」

    一瞬间视线往下落的绮凛，立刻下定决心，眼神正面望向绫斗。

    「这场比划，如果我赢了……可以告诉我昨晚的答案吗？」

    「……嗯，我知道了，绮凛妹妹。」

    听到脸颊宛如熟透苹果般通红的绮凛说出这句话，绫斗也用力点点头答应。

    绫斗可没有软弱到会拒绝这项要求。

    「那么……我要出招了！」

    首先主动出招的，是绮凛。

    紧接著轻巧的步伐，流利的剑技描画出上段斩直扑绫斗。

    绫斗以下段架式手持木剑往右躲，但绮凛原本劈下的木剑却彷佛追踪绫斗般，轨道顿时改为横向。

    「呜哇……！」

    千钧一发之际绫斗弹开这一击，拉开距离。

    这时，绫斗清楚见到紫电在绮凛的眼睛流窜。

    「真是惊人，这就是千里眼吗……」

    这是绮凛在《狮鹫星武祭》中开眼所达到的全新境界。

    透过星辰力以视觉读取对手的思考。绫斗也是头一次体验，但以感觉而言，有点接近面对《潘＝朵拉》的预知未来能力。

    即使这能力只能对单人使用，但亲身体验过才知道有多棘手。值得庆幸的是，这能力不如预知未来绝对。毕竟思考与动作并非完全一致，而且一般而言，使用千里眼的一方根本不可能──在酣战中，瞬间──完全对应对手的动作。

    ……没错，一般而言。

    可是问题在于，使用千里眼的人是刀藤绮凛。

    具备稀世剑术之才，再加上日积月累的扎实努力，将真诚的热情与决心完全奉献在剑术之道的绮凛，完全不能以普通标准看待。

    实际上，目前Asterisk中，除了费尔克劳兄妹以外，找不到明显比绮凛更强的剑士。

    而且绮凛与他们兄妹的年龄差距不小。年龄差距代表可以经年累月锻炼弥补差距。等到绮凛的年纪与他们一样后，连绫斗也无法想像会有多大的进步。

    「不过……你的力量，真的不要紧吗？」

    「学长不用担心。我也多少训练过一段时间，况且也定期接受科贝尔医生的诊断。听医生说，目前只要别长时间持续使用就没问题。」

    那么暂时可以放心了。

    「而且……面对缓斗学长可不能保留实力！」

    「彼此彼此吧……！」

    这次绫斗与绮凛同时进攻。

    绫斗使出的全力刺击，与绮凛以相同姿势使出的突刺正面交锋。木剑剑尖分毫不差地彼此冲突后被弹开。

    身子往后仰的幅度略微较大的是绮凛。

    但也是绮凛率先重整体势。

    纯论力量与速度的话，绫斗远胜绮凛。但绮凛在各种动作上却比绫斗更快一步，这是绮凛自我锻炼的成果。

    往身后一跳的绫斗躲避绮凛压低了身子的下段攻击，并对进一步追击的绮凛反击，但绮凛以分毫之差钻过这一剑后，朝右方深深切入。

    「喝啊──！」

    「唔！」

    绫斗拨开以袈裟悬一劈的犀利剑击，身体旋转以木剑横扫……绮凛却脖子一缩躲过这一刀。从绮凛的瞳眸中发出的紫电余光，留下鲜明的轨迹后消失无踪。

    老实说，绫斗看得啧啧称奇。

    从遥的封印中完全解放的绫斗，目前的综合战力理论上完全压制绮凛。

    纯论剑技的话的确还差一步，但原本两人之间的剑技差距可以靠力量技压。

    办不到的原因确实是千里眼没错，但绫斗又察觉另一项原因。

    因为绮凛熟识绫斗。

    从绫斗的剑法、动作、间距掌握、呼吸、步法，甚至小习惯，几乎了解绫斗的一切战斗方式。

    自从《凤凰星武祭》开始，直到《狮鹫星武祭》为止，绫斗与绮凛一同累积了多不胜数的锻炼。

    眼力原本就很好的绮凛，多半在锻炼期间学会了绫斗与天雾辰明流的战斗方式。说不定甚至洞悉了连绫斗自己都没察觉到的模式或怪癖。

    ──但这对绫斗而言也是一样。

    虽然远远不及绮凛，但绫斗也一直目睹绮凛的战斗方式与刀藤流。

    （大概差不多了吧……）

    绫斗在心中嘀咕的同时，绮凛使出一记特别强力的攻击。

    正面挡住这一剑后还来不及喘气，第二击立刻瞄准绫斗的脖子。熬过这一剑后改换侧腹，然后是喉咙，右臂，再度换喉咙──

    「『连鹤』开始了……！」

    听到某个门徒难掩兴奋之情喊出的声音。

    虽然这样说不太礼貌，但绮凛的『连鹤』确实超越代志乃，丝毫没有脱身的破绽。

    而且现在使出的『连鹤』，与之前又不一样。

    「你们几个，要睁大眼睛看清楚。这就是『连鹤』未来的模样。」

    代志乃的这句话，绫斗是目前最切身感觉的人。

    破解既往『连鹤』的方法──姑且不论能不能实现──倒是有几种。比方说以压倒性的臂力硬弹回去，或是本身剑技超越对方的话，就有可能中断『连鹤』。

    可是现在──

    「噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    鼓足全力的绫斗，架开绮凛的上段斩……但却出乎意料，力量被四两拨千斤。随后绮凛的手腕跟著一转，滑溜逼近绫斗的木剑。

    绫斗立刻缩回手臂，扭转身体使出一记肘击。

    可是绮凛果然瞧准这一击缩起身子，闪躲的同时挥出下一剑。

    『连鹤』这个名称，原为剑技宛如摺纸鹤般而得名。当然所谓连段的剑技，只不过是连续攻击的顺序。『连鹤』的关键在于透过呼吸与间距、视线等细微引导，封住对手的反击，创造压制对手的情况。

    ──但现在绮凛使用的『连鹤』，却连对手的行动都算入了连续攻击的顺序中。

    换句话说，不论对手尝试如何反击或闪躲，绮凛都能立即对应，化为『连鹤』的一部分。

    「……应该称之为『连鹤&#8231;新』吧。」

    代志乃嘴里的嘀咕，甚至带有畏怖之意。

    纵使靠千里眼才得以完成，但这是绮凛足以颠覆任何力量差距的绝对杀招。

    武晓彗会落败绝非偶然──但如果有机会再战的话，他肯定会从头到尾避免与绮凛展开近身战。

    「绫斗！这一剑要分出胜负！」

    随著绮凛一喊，动作更进一步加速。

    若是以前的绫斗，基本上毫无对应能力。

    插图010

    ──话虽如此。

    「可没这么简单喔……！」

    由于性质所致，『连鹤』没有足以一击必杀的技巧。

    『连鹤』终究只是一点一点削弱对手，持续到对手产生破绽为止。即使是代志乃口中的『连鹤&#8231;新』也不例外。

    那么……绫斗现在的力量，可不会就此坐以待毙。

    绮凛的木剑闪过，绫斗的木剑挡住，拨开。然后绮凛的木剑再度直扑绫斗，如此不断反覆下去。

    绫斗也早就记住了『连鹤』的连击。刚才那招从下段起始，转为突刺的是「拾饵」。接下来是「钓船」、「妙妙」、「妹背山」、「八桥」、「昔男」、「乐乐波」、「迦陵频」、「芙蓉」、「熊谷」、「风车」、「村云」、「吴竹」、「梦经路」、「九万里」、「晒布」、「四衣袖」、「冲羽翅」、「青海波」、「泽泻（剪刀草）」、「比翼」、「瓢箪町」、「鹤o」、「三巴」、「雏戏」、「鼎」、「寄木」、「花橘」、「蓬莱」、「花见车」、「鸣子」、「花菱」、「百鹤」、「早乙女」、「三分一」、「舞（木槿）」、「横云」、「庄子」、「巢笼」、「相生」、「风兰」、「葭（芦苇）原雀」、「春曙」、「龙胆车」、「蚁塔」、「野干平」、「杜若（燕子花）」、「瓜藤」、「稻妻（雷电）」──

    「四十九招连击全部记住了……！？」

    「从没见过有人这么厉害啊……！」

    「不，应该说有人能熬过这波连击吗……？」

    随著攻防陷入僵持，门徒的骚动也愈来愈大。

    虽然清楚感受到门徒的热切与兴奋，但集中精神的绫斗，意识完全排除了其他干扰。

    现在的绫斗完全专注于绮凛的动作上。

    一切顺著她的剑技，以自己的剑回击。

    从旁人角度来看，或许像是某种武艺表演吧。

    即使不用开口，也能感受到绮凛与绫斗相互了解。

    下一剑会来自何处，以及该如何回击，简直t若指掌。此外也意味著，一旦有任何失误就会立刻落败。

    两人专注于木剑交锋，并且留意自己的步法，以免踩到飞溅的汗水。

    往前冲时调整力道避免踩破地板，但绕背速度丝毫未减。

    千钧一发之际洞悉对手引诱至极限的剑尖，从腰部与手腕动作到木剑的剑尖，毫不保留传递所有力量。不论绫斗或绮凛，两人都将全心全意，灌注在每一个动作上。

    这种短兵相接的时间，持续了几十分钟有吧。

    不，这终究只是绫斗的体感时间，或许实际上时间更短。

    承受『连鹤』攻势的一方会消耗大量体力，但发动攻击的一方也不能幸免。绮凛曾经说过可以持续『连鹤』一小时，但使用千里眼的『连鹤&#8231;新』肯定无法撑这么久。

    「唔……！」

    只见绮凛脸上也浮现疲劳的神色，虽然不至于犯下大失误，但剑技开始产生些许紊乱。

    不过持续承受凌厉攻击的绫斗也一样。

    可能在某一方无法负荷之际分出胜负。

    ──下定决心之后，时机出乎意料地迅速来临。

    「！」

    「糟糕……！」

    绮凛的上段斩轨迹略为偏离，被绫斗的木剑弹开而挥空。

    同时绫斗也没挡住这一剑，导致身体失去平衡。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绮凛旋转身体并暂时收回木剑，然后一劈而下；绫斗也以单脚跪地的不完全姿势，仅以单手使出突刺。

    「──到此为止！」

    这一x那，代志乃的声音响彻道场，双方的动作戛然而止。

    绮凛的剑尖逼近绫斗眼前，绫斗的剑尖逼近绮凛的喉陇。

    短暂寂静来临，众门徒屏息目睹之际，绫斗与绮凛果然同时，一字一句说出分毫不差的话。

    「……我认输了。」

第十一卷 刃心切磋 第八章 决心

    ──星导馆学园女生宿舍。

    「大过年就找人过来，结果这到底是什么集会？」

    一打开纱夜房间的门，尤莉丝对眼前的光景感到愕然。

    被炉大剌剌置于房间中央，披著棉袍的纱夜瑟缩在被炉内。

    「这里是赌气会场。」

    不知为何心情不悦的纱夜，绷著一张脸开口。

    若是只有纱夜也就罢了。

    「怎么连你也跟著搅和啊，克劳蒂雅……」

    「不不不，这样感觉特别舒服呢。」

    克劳蒂雅同样披著棉袍缩在纱夜的对面，上半身整个趴在被炉上的桌板。

    「自从那件事之后，你真的松懈好多呢……」

    「最近连续处理不少棘手的案件，偶尔也该放松一下。」

    忍著一个呵欠的同时，克劳蒂雅露出和缓的笑容。

    「对了尤莉丝，你的伤势是怎么回事？」

    「哦，话说你最近的新伤似乎不少呢。身上四处留下的……是烫伤的痕迹？」

    「噢，这个，呃……怎么说呢，其实没什么大不了。训练过程中有点失手。」

    「对自己能力免疫的你，居然会烫伤？」

    克劳蒂雅露出狐疑的眼神盯著尤莉丝。

    虽然松懈下来，但犀利似乎依旧不减。

    「啊，那么我也跟著加入吧。虽然知道被炉的知识，但还是头一次体验滋味呢！」

    转移话题笑了笑，尤莉丝也跟著将脚伸进被炉内。

    「哦……！」

    的确很暖和。

    「光这样上半身不够暖，尤莉丝也穿上这个吧。」

    依然躺在地上的纱夜，灵巧地打开衣柜，拿出另一件棉袍。

    「唔……呃，要穿上这个吗……？」

    「不满？」

    「与其说不满，应该说，外观看起来真的很俗……」

    「放心吧，尤莉丝，出乎意料的好穿喔。」

    说著，克劳蒂雅露出开怀的笑容。

    「……拜托，未免也太快适应了吧。」

    「入乡随『俗』呀，来来来。」

    「嗯、唔……」

    找不到理由彻底推辞纱夜塞过来的棉袍，无可奈何下尤莉丝也跟著穿上。

    「的确很暖和……但我觉得这东西不太适合我。」

    「关于这一点，穿在纱夜上很合身，真是羡慕呢。」

    「嗯哼。」

    依然躺在地上的纱夜挺起平胸。

    「不过这也是理所当然。我一直认为自己是能够同时获颁最佳棉袍达人与最佳被炉达人两份奖项的人才呢。」

    「虽然不太懂你的意思，但的确很适合你……」

    纱夜，棉袍与被炉──形成三位一体的完美平衡。

    「──话说，差不多该说说特地叫我们来的原因了吧。」

    找尤莉丝与克劳蒂雅来自己房间的不是别人，就是纱夜。

    由于室友返乡，房间的确多了空间。但原以为有急事却出乎意料，让人忍不住想念念她。

    「如同我刚才所说，主旨是大家一起赌气。」

    「就问你为什么非赌气不可啊。我可没什么空，如果真的只有这样的话，我可要回去了。」

    尤莉丝叹了一口气，准备离开被炉时，纱夜一句话制止了她。

    「──你知道绫斗与绮凛都返乡了吧？」

    「怎、怎么冷不防冒出这一句。这我当然知道……」

    「那你知道，绮凛跟著去绫斗家了吗？」

    「什么！？」

    这句话让尤莉丝的身子顿时僵硬。

    「而且居然还过夜……！」

    「你说什么！？」

    纱夜的表情十分懊悔──虽然依旧躺在地上──咬紧牙根。

    「而且而且，隔天绫斗似乎还前往绮凛家了呢，同样也过夜喔。刚才传了一封形同辩解的信呢。」

    「────！」

    尤莉丝惊讶得简直喊不出声音。

    身子顿时失去力气。

    「我听纱夜说的时候也十分惊讶。话虽如此，我不认为绮凛会如此大胆，可能发生了什么事情吧。」

    脸颊依旧贴在桌板上的克劳蒂雅苦笑。

    「受不了，之前的席尔薇雅也好，真是前途多舛啊……」

    「等一下，你说《战律魔女》怎么样了？」

    「这可不能当作没听到。」

    听到克劳蒂雅说溜嘴的话，尤莉丝和纱夜顿时反应。

    「不不不，只是想到我们真的身处激烈的斗争中呢。」

    可能是真心话，克劳蒂雅的声音充满忧愁。

    「什、什么意思啊？我哪有什么……！」

    明显焦躁的尤莉丝也立刻钻进被炉内。

    现在切身感受到纱夜开赌气大会的心情，但这点反而又让自己一肚子火。

    「呀，尤莉丝讨厌，怎能只有你将脚伸过来……」

    「尤莉丝太缺乏礼让精神了，在被炉里互相礼让可是基本精神。」

    「嘴上说得好听，纱夜你还不是将我的脚推回来……！」

    「哎呀呀，真是不像样呢。」

    「等一下，克劳蒂雅，就你偷偷确保自己的专属空间吧。」

    「嗯，还是一样毫无破绽呢。」

    「哦，说什么我听不懂喔。」

    「G，讨厌啦，纱夜！不要抬人家的脚！好烫，这样会烫耶！」

    「哼哼哼，还可以搭配提高温度的组合技。让你们尝尝违抗最佳被炉达人有多么愚蠢吧……好、好烫。」

    「呵呵，趁这个好机会一网打尽吧。」

    「克劳蒂雅，够了喔！」

    三人就这样几分打闹几分认真地在桌板下展开斗争。最后无人获胜，不知何时都发出安稳沉睡的呼吸声。

    ＊＊＊＊

    「呼……！」

    坐在分配的客房外廊上，喝著绮凛帮自己泡的茶，绫斗这才感到放松点。

    「辛苦了，绫斗学长。很感谢你答应大叔母的无理要求。」

    「不，对我而言也是不错的经验，反而该感谢你呢。」

    绫斗告诉坐在一旁的绮凛，才让绮凛松口气露出微笑。

    「能听学长这么说就太好了。」

    虽然正值隆冬，不过今天风和日丽，相对较暖和。刚才酣战的热度尚未冷却，身体甚至觉得热。

    「可是……到头来，还是无法赢过学长呢。」

    「哈哈，就说彼此彼此了嘛。」

    最后，绫斗与绮凛的比划以平手作结。

    由于两人都认输，代志乃才如此判决。这个判决让刀藤流与天雾辰明流都保住了颜面，但实际上的确是相当惊险的时机。

    「不，如果天雾学长使用《黑炉魔剑》，应该不会拖这么久，很快就分出胜负了吧。」

    「这……」

    看到顿时哑口无言的绫斗，绮凛说了声「没关系」并微微苦笑。

    绫斗以前与绮凛交手时，会觉得《黑炉魔剑》太大不好用。但绫斗现在速度上凌驾绮凛，因此魔剑已能成为充分的战力。

    若是能让《黑炉魔剑》最佳化就更完美了，但这点可能还做不到。纵使恢复原本的力量，但绫斗天生就不擅长细微星辰力调整，这与遥的封印无关。

    根据《狮鹫星武祭》结束后更新的『诗之蜜酒』排行榜，绫斗仅次于奥菲莉亚与席尔薇雅，现居第三。当然，这个评价包含了《黑炉魔剑》，不过事实上，目前Asterisk能赢过绫斗的对手已经所剩无几。

    「G嘿……绫斗学长果然很厉害。」

    说著，绮凛笑得有些不甘心。

    「愿赌服输，下次再问学长昨晚的回答吧──等下一次，我赢过绫斗学长再说。」

    「绮凛妹妹……」

    绮凛的心意让绫斗感到十分高兴，但老实说，现在的绫斗没有余力回应。至少得等遥的事情搞定再说。

    当然，也不能一直滥用别人的好意。

    对纱夜也是一样，总不能一直拖下去躲避回答。

    结果。

    「不过──既然结果是平手，代表我也有一点对学长提供意见的权利吧。」

    「咦？」

    绮凛嘴里嘀咕后，顿时表情严肃。收回原本在走廊边摇晃的脚，端正坐姿面向绫斗。

    「绮、绮凛妹妹？」

    「我认为，学长应该进一步与伯父好好谈一谈。」

    这句话听得绫斗身子一震。

    「这个……呃，可是我已经尽自己的努力去面对了……」

    「那么请学长再想办法加油吧。」

    话没说完就被果决地反驳。

    然后绮凛握紧置于腿上的拳头，深深吸了一口气后，视线有如射穿人般笔直凝视绫斗。

    「──连我都做得到，绫斗学长一定可以的！」

    「！」

    这句带有实感的话，在绫斗的心中回荡。

    正因为是绮凛，才能说出如此真挚又耿直，温暖人心的话。

    「……嗯，也对。知道了，我会试试看。」

    绫斗能坦率地回答，也是因为这样吧。

    「不过总觉得，好像被姊姊斥责一样呢。」

    「是、是吗？对不起，我没有这个意思……」

    只见绮凛慌忙挥挥双手，态度拘谨。

    她的模样已经完全恢复平时的她。

    「不，其实你不用道歉。只是心想这么一来，就没办法扮演大哥哥抚摸绮凛妹妹了。」

    「G……！这、这样……我可，不要。」

    脸颊通红到耳根，同时视线下落的绮凛说。

    「哈哈，开玩笑的。」

    绫斗见状微微笑了笑，跟著即将一如往常抚摸绮凛的头时，忽然停下手来。如此刚好，连自己都感到不可思议。

    怎么会这样呢。

    之前一直很自然的举动，现在却犹豫不决。

    「？绫斗学长？」

    面对一头雾水的绮凛，感觉自己心脏噗通噗通狂跳。

    「啊，没什么……」

    但还是勉强下定决心，缓缓抚摸绮凛的头。

    迄今从未有过生硬的感觉。

    绮凛可能也察觉到，笔直凝视著绫斗的脸后，嘻嘻笑著说。

    「绫斗学长……现在，满脸通红喔？」

    ＊＊＊＊

    隔天，绫斗再度回到老家。

    绮凛似乎还要再待在老家一段时间，不过绫斗离开刀藤家时，她大声喊「请学长加油！」为自己打气。光是这样就让人勇气百倍。

    「……我回来了。」

    由于事先联络过，因此一进入客厅，正嗣早已等候绫斗。

    「…………」

    正嗣还是一样沉默不语，仅瞥了一眼绫斗。

    其实无妨，绫斗也不是回来聊废话的。

    虽然绮凛告诉自己要勇于面对，但当然不可能马上就有话聊，自己也不想这么做。

    以自己的方式勇于面对正嗣，仅代表将该说的话说清楚，该问的问题问明白而已。

    「我决定了，爸爸。该怎么处理姊姊的事情──我自己想过后，下了决定。」

    「……是吗？」

    「我不打算改变想法。不过爸爸到底想怎么做，能不能告诉我这点就好……告诉我爸爸真的心情。」

    绫斗压抑涌上心头的感情，平淡地说。

    「…………」

    正嗣依然手K胸前，一句话也不说。

    但绫斗依然只能继续忍耐下去。

    不久。

    「……做为父亲，我可能不及格吧。不论对你或对遥，事到如今，我不认为自己还有资格当个父亲。」

    正嗣的语气和绫斗一样平淡。

    虽然这种答案不是绫斗想听的，但绫斗并未别过视线，始终凝视正嗣并等待。

    唯有默默的时间流逝，当黄昏的昏暗钻进室内的时刻。

    「呼……」

    像是下定决心般，正嗣深深叹了一口气。

    「我一直希望如果可以的话──能现在立刻紧紧拥抱遥。」

    这句话让绫斗睁大眼睛。

    正嗣的表情依然严肃，口气也丝毫听不出任何内心的紊乱，但可以明白这是毫无虚假的真心话。

    「……知道了，谢谢爸爸。」

    绫斗静静回答之后，站起身来。

    这样就够了。至少对于现在而言，够了。

    感觉平常始终沉重的家中气氛，似乎略为缓和了一些。

    彷佛开启长年紧闭的房间窗户，让风吹进室内一样。

    「下次我会和姊姊一起回来。」

    「……是吗？」

    离去之际仅留下这句话，绫斗便离开天雾家。

    走在夕阳西下的乡村道路，前往公车站的途中，绫斗掏出手机拨打之前留下的号码纪录。

    现在回想起来，前几天她就是为了这个原因，才特地联络的吧。

    她曾经说过。

    ……不，预言过。

    『总有一天，你会自愿找我合作。没错，一定会。』

    的确被她说中了，简直就像预言成真。

    这一点不得不承认。

    不过──怎么能让她就此称心如愿。

    『咿嘻嘻嘻！等你好久啦，天雾绫斗。』

    空间视窗开启，《大博士》希儿妲&#8231;珍&#8231;罗兰兹发出独特的笑声，同时张开双臂。

    『你会主动联络我，可以当作你答应我的条件了吧？』

    「……没错。我希望你能让我姊姊苏醒。」

    希儿妲的表情充满欢喜，恶魔般的犀利尖牙表露无遗。

    『太棒了……！真是聪明的选择啊，天雾绫斗！那么你也同意答应我之前开出的条件了吧？』

    「嗯。」

    这等于纵虎归山，释放狰狞的野兽。

    松开枷锁的责任，由自己一肩扛起。绫斗早就做好了觉悟。

    可是在那之前──

    「可是，我这里也有条件。」

    『哦？究竟是什么条件？』

    希儿妲眼镜的后方，三白眼犀利地透露光芒。

    首先必须争取条件，足以压制这个恶魔才行。

    绫斗瞪著空间视窗显示的希儿妲画面，同时谨慎，小心翼翼地开始交涉。

    ＊＊＊＊

    ──阿勒坎特学院研究院，希儿妲的实验室。

    「咿嘻嘻嘻！好啦，接下来要开始忙碌～」

    关闭空间视窗的希儿妲，在空荡荡的实验室内独自开心地大笑。

    天雾绫斗终于下定了决心。如此一来希儿妲就能恢复自由之身，可以再度回到埋首于自己喜欢的研究与实验时光。

    虽然多少附加了一些麻烦的条件，但船到桥头自然直。

    首先必须召集团队，尽速调整万应素加速器才行。

    「──看你似乎很开心呢，希儿妲&#8231;珍&#8231;罗兰兹。」

    这时候，背后忽然传来毫无感情的声音。

    「……哦，是哪一位呀？」

    回头一瞧，只见房间角落站著一名陌生的女性。

    基本上这间实验室除了希儿妲以外，没有人会进来。连同为《超人派》的成员也多半躲得远远的。更何况希儿妲根本不可能允许他人进入。

    对方既未穿著制服，也没有配戴校徽，看来不是学生。

    但希儿妲察觉到该名女性脖子上，挂著奇怪的机械感诡异首饰，这才终于想起。

    「啊，原来如此，你现在利用的是这个身体呀。记得名字是……瓦尔妲小姐，对不对？」

    「没错，我就是瓦尔妲。《瓦尔妲＝瓦欧斯》。」

    「嗯嗯，记得以前在那帮名字怪里怪气的家伙们召开的会议上见过面吧。哎呀呀，当时的我还好年轻喔。」

    希儿妲当时还是阿勒坎特中等部的学生。

    不过她已经在好几间研究所指挥数个团队，是众人口中与艾涅丝妲&#8231;裘奈齐名的落星工学年轻天才。

    「那么请问有何贵干？不好意思，我现在正好开始忙了，没什么时间跟你废话……」

    「我个人对你感兴趣。」

    「哦，身为纯星煌式武装的你，对我感兴趣啊。可是……你现在不是正和艾涅丝妲&#8231;裘奈联手？」

    艾涅丝妲与金枝篇同盟扯上关系，自己早已耳闻。

    最近她经常不在学园内，多半就是这个原因。

    「和那边的计画无关。那边是有进展，但马迪亚斯的做法太过象徵性，缺乏合理性。」

    「哎，他就是那样的人。」

    马迪亚斯&#8231;梅萨的个性如此。

    「而且艾涅丝妲&#8231;裘奈是支持人类的，和我们不一样。」

    「这也难怪。」

    艾涅丝妲&#8231;裘奈就是这样的女人。

    「换句话说……以人类的话形容，我对艾克纳托以前推动的计画还有留恋。」

    这句话听得希儿妲大感惊讶。

    以前的瓦尔妲照理说更像机械般死板，现在却似乎多了不少人性。

    「话虽如此，现在少了他，不就无法实现那项计画了？」

    希儿妲以前曾经帮助过金枝篇同盟。时间很短暂，最后也不欢而散，但那是因为金枝篇同盟当时推动的计画，在希儿妲眼中也十分有趣。

    只不过到头来，计画依然受挫。

    「你看准的部分与我们的目标应该接近。可能的话……」

    「很不巧，只要那只阴险老狐狸在你们那边，要我帮助就免谈。」

    当然，希儿妲始终忘不了奥菲莉亚被夺之恨。

    「不能像以前一样，井水不犯河水吗？」

    「……关于奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬。」

    这时，瓦尔妲突然改变话题。

    当然希儿妲也经常这样，并不觉得哪里不对劲。

    「你无法再度重现那个结果，其实是有原因的。」

    「哦……！」

    话锋一转，希儿妲感到兴趣。

    「其一是素材的问题。奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬这个个体十分特别，相当稀少。」

    「这我也依稀感觉到了。实际上，若不是她具备如此潜能，不可能发挥这么强大的性能。只不过就算无法达到相同成果，依照我的理论也该充分重现才对。」

    偏偏事与愿违，居然一次也没有成功。在希儿妲的人生中，这是最大的屈辱。

    但瓦尔妲却微微点头，同意希儿妲的这番话。

    「你说对了，其实你的理论并没有错。」

    「那又是为何？」

    这时瓦尔妲从怀里掏出一件东西交给希儿妲。

    「这是……万应矿吗？」

    似乎纯度很高，但除此之外并无特别之处。是随处可见的万应矿。

    「你无法重现奥菲莉亚成果的第二项原因，单纯出在道具上。」

    「道具……？」

    「那块万应矿是刚从特一等级贝尔迪斯陨石削下来的。你们可能观测不到，但万应矿在这个世界上愈久，就会更加恶化。」

    「恶化，是吗？原来如此，这种想法真有趣。」

    至少以当今的落星工学理论而言，根本无法想像。

    「具体而言，到底是什么恶化？人工万应矿也就罢了，天然万应矿即使经过一段时间，纯度也不会改变……」

    「并非纯度，而是记忆。」

    「……啊？」

    希儿妲讲话也经常跳针，但面前的纯星煌式武装似乎也不遑多让。

    「记忆，什么记忆？」

    「『那个世界』的。」

    「────！」

    这一瞬间，某些事物在希儿妲心中衔接在一起。

    「原来如此！原来如此原来如此！居然是这样啊！咿嘻嘻嘻嘻！」

    「在高密度陨石内部还能维持，但一旦切离之后就会急遽稀薄。像我们这种纯度极高的万应精晶则另当别论。」

    「哎呀呀，这样我等于欠你一个人情了呢。」

    其实希儿妲颇为重情重义──还算是。

    终究只是她自己这么认为。

    总之，既然瓦尔妲提供突破的灵感，不以某种形式还她人情的话，会感到坐立不安。

    「我知道了。如果有机会，让我报答你的人情吧。以这个收获而言，我可以帮助你。」

    「足够了。」

    说到这里，瓦尔妲宛如融入影子般消失无踪。

    实际上并非真的消失，可能是干涉希儿妲的认知。瓦尔妲本身是很有趣的纯星煌式武装，但现在可没时间管她。

    「咿嘻嘻嘻！不过这样就让实验的重启更加有趣！赶快搞定该做的事情，然后集中心力在想做的事情上吧……！」

第十一卷 刃心切磋 终章

    ──星导馆学园，学生会长办公室。

    「那么绮凛，请确认一下。」

    「好、好的！」

    打开克劳蒂雅交付的箱子，绮凛紧紧握住存放在箱子内的发动体。深呼吸一口气后启动，手中顿时出现一柄收藏在刀鞘内的日本刀。

    拔出刀鞘一瞧，大小比雏丸约略长一点，目测大约两尺四寸五分（七四&#8231;二三五公分）。

    ──日本刀型纯星煌式武装《芙堕落》，检查适合率时也感觉到，顺手得让人惊讶。

    「适合率高达九十三％，毫无疑问呢。」

    最后，绮凛决定试著使用这件纯星煌式武装。

    毕竟这也代表实力之一，而且绮凛还年轻，只要有任何可能性都应该勇于尝试。

    而且更重要的是，这项纯星煌式武装的能力与绮凛简直绝配。

    「那么既然机会难得，要不要试试刀呢。」

    「咦？在、在这里试吗？」

    「砍砍那张沙发试试看。不用多虑，用力砍下去没关系。」

    虽然克劳蒂雅一脸笑咪咪，但这间办公室内的家具都是高级品，砍下去真的不要紧吗？

    「放心吧，你不是早就知道《芙堕落》的能力了？」

    「是、是的。那就不好意思了……」

    无可奈何之下，绮凛以上段手持《芙堕落》，朝沙发一刀劈下。

    可是──

    伴随『弹～』一记软弱无力的手感，刀被沙发弹了回来。

    「……真的没办法砍呢。」

    「没错，因为你才刚获选为使用者没多久，尚未累积剑气。目前只是单纯的废铁。」

    这柄《芙堕落》的能力是「贮藏剑气」。收藏在刀鞘内的时间愈长，就愈能吸收使用者的力量，增加威力与锐利度。由于能力本身就包含代价，因此不会造成其他负担。

    「根据计算，能累积的剑气没有上限。当然，要是累积超过一定量，使用者会无法控制，因此你得先找出这个上限。」

    「原来如此……」

    「像你这样优秀的剑士，过一个月就足以与四色魔剑交锋了。不过一旦出鞘，就必须从头开始累积剑气。」

    「我知道了，我会小心谨慎的。」

    绮凛将《芙堕落》恢复成发动体，收进右侧腰间的套子内。左边是雏丸，右边则是《芙堕落》。

    「呵呵，这样就足以和绫斗的《黑炉魔剑》一较高下了呢。」

    「没、没有啦，要挑战绫斗学长，得先再锻炼一下力量才行……」

    虽然之前勉强打成平手，但绮凛的综合战力明显逊于绫斗。下次若与绫斗正面交锋，必须先具备绝对有把握获胜的力量与自信，否则毫无意义。

    「话说回来……绫斗学长他们，这时候应该抵达那边了吧。」

    「嗯，时间的确差不多了呢。」

    克劳蒂雅与绮凛一同面向窗户──思绪驰骋至遥远的彼端。

    「希望能顺利成功。」

    「……是的！」

    绮凛用力点点头，同意克劳蒂雅的话。

    ＊＊＊＊

    全长将近三十公里的宽大圆形地下隧道──这是位于日内瓦的世界最大规模万应素加速器。

    ──自从绫斗委托希儿妲让遥清醒后，过了一个月。

    如今，绫斗与尤莉丝一同来到实验设施。

    「咿嘻嘻嘻！好久不见啦，天雾绫斗！等你好久！」

    刚走下飞船，身穿白袍的希儿妲立刻上前迎接两人。

    白雪纷飞的隆冬欧洲冷得刺骨，但希儿妲开心的让人完全感受不到寒意。

    「哦，记得这一位是……？」

    「我是尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特。」

    身披大衣的尤莉丝，以带有寂静怒火的声音报出名号，但希儿妲仅感到不解地歪头。

    「是喔……那你怎么会来到这里？」

    「陪著绫斗，有问题吗？」

    尤莉丝的犀利眼神，彷佛要立刻刺穿希儿妲。

    「嗯……算了，无妨。那就跟我来吧。」

    但希儿妲始终不在意，走在前头带领两人。摇摇晃晃的踉跄步伐，与一年前丝毫未变。

    「她就是《大博士》吗。这女人简直胡闹……！」

    与希儿妲隔著一段距离，同时尤莉丝忍不住咒骂。

    「冷静一点，尤莉丝。今天……」

    「嗯，我当然知道。但是亲眼面对面，还是难以压抑……就是她害奥菲莉亚……！」

    紧咬嘴唇的尤莉丝几乎要咬出鲜血来，一想到她的心情，连绫斗也感到心痛。

    绫斗会带尤莉丝来到这里，是出自于本人的强烈要求。

    以前绫斗曾告诉过尤莉丝，不会藉助《大博士》的力量。如今变卦，尤莉丝也只能无可奈何答应，但却要求要尽可能跟随同行。

    原因在于无论如何「都想亲眼见见《大博士》」。（后来向马迪亚斯徵询，幸好顺利获准）

    「可是……你真的认为她会遵守约定吗？」

    「既然这里在统合企业财团的管理之下，我想应该没有问题……」

    对于解除希儿妲身上的惩罚，绫斗开出了两项条件。

    为了不让奥菲莉亚身上发生的悲剧再度重演。

    第一，包含这座万应素加速器在内，以后希儿妲要使用的等级五设施进行实验时，必须公开一切资讯。

    第二，实行人体实验时，必须获得受验者完全同意。

    其实人体实验原本就是禁止的，但希儿妲拒绝了。不过这也当然，毕竟这才是她的目的。

    所以绫斗才设法让自己能检视希儿妲的行为，而这就是第一项条件。

    第二项条件则形同虚设。充当受验者的对象，肯定因为无可奈何的情况才导致如此。想也知道即使本人不情愿，也只能被迫同意。就像奥菲莉亚一样。

    如此一来，只能由绫斗亲眼分辨了。

    第一项条件搭配第二项条件，一旦发觉希儿妲真的涉足惨无人道的行为──

    「如果她敢违反约定……到时候我会亲手破坏这座设施。」

    绫斗说得斩钉截铁，尤莉丝顿时露出来到此地首次的笑容。

    「呵呵，你怎么会这么傻。凭你和《黑炉魔剑》的确有可能办到，但这可是不折不扣的犯罪喔？」

    「我、我当然知道。总之我只是要她明白我的强烈决心就行了。」

    绫斗当然没有这种权利，尤莉丝也说得没错，这可是重大犯罪。这台万应素加速器耗费了天文数字的庞大金额建设，可不是希儿妲专属的物品。

    但这就是绫斗想到的负责方式。

    无论付出任何代价，都不能再度让奥菲莉亚的悲剧重演。

    「不过这也没办法，到时候我也一起帮忙吧。看我一把火烧了这里。」

    说到这里，尤莉丝一拍绫斗的背，咧嘴一笑。

    「尤莉丝……」

    绫斗对这番话坦率地表达感谢之意，同时询问从之前就感到在意的事。

    「对了……为什么最近你总是弄得伤痕累累呢？」

    大约从过年开始吧，尤莉丝身上出现不少新伤和烫伤。

    每个伤口都不太严重，况且《星脉世代》的恢复很迅速。过了一段时间旧伤痊愈后，没多久又出现新的伤口。

    「！这是……呃，因为在进行特训啦。」

    「说是特训，到底是和谁呢……」

    「啊，绫斗！再不快走的话要被丢下了喔！」

    尤莉丝试图转移焦点，跟著加快脚步走在绫斗前面。

    既然她不想说，也不好强迫她开口。

    「好啦，那么现在就要前往地底。」

    希儿妲带领两人进入大型电梯后，熟练地操纵空间仪表板。电梯发出『喀空』的低沉声音启动后，希儿妲跟著喜孜孜地开始说明。

    「哎呀呀，我已经以最快速度准备了，结果还让你等这么久，真抱歉啊。不过这种实验最耗时间的就是准备啦，准备几十、甚至几百小时，就为了短短数秒的实验成果。」

    一边说著，同时希儿妲开启空间视窗展示。

    「好，那我再次说明实验内容。这是以加速后处于高能量状态的万应素，与天雾遥的结合模式相互连结，进而解除她的能力。这是本设施的简单地图，这里是入射孔，而这是照射孔。天雾遥利用设置在照射孔这一端的特殊装置……」

    之后希儿妲进一步继续说明，但专有名词太多，绫斗实在鸭子听雷。尤莉丝似乎也一样，明显露出不耐烦的神情。

    就在解说之际，电梯停了下来，沉重的电梯门开启。

    两人在带领下进入单调通道另一端的房间，是一间宽大的控制室。里头有几十名与希儿妲同样身穿白袍的工作人员，手忙脚乱大声吆喝。

    「来来来，我看看……」

    一坐在控制室中央座位上，希儿妲身边顿时出现无数空间视窗与光学键盘。

    其中一个空间视窗，显示著失去意识的遥的身影。被安置在宛如小房间般的大型机器内，看起来彷佛即将被机器怪物吞进肚子里一般。

    「……嗯，看来没问题呢。这么一来随时都能开始。」

    检查不知名数值与图表的希儿妲，满足地开口。

    由于实在太轻描淡写，绫斗显得有些吃惊。但原本就不打算废话太多。

    绫斗点头表示同意后，希儿妲跟著手指一啪作响。

    「那么──开始实验！」

    随后，刚才显示遥的空间视窗内，流窜宛如闪电般的眩目光芒。

    「呜……！」

    同时尤莉丝按住头，表情扭曲。

    「尤莉丝！」

    「噢，有些反应敏锐的《魔女》或《魔术师》，似乎会受到加速的万应素影响导致头痛。照理说这里应该已经完全遮蔽了万应素……或许代表她很优秀吧。别担心，不会对身体造成什么影响。」

    嘴里一边说著，同时希儿妲轻松写意地比对数个空间视窗。

    「更重要的是，天雾绫斗，我现在就实际证明给你看，只有我才能让你姊姊苏醒。睁大眼睛看好！」

    一宣告之后，希儿妲的手指立刻在好几个光学键盘上开始舞动。

    「知道吗，要以万应素加速器解除能力，首先必须分析结合模式。一般而言，这需要耗费大量时间──但我却不需要。因为我现在就可以即时演算。」

    这时候，遥的身边隐约浮现闪闪发光的光之锁链。

    「随时调整反射率，找出结合模式并同时解除。放眼全世界，只有我才能达到这种境界。只有我这种才能，足以达成这一点！咿嘻嘻嘻嘻嘻！」

    放声大笑的希儿妲，声音中带有疯狂与陶醉。

    就算绫斗无法理解，也隐约感受到希儿妲具备多么罕见的稀世才能，姑且不论好与坏。

    遥身边的锁链徐徐清晰可见，并且看得出锁链上到处都出现裂痕。

    「好啦，最后一步！」

    不久，希儿妲宛如以钢琴演奏完一首激烈的曲子般，手指在光学键盘上敲打，束缚著遥的光之锁链顿时粉碎四散。

    控制室笼罩在寂静中，绫斗凑出身子，凝视著空间视窗另一头的遥。

    然后──

    「绫、斗……？」

    遥缓缓地睁开眼睛。

    插图011

第十一卷 刃心切磋 后记

    大家好，我是三屋D悠。

    本集第十一集一如上集的预告，几乎整本都是绮凛的故事。但封面却是遥与瓦尔妲，不过绮凛在第十集封面登场过了，因此这次轮到别人。尤其瓦尔妲还是首次登场呢。

    好的，接下来想聊聊故事内容部分。以下有剧情泄漏，尚未阅读故事本文的读者请留意。

    老实说，包含迄今的作品在内，本集的短篇剧情是最为难产的吧。虽然很久以前早已决定好整体走向，但实际开始撰写时，绮凛却很难跨出新的一步，真的很伤脑筋呢。个性胆怯，裹足不前却温柔体贴，内心坚定，像绮凛这样的女孩该怎样主动表达自己的想法呢。最后用尽各种方法堆砌剧情，得到这样的成果。不只跨出新的一步，感觉甚至有点越线了呢。

    此外，本集终于公开包括遥在内的绫斗家族关系。之前一直刻意隐藏遥以外的绫斗家族资讯，但由于牵涉Asterisk的核心剧情，因此今后会一点一点解禁。

    接著，每一集都让人期待的okiura封面如前述，是遥与瓦尔妲喔！前些时候的外传小说封面也一样，最近okiura的封面设计进入了突飞猛进的领域，让人除了赞叹还是赞叹！从第一集到六集的《凤凰星武祭》篇＋α，封面大致上遵循单人角色的规则，第七到第十二集的《狮鹫星武祭》篇＋α则为两名角色的形式。意思是从第十二集开始，会再度推出全新形式，敬请各位读者期待！

    还有，にんげん先生的漫画版《学战都市Asterisk》（Comic Alive）即将进入最后一回！正好落在动画第一期，以及原作第三集的部分。真的画得帅气又超有型，感激不尽啊！这段时间真的非常感谢您！

    茜锖先生的《学战都市Asterisk外传 葵恩薇儿之翼》（别册月刊少年Magazine）也即将在九月十日迎向最后一回！能有这个挑战漫画原作的机会，真的让我学到不少！打从连载开始，茜先生的画技也随著每一话突飞猛进，我也大受激励，可不能输给画技呢！感激不尽啊！

    另外关于外传小说，预定在漫画版最终话推出后继续撰写，希望各位读者能支持美奈兔等人的故事到最后一刻！

    还有还有！动画版『学战都市Asterisk』全二十四话也顺利播映完毕！前几天正好是动画的最后一集，回想起来，帮忙动画化的各位真的都好厉害，感到心中热血沸腾啊！打从企划开始，漫长时光转眼度过，这段时间就像梦一样，身为原作者真的感到无上的幸福！希望还有机会看到在动画中生龙活虎的绫斗等人！

    此外，目前人气『学战都市Asterisk Festa 闪耀恒星』也上架中喔！这次我是以设定监修的身分参与！各位读者别忘了要捧场一下喔！

    最后，这次依然受到许多人的帮助。应该说包括延期，对各方都造成了不少麻烦，真的很抱歉。

    从本集开始的新任责编O桑，以及负责动画版权相关事宜的前任责编I桑与S桑，动画制作相关人士，游戏制作相关人士，当然还有一直支持的各位读者，在此致上最大的谢意。

    希望能和各位在下一集见面。

    二一六年七月 三屋D悠

第十一卷 刃心切磋 插图



外传 葵恩薇儿之翼2 第一章 理事长与学生会长

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：bulbfrm

    「首先应该恭喜你们，没错吧。与梅尔优队的比赛十分精采。」

    「啊，不会，这个……感谢您的夸奖。」

    不知如何回答佩多拉这番话，美奈兔挤出暧昧的笑容，同时鞠躬致意。

    空荡荡的理事长室显得冰冷又死板单调，办公室的主人虽然脸上挂著笑容，美奈兔却感觉笑容深处有种不明所以的诡异感。与桑朵拉那种假惺惺──也就是伪装用的笑容不一样，反而像明示与他人划清界线的笑。

    「……好久不见了，理事长。」

    这时走到美奈兔身边的苏菲亚，声音僵硬地打招呼。

    「嗯，上一次见面是蔷薇夜会呢。」

    「咦？苏菲亚学姊，你认识理事长吗？」

    原以为理事长这种大人物可望不可及，但似乎与苏菲亚是旧识，这让美奈兔睁大眼睛。

    「蔷、蔷薇夜会是超级有名的上流阶级宴会喔。我在电视上有看过。」

    妮娜偷偷在一脸疑惑的美奈兔耳边嘀咕。

    听妮娜这么说，美奈兔也感觉有些耳熟。记得那是旧世纪，某位退役女星当上某国王妃之后开办的宴会。葵恩薇儿的营运母体，统合企业财团W＆W原本是以美国娱乐产业为基础发展，因此在各地还留下这些关系的痕迹。

    「与其说认识，嗯……顶多偶尔打招呼的程度而已。」

    但苏菲亚却有些尴尬地别过视线。

    佩多拉见状，故作姿态叹了一口气表达不满。

    「哎呀，怎么这么冷淡。拉拢你进入葵恩薇儿就读的明明不是别人，就是我呢。」

    「这、这个……」

    「不仅布兰查得家族的千金，佛斯达家族的嫡子，更重要的是你的兄长，亚涅斯特&#8231;费尔克劳……当今欧洲名门的优秀人才全都由嘉莱多瓦思独揽。但你能选择我们学园，我十分感谢呢，苏菲亚。」

    由于佩多拉的表情被护目眼镜遮住了一半以上，因此无法准确判断。

    可是不知为何，苏菲亚紧咬嘴唇低著头。

    「你现在似乎还感觉自己有责任。我从一开始就知道你的瑕疵，还是选择拉拢你。即使成绩不振，你也不需要操无谓的心喔？」

    这番话看似在关心、安慰苏菲亚，但同时也刻薄无比。

    事实上，苏菲亚似乎在咬牙忍耐些什么。

    「──不好意思打断两位的谈话，但理事长找我们不是为了可罗爱同学的事吗？」

    这时候，柚阳以委婉的语气插话。

    「噢，对。的确不能再浪费时间了，那就进入正题吧。」

    听到这句话，苏菲亚才松了一口气。

    美奈兔瞄了一眼柚阳，察觉到视线的柚阳也微微一笑。圆场打得好，柚阳总是准确地帮助队伍的大家，但并不限于战斗而已。

    「话说……这一阵子，你们似乎在学园内四处打听可罗爱的消息吧？」

    「……是的。因为，可罗爱是我们的伙伴。」

    终于进入正题，美奈兔也再度鼓起精神回答。

    「伙伴，是吗……」

    佩多拉露出些许感慨良多的态度嘀咕，却微微摇头，手指交缠同时回答。

    「我就开门见山说了。就此忘记可罗爱&#8231;芙萝克赫特吧。」

    「什么……！？」

    突如其来的宣告，让美奈兔不由得哑口无言。

    但立刻回过神来，双手一拍办公桌凑过身子。

    「办不到！」

    「…………」

    美奈兔的态度毫不退让。

    另一方面，佩多拉也正面承受美奈兔的视线，保持沉默隔著护目眼镜回望美奈兔。

    无言的压力，示意不要再深入追究。

    给我知难而退，否则知道会有什么下场吗。

    佩多拉散发的冷酷压力并未诉诸语言，但如此露骨的态度，连美奈兔都察觉得到。

    ──可是，那又怎么样。

    就算对方是理事长，怎么能就此退缩。

    美奈兔也一语不发，以充满决心的视线回瞪。

    巧妙介入对峙两人之间的，还是柚阳。

    「可是能不能至少告诉我们原因呢？如果可罗爱本人这么说也就罢了，但为何理事长会直接干涉学生之间的关系呢？」

    这时候，原本紧绷的气氛顿时略为和缓。

    「……如果她是普通学生的话。」

    简短吁了一口气后，佩多拉的姿势微微放松。

    「换句话说，可罗爱并非单纯的学生吗？」

    「你应该也大致猜到了吧？她──可罗爱&#8231;芙萝克赫特是我们学园的谍报工作机关，瑶光星的成员之一。」

    出乎意料，佩多拉很乾脆地承认柚阳提出的问题。

    「…………！」

    纵使某种程度上已经猜到，但事到如今，得知可罗爱与的阴暗面有关，美奈兔还是受到不小的冲击。

    不，准确来说，受到冲击是因为可罗爱隐瞒这一点。

    「那么可罗爱果然是基于某些任务，才接触美奈兔同学的吗？」

    柚阳再进一步，深入问题的核心。

    这是美奈兔最在意的事情，因此身体很自然地紧绷。

    如果，可罗爱从一开始就欺瞒了一切。

    如果，可罗爱对美奈兔的付出，全都是盘算下的产物。

    可是──

    「不，并非如此。」

    佩多拉缓缓摇了摇头。

    「为了她的名誉，我先声明，参与你们队伍与瑶光星的任务没有任何关系。这完全是她自己的选择，这一点我可以保证。」

    「……真、真的吗？」

    可能顿时放松的关系，美奈兔差点忍不住颓坐在地，但这次又浮现其他疑问。

    「可是这么一来，为何您会要我们忘记可罗爱呢？」

    柚阳直接说出美奈兔心里的问题，美奈兔跟著不断点头同意。

    「……身为瑶光星成员的她，多余的头露面都是不应该的。但我依然某种程度上对她的行动睁一只眼闭一只眼。因为她就是这么优秀的人才，缔造的功绩值得放宽标准。」

    说到这里，佩多拉惋惜地叹了一口气。

    「可是，她这次逾越了容忍范围。我实在无法继续坐视不理。」

    「容忍？」

    「记得……是妮娜&#8231;阿亨瓦尔同学吧？」

    没理会一头雾水的美奈兔，佩多拉朝一行人后方愈缩愈小只的妮娜开口。

    「！」

    妮娜身子顿时吓得一缩，连忙躲到柚阳身后。

    「之前的决斗，你应该体验过她的能力。没错，就是她──可罗爱&#8231;芙萝克赫特身为《魔女》的能力。」

    「……可罗爱果然是《魔女》。」

    虽然这也早在意料之中，美奈兔还是受到冲击。

    原以为是朋友的少女，光听佩多拉的说法，就彷佛完全变成不同人。从隶属谍报工作机关的《魔女》头衔联想的印象，与一直支持美奈兔等人的可罗爱身影，完全兜不起来。

    「我无法详细透露，但她的能力属于精神感应系的的一种。这本身是相当难得的能力，但更重要的是，目前还没有人知道她就是《魔女》。」

    「咦……？」

    《魔女》与《魔术师》有向国家登记的严格义务，而且只要具备一定权限的人，都可以调阅登记资料。亦即正常情况下，不存在完全不为人知的《魔女》与《魔术师》。

    可是，凡事都有例外。

    例如战火频仍的地区之类，国家检验制度不完善下，诞生在这种地方的孩子发现能力。

    或许可罗爱就是出身自这种地区。

    「可是她违反了我的嘱咐，当著他人面前──而且还在众目睽睽的情况下展现自己的能力。当然，她的能力秘密多半尚未曝光。但如果有人眼睛特别尖，光看万应素反应就足以察觉她是《魔女》了。单是这一点，她就大大损害了自己的价值，这可是严重的问题。」

    佩多拉的声音十分平淡，却散发寂静的怒火与失望。

    「这么一来……可罗爱同学会面临什么下场？」

    柚阳如此一问，佩多拉跟著全身靠在椅背上，深深叹了一口气。

    「暂时让她休学一段时间，专注暗地里的谍报工作。毕竟这已经和你们没有关系了。」

    「……可罗爱接受这项处置吗？」

    美奈兔紧咬佩多拉的这句话，开口争辩。

    「这和她接不接受毫无关系。」

    「怎么会……！」

    「看来你们还不明白，那我就挑明了说。与其说可罗爱&#8231;芙萝克赫特是葵恩薇儿的学生，她根本就是葵恩薇儿的所有物。因为学园已经买下了包括她的权力在内，所有的一切。」

    「咦……？」

    包括美奈兔在内，所有人都僵在原地。

    「这不值得大惊小怪吧？就像阿勒坎特的特待献身生一样，学园买下学生身分并不足为奇。听说雷渥夫的《恶辣之王》也独自招募了一批私人军团，欧洲也有《研究所》这种专门机构。这种事情不值得大惊小怪。」

    佩多拉说得满不在乎。

    在这个统合企业财团控制的世界，贫富差距的确扩大，也不时传出堪比贩卖人口的交易。但这些通常不会光明正大在台面上出现。不论现代伦理观念比旧世纪淡薄多少，还是有许多人厌恶明显违反人道的行为。

    「她原本就是隶属于某间PMC（私人军事服务公司）的孤儿。是我买下了她，给了她可罗爱&#8231;芙萝克赫特这个新名字。某种意义上来说，她算是我慧眼相中的一件道具。」

    「道具……？」

    刚才一直躲在柚阳身后的妮娜听到这种说法，脚步颤抖跨出半步。瞪著佩多拉的视线带有强烈责难的神色。

    但是佩多拉丝毫不在意。

    「还有，请你们明白。我并不是为了和你们交涉或论战才找你们来的。这只是宣告而已。」

    然后佩多拉缓缓巡视众人，同时开口。

    「我再说一次，忘记可罗爱&#8231;芙萝克赫特吧──到此为止，你们可以离开了。」

    ＊＊＊＊

    ──自己马上就知道这是梦境。

    「我听说了，米娜薇优。听说有人要以超越行情的高价买下你呢。」

    在毫无窗户与装饰，死板单调的HRMS总部通道上。

    迎面走来的罗威莉卡，露出坏心眼的笑容开口。身后还跟著梅杜罗乃与奈维瓦兹两人。

    「真难得你会在总部露脸呢，罗威莉卡。」

    HRMS创设至今的问题分子，由于讨厌沉闷的气氛，因此极少出现在总部。

    「哼！你以为我想来这里啊。」

    「我们是为了测试这次采购的新型煌式武装性能才被叫来的。在场也听说了你的事情。」

    梅杜罗乃语气平淡，冷冷地说明。

    「噢……原来如此。」

    这次HRMS拍板采用的手枪型煌式武装，据说由HRMS的代表，里贝欧&#8231;帕莱特的侄儿参与设计。资本比例形同阳雪旗下企业的HRMS，会采用圣母之索相关研究设施开发的煌式武装是极为罕见的例子。统合企业财团彼此对立十分激烈，但其中也有像这两个财团基于以前的关系，彼此合作特别紧密。

    听说里贝欧非常疼爱双亲早早亡故的侄儿，因此采用案肯定是他在主导。

    「可是好死不死居然是Asterisk，买下你的地方真是无聊啊，节哀吧。」

    罗威莉卡的声音，中断了可能已经养成习惯，几乎在无意识下反覆进行毫无益处的分析与考察的思绪。

    「……无妨。不论是哪里，只要达成赋予我的任务即可。」

    「哎，你就是这样。不论是哪里，不论对手是谁，都会一脸不在乎地熟练达成任务。不难想像。」

    罗威莉卡发出咯咯的笑声。虽然很罕见，但平常总是不耐烦的她，今天似乎心情不错。

    反倒是梅杜罗乃与奈维瓦兹两人一脸严峻。

    「真想不到里贝欧大人会释出你呢，米娜薇优。」

    以手指重新一推眼镜，梅杜罗乃一脸厌烦地叹了口气。

    「一想到能保护罗威莉卡的宝贵人才又少了一人，就让我头晕啊。因此我的重要性自然会增加呢。」

    「我什么时候拜托你了啊。」

    罗威莉卡瞪了一眼梅杜罗乃。

    然后从口袋掏出药盒，胡乱将盒内的药锭倒进嘴里，啪哩啪哩嚼碎。《虚渴邪剑》的代价导致饱受饥饿感折磨的罗威莉卡，如果不服用这种会在胃里膨胀，暂时缓和症状的特殊药剂，原本凶暴的个性会更加恶化。

    「……不过客观来看，米娜薇优的才智与能力是我们队伍中不可或缺的。少了一个能干的伙伴实在很可惜。」

    奈维瓦兹淡淡地说。

    队伍。

    没错，队伍。

    在HRMS，可罗爱一直与她们组队，而且时间还不短。毕竟对可罗爱而言，说待在HRMS这段期间就是人生，一点也不为过。

    可是──如今可罗爱却认为，即使当时与她们是队伍，却绝对不算伙伴。

    对她们而言，可罗爱多半也不算伙伴。

    「不必担心。那一位肯定都已经打点好了吧。」

    「嗯，我知道。」

    奈维瓦兹理所当然地点头，同意可罗爱的话。

    「先走一步。」

    正因如此，可罗爱离去之际，只留下这句话。

    她们也并未对可罗再多说两句。

    彼此丝毫没有离别的感慨。

    真的，完全没有。

    「…………」

    缓缓睁开眼睛后，雪白的天花板首先在黑暗中映入可罗爱眼前。

    从床上坐起上半身，确认时刻还是傍晚。外头可能正好是夕阳染红世界之际。

    当然，从这间位于葵恩薇儿女学园地下室的房间，根本无法窥知外界动静。空荡荡的房间除了床铺与电脑以外几乎没有其他东西，但自己宿舍的寝室也大同小异，因此没什么差别。

    其实自己并未受到监禁。

    这一块是瑶光星专用区域，除了具备一定权限的人以外无法进出。但可罗爱只要心想，理论上可以自由离开。

    可罗爱只是选择不这么做。

    『──我要你暂时在这间房间内工作。』

    既然可罗爱的主子佩多拉如此吩咐，就不可能违反。不论任何事态，面临任何状况，命令都是绝对的。

    到头来，可罗爱与刚才的梦中──当时的自己毫无改变。结果自己居然敢厚著脸皮对妮娜说『证明自己不只是道具』。

    ……可是。

    「真的，我当时怎么会做出那种事呢……」

    一边苦笑，可罗爱忍不住开口。

    『那种事』当然意指在与梅尔优队比赛时使用能力。佩多拉明明严格禁止自己使用。

    有生以来，可罗爱第一次基于自己的意志违反命令。

    不，说是『自己的意志』可能不恰当。

    当时可罗爱什么也没想，几乎基于反射动作。

    但不可思议的是，可罗爱毫不后悔。

    若当时可罗爱没有指示妮娜攻击时机，赫夜队肯定会落败。但反过来说，那一瞬间正是唯一的胜算。

    那场胜利让妮娜摆脱桑朵拉的束缚，美奈兔等人将会大大往前迈进一步。

    当然，少了可罗爱是一项不利因素，但赢过梅尔优队的话，召集队员应该会轻松许多。

    在战略方面，可罗爱认为柚阳应该能独挑大梁至某种程度。虽然她个性沉稳内敛，但具备足够能力担纲重任。所以没有任何问题。

    真要说的话……美奈兔朝向遥远天空彼端伸出的手，真的能够抓住梦想吗──无法在一旁目睹一切，感觉有点可惜。

    话虽如此，这也无可奈何。

    「……梦想这个词，原本就与我无缘。」

    如此嘀咕后，可罗爱再度躺回床上。

    ＊＊＊＊

    「哎……」

    有气无力走在黄昏小径上的美奈兔，忍不住叹了一口沉重的气。

    理事长要求自己忘记可罗爱的时候，原本还想抗战到底，却被柚阳与苏菲亚半强迫拖出房间。

    两人表示：

    『对方是这间学园的理事长。毫无对策的情绪化反抗，不可能会有好结果的。』

    『总之应该先暂时冷静头脑，整理情况。然后再度召开作战会议吧。』

    冷静思考后，两人其实说得非常对。

    可是唯有妮娜情绪愤慨，与自己站在同一阵线。

    『这种事情，我绝对不容许……！』

    入队时间最短的妮娜会对可罗爱的事情如此生气，虽然有些意外，但美奈兔似乎心里有底。

    总之还是决定今天先解散，先回到宿舍一趟。可是待在宿舍房间，脑海里依然千头万绪，根本无法冷静，才会漫无目的在学园内徘徊游荡，同时思索有没有什么好点子。

    仰望天空，是月亮。

    对美奈兔而言是目标，也是梦想的象徵。

    但今天云层较厚，月亮也若隐若现。

    「第一次见到可罗爱的那一天，真是漂亮的满月呢……」

    明明是不久之前：却感觉好像很久以前。

    （对了，记得当时也像这样抬头仰望明月同时散步，然后……）

    这时──

    「哎呀……！」

    「哇哇！？」

    忽然从散步道叉路出现的人影，眼看要撞上美奈兔。

    完全宛如当时重现，但与可罗爱那一次不同，这次在撞上前一刻，对方身体轻巧躲过。

    另一方面，慌张的美奈兔身体失去平衡，一屁股跌坐在地上。

    「痛痛痛……」

    「哎呀，没事吧？虽然我也没注意到，但你走路时一直抬头仰望，很危险喔？」

    「这、这个，嗯……不好意思。」

    美奈兔一边道歉，同时握住对方伸出的手。

    由于月亮躲在云后，夜晚十分深沉黑暗，美奈兔一时之间看不清对方的长相。

    「G？你该不会是……若宫美奈兔妹妹？」

    另一方面，对方似乎一下子就认出美奈兔来。

    「咦……？」

    在哪里见过她吗。

    话说回来，好像对这声音有印象。

    「啊，果然没错。呵呵，有点开心呢。」

    同时吹过一阵强风，摇曳少女与美奈兔的秀发。

    月亮跟著从云层探出头来，淡淡的苍蓝月光照耀世界。

    「老实说──我是你的粉丝喔。」

    看到如此说的少女容貌，美奈兔顿时僵住。

    对这声音有印象？那当然，没印象才怪。

    只要是这间学园的学生，应该没有人没听过她的声音──应该说她的歌声。

    不，不只是这间学园。眼前的少女歌声唱遍全世界，吸引无数群众，满足所有人的内心。

    「难道……」

    美奈兔依旧茫然，声音颤抖地开口。

    少女是稀世歌姬，立于世界的顶峰，史上最强的偶像。

    葵恩薇儿女学园现任学生会长，稳坐排名第一的宝座。

    还是上届《王龙星武祭》亚军。

    名叫──

    「席尔薇雅&#8231;琉奈海姆，同学……？」

    美奈兔好不容易从喉咙挤出这几个字，少女──席尔薇雅跟著微微一笑。

    在《星武祭》活跃的Asterisk学生当中，赢得世界级人气者也不在少数。

    各学园的排名第一会接到各式各样媒体的演出通告，即使不到排名第一，成为《始页十二人》都比随便哪个艺人更受瞩目。

    其中也有像葵恩薇儿女学园这种特别强调偶像特点的学园。目前位于顶峰的学生──正是号称稀世歌姬的席尔薇雅&#8231;琉奈海姆。

    具备压倒性人气与实力的她，至少在葵恩薇儿无人能望其项背。而且她还赢得上届《王龙星武祭》亚军，等于目前Asterisk第二强的学生。当然，不少实力强劲的选手并未参加《王龙星武祭》，因此这只是大致上的基准。

    说真的，对美奈兔而言，席尔薇雅的等级不只是高高的云端，甚至达到了平流层。某种意义上比佩多拉理事长还要遥不可及。

    「所以说，怎么会露出和你不相衬的表情呢？」

    席尔薇雅宛如面对十年交情的老朋友一般，亲昵地主动开口。

    「咦，啊，这、这个……！」

    反倒是美奈兔丝毫无法放松，心想必须回答些什么，却连话都说不出来。

    「哈哈，其实可以不用这么紧张嘛。来，冷静一点深呼吸，深呼吸。」

    「好、好的！」

    依照她的指示，美奈兔深呼吸了一口气。

    反覆几次之后，终于冷静下来。

    同时也跟著想起，席尔薇雅刚才说过的话。

    「请问……席尔薇雅同学，刚才说『不相衬的表情』是指……」

    听她的语气，彷佛知道美奈兔平时的个性。

    「嗯……因为若是平时的美奈兔妹妹，肯定会露出『拚啦～！』的表情吧？」

    「不会吧！？你、你认识我吗！？」

    美奈兔忍不住一喊，席尔薇雅一瞬间露出不解的表情，随即可爱地笑出来。

    「啊哈！当然认识呀。差点创下史无前例的五十连败纪录，高等部一年级学生──相当有名呢。」

    「啊……」

    说得没错。

    最近一直思索团队战的事情，完全忘得一乾二净。但美奈兔可是拥有不名誉纪录的名人，只不过名声不光彩。

    想不到这事居然传到了席尔薇雅&#8231;琉奈海姆耳里。

    不过席尔薇雅继续告诉害羞地低下头去的美奈兔。

    「不过呢，我会记得美奈兔妹妹，却不是因为一直输的关系喔。」

    「咦？」

    「──而是因为你持续挑战啊。」

    席尔薇雅笔直凝视美奈兔的瞳眸，同时开口。

    「都输了那么多次，绝大多数人都会在中途受挫止步。但美奈兔妹妹总是积极正面，不断重新振作，绝不放弃……我觉得这一点很了不起喔。」

    「…………」

    美奈兔还不明白席尔薇雅的意思，仅茫然张著嘴。

    「而且我不是说过吗？我是你的粉丝喔。朝梦想全力奋斗的美奈兔妹妹，肯定比我想像中更厉害呢。」

    「粉丝……席尔薇雅同学，是我的粉丝……？」

    这怎么可能，太扯了。

    美奈兔完全僵在原地。

    「正因如此，才觉得美奈兔妹妹刚才的表情一点也不像平时的你……该不会发生了什么事吧？」

    始终温柔的席尔薇雅询问美奈兔。

    看来她是真心关怀自己。

    「这个，其实……」

    在她的关怀下化解心防，回过神来，美奈兔已经说了关于可罗爱的事。

    虽然知道这些事情不应该告诉头一次见面的席尔薇雅，但席尔薇雅表情认真地倾听。

    「……结果，理事长要我们忘记可罗爱……」

    「原来如此……这的确很麻烦呢。」

    说完后，感觉肩上的重担略为轻了一点。

    如同席尔薇雅的褒奖，美奈兔的优点就是积极面对。这么一来，就不能为了这样的原因而裹足不前。

    「这、这个，席尔薇雅同学！很感谢你能听我说！」

    站直身子的美奈兔，朝席尔薇雅深深低头致意。

    「嗯，很好很好。话说接下来，你打算怎么办呢？」

    「……老实说，我还不知道该怎么办。但我还是希望与可罗爱一起奋战，绝对不希望从今以后再也见不到可罗爱。所以打算不放弃，反覆找理事长理论。」

    「是吗……」

    结果席尔薇雅沉思了一会儿，然后对美奈兔露出亲切的笑容。

    「既然这样的话，要不要我帮你一点忙？」

    「G……？」

    听到意外的提议，美奈兔眼睛眨了眨。

    「当然，最终能否解决还是要看你们，但我应该多少能为你们指点一盏明灯。」

    「可、可是……」

    「学生面临困难，我可不能坐视不理呀。我毕竟也是这间学园的学生会长呢。」

    说著，席尔薇雅恶作剧地闭上一只眼睛。

    ＊＊＊＊

    隔天放学后，美奈兔召集赫夜队的队员，来到席尔薇雅指定的地点──双子厅的入口前。

    由于猜想不论怎么说明，大家都不会相信，因此美奈兔几乎没透露内容。毕竟连美奈兔本人都怀疑昨晚的事情是不是作梦。自从早上起床已经拍了五次脸颊。

    「……然后呢，接下来究竟要做什么？」

    所有队员已经集合，却只有美奈兔心神不定，苏菲亚见状讶异地皱起眉头。

    「呃，这个……」

    「该不会毫无对策，直接去找理事长谈判吧？」

    「不，不是这样的，这个……」

    就在这时。

    「久等～抱歉抱歉，是不是有些迟到了呢？」

    从高等部校舍挥挥手同时现身的，并非作梦，而是货真价实的席尔薇雅&#8231;琉奈海姆。

    「哎……？」

    「咦……？」

    「G……？」

    见到她的出现，苏菲亚、柚阳与妮娜三人都露出与昨天的美奈兔相同的表情，呆在原地。

    另外两人姑且不论，柚阳露出这种表情十分难得。

    「席、席、席……席尔薇雅&#8231;琉奈海姆！？」

    第一个回过神来的──这么说有些失礼──居然是苏菲亚。只见她惊愕地睁大眼睛，同时发出冒失的声音倒退几步。

    「好久不见了，费尔克劳学姊。」

    席尔薇雅对惊慌失措的苏菲亚微笑。

    「唔……！好、好久不见了，席尔薇雅。」

    「咦？难道苏菲亚学姊也认识席尔薇雅同学吗？」

    听到美奈兔的问题，苏菲亚突然别过头去。

    「以、以前，只在公式排名战交手过一次而已！」

    「嗯，学姊的剑技十分精湛呢。」

    「哗……」

    之前面对理事长时也是一样，苏菲亚不愧曾经是《始页十二人》，人脉广阔。

    「您好，初次见面，《战律魔女》。我是莲城寺柚阳。」

    不知何时已经完全恢复平时稳重笑容的柚阳，以一如往常的冷静态度礼貌一鞠躬。

    「嗯，你好，柚阳妹妹。我听说过喔，既然是天雾辰明流门徒，应该认识绫斗吧？」

    「哦，琉奈海姆同学认识绫斗同学吗？」

    「呵呵，算是吧。」

    柚阳露出意外的表情捂住嘴，席尔薇雅随即浮现意义深远的笑容打哈哈。

    「……哎？不过席尔薇雅同学，你怎么会知道柚阳的流派？」

    自从与梅尔优队决斗之后，赫夜队迅速成为聚焦的对象。

    原本就（负面）名声大噪的美奈兔、曾为《始页十二人》的苏菲亚，以及虽然第四十七名，仍旧名列在名祭祀书的妮娜等三人，姓名与个人资讯某种程度上已为人所知。但原本默默无名的可罗爱与柚阳，则一举成为瞩目的焦点。而且目前可罗爱消失无踪，因此众人的目光自然聚焦在柚阳身上。

    不过柚阳以笑容──却带有不由分说的魄力，婉拒了所有外界的打探。她的说法是「虽然并非刻意隐瞒，但可能会造成对方的困扰」。

    基于这些原因，知道柚阳流派详情的人理应极少才对……

    「哎，我好歹也是学生会长，所以会得到各式各样的资讯啊。而且……我曾经稍微调查过绫斗的事情。」

    「哗，真不愧……」

    各学园的学生会长拥有的权力都不同，其中葵恩薇儿的学生会长最接近花瓶。但权力还是远远超越一般学生。

    「总之，这些事情姑且不论，接下来……」

    说到这里，席尔薇雅望向剩下的一人──妮娜。

    「咿……！？」

    妮娜喊出与苏菲亚又不一样的怪声，躲到美奈兔身后。

    「你好，妮娜妹妹。」

    考虑到妮娜的个性在所难免，但这种态度明显是失礼。

    不过席尔薇雅丝毫没有表示不悦，视线与妮娜齐平，露出阳光般的笑容说。

    「我看了之前与梅尔优队的比赛喔。决胜的最后一幕，你在惊险的场面下很努力呢。」

    「────！」

    这句话让妮娜的表情顿时开朗。

    「谢、谢谢您……」

    伸手温柔置于小声模糊地回答的妮娜头上，然后席尔薇雅再度环视众人。

    「那么……我们就出发吧。好像连围观群众都聚集而来了呢。」

    仔细一瞧，学生们已经团团围观美奈兔等人。当然，席尔薇雅经常巡回表演或举办活动，在学园的时间反而少，也难怪引人注目。

    「请、请等一下。出发究竟要去哪里？更何况，为什么美奈兔同学与席尔薇雅会……」

    「咦？难道你完全没有说明吗？」

    望向毫不隐瞒困惑的苏菲亚，席尔薇雅对美奈兔说。

    「哈哈……这个，因为不知道该怎么说明……」

    「嗯……没关系。反正也没什么大不了。只是带你们去找可罗爱&#8231;芙萝克赫特而已。」

    听到席尔薇雅说得满不在乎，苏菲亚等三人再度一脸茫然僵在原地。

    ＊＊＊＊

    「原来双子厅的地下楼层是这样啊……」

    走在一尘不染，感觉却有些孤寂的通道上，柚阳好奇地开口。

    「毕竟这不是普通学生能随易进入的场所。尤其这还是瑶光星的专用区域。」

    走在前头的席尔薇雅，头也不回地回答。

    实际上，来到此处之前有好几道保全检查，但一认证席尔薇雅胸前的校徽，随即如入无人之境般通过。

    这里几乎没什么人，偶尔见到的看似全都是学园职员。

    众人走在宛如迷宫般的通道中，没多久抵达两侧墙面门扉林立的一角。

    「我看看，N308……噢，在这里吧。」

    开启小型空间视窗边调查边前进的席尔薇雅，在一扇门前停下脚步。

    「来，到。」

    「可罗爱就在这里……？」

    美奈兔紧张地吞了一口口水。望向站在身后的伙伴，众人都默默点头示意。

    暂时闭上眼睛冷静心情后，下定决心敲门。没过多久，跟著开启无画面的空间视窗。

    『……请进。』

    声音毫无疑问是可罗爱，美奈兔顿时压抑不住心情。

    「可罗爱！是我，美奈兔！」

    『…………！』

    从空间视窗的另一头，清楚感受到心情的动摇。

    『美奈兔……？你怎么会在这里……？』

    「回答之前先开门，可罗爱！」

    『可、可是……』

    「开就对了！」

    被美奈兔的气势压过的可罗爱开门。

    「可罗爱！」

    下一瞬间，美奈兔随即冲进房间内。

    坐在床边的可罗爱惊讶地欲待起身，不过美奈兔抢先一步抱住她，直接扑倒在床上。

    「可罗爱你真傻！虽然我知道有隐情，但我没办法接受那种道别方式！要是真的从此见不到面，我会恨你一辈子的！」

    「……大老远跑到这里来，第一句话就说这些？」

    可罗爱露出伤脑筋的苦笑，回应压在自己，身上流下眼泪的美奈兔。

    「哎……先向你说声对不起。或许当初确实该再说明清楚一些的。」

    「对啊！」

    揉了揉眼睛，嘟起脸颊的美奈兔点点头。

    「话说回来，你究竟怎么来到这里的？不，应该说你怎么知道我在这里……」

    可罗爱的视线望向门的方向，见到站在该处的人物，顿时哑然失声。

    「席尔薇雅&#8231;琉奈海姆……！」

    「看你有精神真是太好了，可罗爱。」

    「原来如此……是你唆使大家来的吗。」

    然后宛如一切得到解释般，叹了口气。

    「何必用这么难听的字眼呢。我只是稍微多管了一点闲事。」

    看来可罗爱也与席尔薇雅有一面之缘。

    「算了，那我就听听你的来意吧，美奈兔。看你似乎也不是来找我诉苦的。」

    「什么来意，我是来带你回去的！」

    一听到美奈兔这么说，可罗爱顿时露出果然如此的态度，右手按著额头。

    「拜托，美奈兔。既然你会来到这里，代表已经知道我的真面目了吧？那应该也知道，将我带离这里是不可能的吧？」

    「我才不管那些！」

    美奈兔说得斩钉截铁。

    「什么管不管，问题不在那里……」

    「如果可罗爱不想继续和我们一起奋斗，那我就放弃。但如果答案是否定的──只要可罗爱还有任何想和我们在一起的念头，我就要排除万难带你回去！」

    「这太乱来了……」

    「乱来也无所谓！所以告诉我，可罗爱！别管什么理事长和瑶光星，告诉我你的心情！」

    说到这里，美奈兔将手搭在可罗爱肩膀上，可罗爱随即别过视线逃避。

    「这个……」

    但美奈兔依然视线笔直凝视可罗爱。

    「哎……」

    不久可罗爱叹了一口气表示认输，露出前所未见的稳重眼神回望美奈兔。

    「知道了，我投降。没错……我的确也想和你们在一起。」

    「……为什么说得一副事不关己呢？」

    「这还用说……当然是觉得难为情啊。」

    「哇！可罗爱好可爱！」

    正当感动至极的美奈兔，准备再度拥抱别过脸去的可罗爱时……

    「可罗爱同学！」

    「可罗爱！」

    刚才一直默默注视的苏菲亚与妮娜，连同美奈兔一起搂住两人。妮娜泪眼汪汪，连苏菲亚都早已泪流满面。

    「拜、拜托，你们几个……！这样很难受……！」

    「哈哈哈！」

    美奈兔也笑著，同时与两人一起紧抱可罗爱。

    使劲力气，从此再也不想分离。

    「拜、拜托，柚阳，帮忙想想办法……！」

    柚阳微微一笑，回答忍不住求救的可罗爱。

    「哎，既然机会难得，就甘之如饴接受吧。」

    「怎么这样……」

    ──可是，就在此时。

    「原来如此，好动人的友情。我个人也为你能交到这么好的朋友感到开心呢，可罗爱。」

    突然响起冰冷的声音，在场气氛顿时凝结。

    美奈兔视线一望，只见葵恩薇儿女学园理事长佩多拉&#8231;绮维蕾芙特站在房间门口。

    「……我等一下有话对你说。知道吧，席尔薇雅。」

    「好～！」

    隐藏在护目眼镜底下的面孔朝席尔薇雅开口后，佩多拉再度转头望向美奈兔等人。

    「但是很可惜，我不能让可罗爱离开这里。原因我已经说明过了。」

    「…………」

    虽然声音带有不允许任何反驳的强烈压力，美奈兔却毫不在意，来到佩多拉的面前。

    「怎么了？你该不会想用蛮力，硬将可罗爱带出去吧？」

    「我才没那么笨呢。」

    「那么你要哀求我吗？很不巧，不论你怎么说我都──」

    美奈兔开口，打断话说到一半的佩多拉。

    「不，理事长。我要和你交涉。」

    「……交涉？」

    毫不胆怯的美奈兔，继续告诉一脸讶异，低头注视自己的佩多拉。

    「可罗爱是理事长……葵恩薇儿花钱买下的。所以必须为学园工作，达成等值的贡献……是这样子吧？」

    「嗯，没错。」

    「那么只要让可罗爱以其他形式提供等值，甚至更多贡献就没问题了──对不对？」

    「其他形式……？」

    美奈兔抬头挺胸，大大方方告诉一脸还无法理解的佩多拉。

    「──没错，就是《狮鹫星武祭》冠军！」

外传 葵恩薇儿之翼2 第二章《响心魔女》

    「──《狮鹫星武祭》冠军？」

    佩多拉的声音带有惊讶，却依然冷淡。看得出护目眼镜深处，露出十分轻视的眼神瞪著美奈兔。

    「没错。如果我们夺得冠军，届时可以让可罗爱自由吗？」

    美奈兔依然不认输回瞪，结果佩多拉宛如面对听不懂人话的小孩，耸了耸肩。

    「哎……简直不可理喻呢。」

    「为什么啊！队伍夺冠不是很大的贡献吗……！」

    葵恩薇儿女学园的确是Asterisk六学园当中，唯一采取不重视《星武祭》综合成绩的方针。可是也并未瞧不起《星武祭》本身。

    对于葵恩薇儿而言，《星武祭》是推销学生的舞台，学生获得的评价最后将回馈给学园。葵恩薇儿在这方面占的比例非其他学园可比。

    可是──

    「非得要我说出原因才明白吗？就算接受你的条件，对我们依然只有损失与风险。」

    佩多拉说得很直接。

    「首先客观来看，你们在《狮鹫星武祭》夺冠的可能性微乎其微。这一点你心知肚明吧？」

    「唔……是、是的……」

    美奈兔也不是不知道，自己队伍的实力无法在这个议题上强辩。

    之前迎战桑朵拉的梅尔优队也是，如果对手一开始就以求胜为目标，美奈兔等人能否获胜都是未知数。

    「假设你们赢得冠军也就罢了。虽然根据契约，可罗爱即使在《星武祭》夺冠，也没有实现愿望的权利。但在《狮鹫星武祭》夺冠的贡献本身，确实值得让她获得自由。可是这充其量是交换可罗爱的自由，对我们而言顶多损益相抵。」

    「这……」

    「而且可罗爱光明正大在舞台上战斗，就是暴露自己的能力。这会造成往后可罗爱难以执行我们瑶光星的任务。对我们葵恩薇儿女学园是很大──非常大的损失。」

    佩多拉的声音带有接近愤怒的情感。

    「知道了没？对我们而言，可罗爱一旦参加《星武祭》，就是确定损失。她的能力非常珍贵，找不到其他人代替。」

    「呜……」

    面对冷酷的理论壁垒，以及隐藏在佩多拉话语中的魄力，美奈兔后退了一步。

    「──意思是说，准备这些损失的担保是最低底限？」

    代替美奈兔的柚阳，往前跨出一步开口。

    「嗯，没错。如果你们拿得出这笔钱，倒是可以考虑看看。但是──」

    说到这里，佩多拉开启空间视窗，开始操作些什么。

    「从过去的绩效评价可罗爱的能力，加上在毕业前她能缔造的利益，换算成金额的话……大概就这么多吧。」

    「什么……！？」

    空间视窗一转，上头显示的数字──才数到并列的第八个零，美奈兔就差点昏倒。这么庞大的金额，就算卖掉美奈兔等人也筹不到。即使贷款半世纪也不太可能。

    「太、太过分了……！这种金额不是随便理事长狮子大开口吗……！」

    「哎呀，这么不相信我吗。」

    妮娜躲在苏菲亚身后同时抗议，听得佩多拉一脸遗憾，护目眼睛深处的眉头一皱。

    「唔……虽然不确定详细计算，但我认为这个总额很合理喔。」

    结果刚才一直默默旁观事态发展的席尔薇雅，仔细盯著空间视窗同时开口。

    「讨、讨厌，你到底在帮谁啊！」

    「别这样嘛。」

    随口安慰激动争辩的苏菲亚，席尔薇雅同时来到佩多拉面前。

    「总算有听得懂人话的人呢，席尔薇雅。」

    「嗯──可是佩多拉小姐，你在奇怪之处还是一样特别诚实呢。妮娜妹妹刚才说得没错，这种事情明明随口胡诌都行。」

    说到这里，席尔薇雅满意地笑了笑。

    「这点金额的话，我也付得起喔？」

    「什么！？」

    「不会吧！？」

    不只美奈兔等人，连佩多拉都发出惊呼。

    即使席尔薇雅的确是世界级的巅峰偶像，获得压倒性的人气与评价。但正常来说，刚才的金额绝非个人──更何况是区区学生付得起的。

    看来席尔薇雅所处的世界，是美奈兔远远无法想想的领域。

    「你这番话……究竟是什么意思，席尔薇雅。」

    「当然，并非毫无条件。」

    说到这里，席尔薇雅凑到一脸愕然的可罗爱耳边嘀咕。

    「咦……？」

    可罗爱睁大眼睛，望著席尔薇雅茫然张著嘴。

    「来，你怎么决定，可罗爱？决定权在你自己。」

    「我、我……」

    虽然不知道席尔薇雅告诉她什么，但可罗爱的表情浮现前所未见的困惑。

    既然席尔薇雅只告诉可罗爱，代表没有美奈兔等人插手的余地。这么一来，就只能选择相信她。

    「可罗爱……！」

    正因如此，美奈兔紧紧握住可罗爱的手。

    「美奈兔……」

    在美奈兔的眼中，可罗爱的眼神明显带有犹豫。

    「没什么好犹豫的吧？只要问自己，究竟多么想和美奈兔妹妹她们在一起就行了。」

    席尔薇雅以劝说的语气，露出柔和的微笑。

    「如果我提出的条件不对等，你也可以拒绝。只不过……若你一直害怕跨出这一步，到头来肯定只有后悔喔？」

    「！」

    彷佛内心被看透，可罗爱发出不成声的惊呼，回望席尔薇雅。然后视线缓缓转向美奈兔，以及柚阳、苏菲亚与妮娜──最后停留在佩多拉身上。

    「…………」

    面对佩多拉无言的压力，可罗爱一瞬间差点闭起眼睛，但最后还是下定决心，紧握美奈兔的手。

    「……不好意思，理事长。我……我无论如何都想和她们一起在《狮鹫星武祭》奋战。」

    即使声音有些颤抖，还是说得坚决果断。

    「……是吗。」

    带著叹气声，佩多拉简短回答。

    「那么与我的交涉就算顺利成立吧？」

    相较之下，席尔薇雅表情开朗，朝可罗爱伸出手来。

    可罗爱牵起她的手，同时微微点头。

    「嗯，虽然不知道你有什么打算，但我接受你的提案。」

    「OK，那我也帮忙出保证金。佩多拉应该不会反悔自己提出的金额吧？」

    「……你究竟在想什么，席尔薇雅。」

    「呵呵，我只是以自己的方式为学园著想而已。」

    席尔薇雅丝毫不害怕佩多拉隔著护目眼镜瞪向自己的视线，回答得很乾脆。

    「只不过形式上与佩多拉小姐不一样。」

    「…………」

    佩多拉默默与席尔薇雅互瞪了一会儿，不久佩多拉的态度先软化。

    「──我知道了，虽然并非本意，但也无可奈何。如果你们达成我提出的另一项条件，我就答应你们。」

    「另一项条件……？」

    美奈兔紧张地吞了一口口水。

    「没错，我要你们赢过露萨卢卡队。」

    「露、露萨卢卡……！？」

    除了席尔薇雅以外的赫夜队所有人，全都倒抽一口凉气。

    连美奈兔都听过她们的名字。她们可是目前葵恩薇儿女学院知名度与人气上，仅次于席尔薇雅的女孩摇滚乐团。更重要的是，她们还是上届《狮鹫星武祭》晋级八强的葵恩薇儿最强队伍。

    桑朵拉等人的梅尔优队也曾宣告要击败露萨卢卡，反过来说，代表她们的名气响亮到值得打倒。

    「既然夸下海口在《狮鹫星武祭》夺冠，若这点条件都达不到，不等于痴人说梦吗？」

    「嗯～也对。如果赢不了那些孩子，要夺冠的确是不可能的。」

    席尔薇雅也点点头，同意佩多拉的话。

    「所以说你到底站在哪一边啊！」

    「哈哈～」

    苏菲亚激动呛声，但席尔薇雅还是华丽地打哈哈。

    另一方面，美奈兔一句话也不说，窥视可罗爱的表情。

    确认可罗爱保持沉默低著头，深呼吸一口气之后回答。

    「我知道了……这项交易，我们接受！」

    ＊＊＊＊

    ──一个星期后，在训练室。

    「喝啊──！」

    「……太天真了！」

    美奈兔从正面挥出一拳，却被苏菲亚的剑轻易拨开。

    「看，你太用力了喔。」

    剑闪以超乎寻常的速度，扫过美奈兔不小心一脚踩空的脚踝。

    「呜哇！」

    眼看差一点往前栽倒，美奈兔以旋转身体的诀窍一跳撑住。落地的同时转头朝背后一瞧，却已经不见苏菲亚踪影。

    「可惜，将军。」

    听到一旁传来的声音，美奈兔这才发现抵住喉咙的剑尖。

    「──好，到此为止。」

    担任裁判的柚阳宣布后，美奈兔顿时瘫坐在地上。

    「呼咿～苏菲亚学姊果然太厉害了啦。」

    老实说，与美奈兔至今见过的苏菲亚简直判若两人。

    「倒、倒也不至于啦……」

    嘴上不坦率的苏菲亚，手持一柄威力调成最弱的剑型煌式武装。这么一来，不论怎么挥动都不会造成对手受伤。

    换句话说，连无法伤害他人的苏菲亚，都能发挥接近原本的实力。只不过刻意手下留情的部分实在无法弥补，还是无法使出全力。

    「……平常要是也能这样战斗就好了。」

    在墙边观战的妮娜嘀咕。

    即使美奈兔也同意，偏偏就是办不到才可悲。威力调成最弱的煌式武装，连校徽都无法破坏。若与普通威力的煌式武装硬碰硬，又会输在力量上，在比赛中实在无法使用。

    「算了，我的实力怎样姑且不论……美奈兔同学。」

    「咦，什、什么事呢？」

    面对凑过脸来的苏菲亚，还坐在地上的美奈兔跟著后退。

    「精神实在不够集中喔。若是原本的你，应该能更加善战吧。」

    「唔──」

    正因为对自己精神不集中有自觉，顿时哑口无言。

    「毕竟一直挂念著可罗爱同学吧？」

    「……嗯。」

    被柚阳准确说中的美奈兔，坦率承认。

    之后过了一星期。

    可罗爱已经从双子厅地下室回到宿舍，可以自由行动──照理说是这样。

    但可罗爱依然没来上课，从未露面。即使与美奈兔等人保持联络，却始终不肯直接见面。

    「说为了达成与席尔薇雅同学的约定，暂时分不开身……但还是让人在意呢。」

    「这一点我也很在意……但可罗爱还是帮我们设计了练习清单，如果不专心练习反而不好吧？」

    说著，苏菲亚开启的空间视窗内，显示钜细靡遗的训练清单。美奈兔与使用最弱威力煌式武装的苏菲亚展开近身战斗特训，也在项目之中。

    考虑到露萨卢卡的忙碌行程，佩多拉开出的条件，与露萨卢卡的对战要等到过年后。

    对于还很缺乏团队战经验的美奈兔等人而言，有练习空档再好不过，可以说真的帮了大忙。

    话虽如此，对手可是露萨卢卡，实际上时间有多少都不够用。

    「也对，目前我也该专注于眼前的练习。」

    柚阳也点头同意苏菲亚的话。

    「唔～但还是……」

    就在美奈兔依然摇摆不定时。

    「啊，找到了！」

    突然见到焦急呼喊的雀儿喜，上气不接下气冲进训练室。

    「咦，小雀？怎么了吗？」

    她今天应该在之前的咖啡厅『马贡多』打工才对。

    「现在不是问这些的时候了！快，看看这个！」

    看到雀儿喜来势汹汹的表情，赫夜队众人一脸不解地集合。

    当著众人面前开启空间视窗后，雀儿喜大大凑过身子开口。

    「她到底发生了什么事？」

    「什么怎么……」

    对雀儿喜这番话一头雾水，众人望向空间视窗──

    「咦……？」

    「啊……？」

    「哎……？」

    「G……？」

    视窗内显现的景象，不论美奈兔、苏菲亚、柚阳或妮娜，所有人全都僵住。

    看来似乎是记者招待会之类。跑马灯显示『新人歌姬，冲击的首次登台』！

    不过问题在于站在舞台中央的新人歌姬。

    「可、可罗爱……？」

    美奈兔的嘴一张一合，好不容易才挤出这几个字。

    服装时髦又魅惑十足的美貌少女，毫无疑问就是可罗爱&#8231;芙萝克赫特。

    「…………」

    足足十几秒，彷佛时间静止的沉默笼罩室内。

    「不会吧──────！？」

    不久，充满惊讶的赫夜队队员惊呼声，响遍整间训练室。

    ＊＊＊＊

    「……话说这究竟是怎么回事，能不能请你好好解释一下，可罗爱同学？」

    不知何时已经成为美奈兔等人的指定座位，『马贡多』咖啡厅最后方桌位上，苏菲亚一边在周围开启好几个空间视窗，同时追问好不容易才出现在众人面前的可罗爱。

    「就是说，和之前告诉你们的一样……」

    ──一转眼，季节已经进入十一月初冬。

    吹拂湖面，笼罩都市的风日渐变冷，外出时该加件厚外套的时候。

    偏偏可罗爱──很难得地──微微冒出汗来，同时视线逃避苏菲亚的质问别到一旁。

    「我希望你在这里，再一次说明清楚！」

    苏菲亚以开启的空间视窗逼问可罗爱。

    「到底是怎么发展成这种情况的啊？」

    空间视窗内显示的画面，从大型网站的演艺圈新闻到八卦报导五花八门，但报导内容全都一样。诸如『神秘超新星可罗爱，鲜烈出道！』、『突如其来的全新歌姬，探究充满谜团的素颜！』、『冷酷美貌的偶像，席卷热门曲排行榜！』之类，每一项都是针对偶像可罗爱的特集。

    「……就说了，我真的也不清楚。我只是依照她──席尔薇雅&#8231;琉奈海姆的指示而已。」

    深深叹了一口气的可罗爱说著，无力地摇了摇头。

    根据可罗爱的说法，那一天席尔薇雅答应帮忙出保证金所提出条件……似乎就是，让可罗爱以全新歌姬的身分出道。至于出道的准备，全由席尔薇雅一手包办。

    「可是这么做，究竟对席尔薇雅同学有什么好处呢？」

    优雅侧头疑惑并开口的是柚阳。

    「这得去问她本人。她的意图我也一无所知──当然，她似乎还得忙工作一段时间，暂时回不来吧。」

    「就算是世界级的歌姬，应该也无法随意拿出那么多钱吧……」

    苏菲亚同样露出讶异的表情歪头。

    理事长索取的可罗爱担保金，大到可不是随兴所致或单纯同情就拿得出来的。

    虽然无从得知席尔薇雅究竟赚多少，但肯定无法随意对素昧平生的人拿出这么一大笔钱。

    「……可罗爱没有试著问她吗？」

    「当然马上就问了。但全被她笑著含糊带过。」

    可罗爱略为举手示意投降，回答妮娜的问题。

    「算了啦，小事情就别管啦！可罗爱能顺利回来不就好了吗！」

    众人谈论中，始终一脸笑咪咪的美奈兔，搂著坐在一旁的可罗爱开口。

    「……你真的很单纯呢，美奈兔同学。万一席尔薇雅&#8231;琉奈海姆打什么坏主意该怎么办？」

    「不会啦。因为席尔薇雅同学是好人呀。」

    听到美奈兔说得斩钉截铁，苏菲雅顿时失落地垂头丧气。

    「哎……我知道了。那么这件事情就暂时搁置吧。」

    「G，G，话说可罗爱的曲子，我也有买喔！真的很好听呢！该怎么说呢，这个……虽然我不太会形容，但是歌声很亮丽呢！」

    「啊……其、其实我也买了……！」

    美奈兔掏出手机，妮娜也不示弱地跟著插嘴。

    看到两人的反应，可罗爱目瞪口呆了一会儿，不久表情略微缓和，小声表示。

    「是吗……谢、谢谢。」

    就在美奈兔与妮娜听了之后，互望彼此之际。

    「哦，其实我也没错过喔。」

    「我、我也是……！」

    柚阳与苏菲亚也跟著取出手机展现。

    「唔……」

    眼看可罗爱愈来愈招架不住，屈服在众人的气势下。

    「可是可是，如果继续下去，可罗爱真的变成席尔薇雅同学那样的顶级偶像该怎么办！」

    「嗯，对对对！」

    可罗爱才刚发表出道新曲，人气也多半因为还是新人，但气势与瞩目度却相当惊人。

    「曲子也十分契合可罗爱同学沉稳的气氛呢。这支宣传影片到处都看得到喔。」

    柚阳开启新的空间视窗，跟著播放降低音量的可罗爱宣传影片。漫步走在浓雾缭绕的森林中，可罗爱的身影呈现幻想的美感，好几次都让美奈兔看得出神。

    附带一提，「偶像」在葵恩薇儿的定义是所有女性创作家，范围比旧时代的偶像大很多。

    「这首曲子的确是很棒，但总觉得有点像席尔薇雅的曲子……」

    「──那是当然的。这首曲子是由席尔薇雅作词作曲，更何况担任我的制作人的，就是她本人。」

    可罗爱轻描淡写坦承后，在场顿时一片寂静。

    「不会吧──────？席尔薇雅同学作曲！？话说，席尔薇雅同学担任制作人！？我、我头一次听说呢！」

    「要、要是发表的话，不就能更加大卖了吗……！？」

    随后，美奈兔与妮娜激动得凑过身子滔滔不绝，但可罗爱一脸伤脑筋的苦笑，摇了摇头。

    「这也是条件之一，绝对不能透露她的名字……真的，她到底在想什么啊。」

    然后可罗爱说到这里，露出带有几分寂寞的微笑。

    「所以虽然抱歉，但可能无法满足美奈兔你们的期待。」

    「咦？」

    「我现在能引发话题，一切都是因为席尔薇雅帮我打点好。当然，外表的确多少有加分的作用，可是借来唱的歌曲是绝对赢不了本尊的。」

    说得一副事不关己的可罗爱，彷佛从一开始就心知肚明。

    外表当然是指可罗爱自身的容貌。

    即使在亮丽美少女云集的葵恩薇儿女学园内，可罗爱的容貌依然堪称出众。

    听说为了不妨碍瑶光星的任务，平时总是隐藏自己的气息，以免引人注意。但依然是只要稍微留意一下，就十足吸引目光的美少女。

    「借来唱……可、可是可是，唱歌只要好好练习的话……」

    妮娜还想争辩，但可罗爱以开导的语气回答。

    「不是这样的，妮娜。技术的确靠练习可以进步，但问题不在这边。我……缺乏想唱歌的心情，以及想注入歌声，传达给观众的想法。」

    「啊呜……」

    听得妮娜沉默不语，美奈兔也失望地垂头丧气。显然两人都感同身受。

    直到前几天，可罗爱的歌声都好得一点也不像刚出道的新手。这一点是肯定的。

    可是──与席尔薇雅或露萨卢卡等葵恩薇儿的顶级水准相比，确实感受到似乎少了些什么。

    「不久等热度退烧，我应该很快就会被淡忘吧──好了，话题到此为止。更重要的是，还得去训练室开始练习才行。」

    可罗爱拍了拍手站起身，其他队员也面面相觑后，无可奈何跟著离去。

    「啊……」

    错失时机的美奈兔，只得将刚才正要说出口的想法藏进心里。

    （……可罗爱现在的歌声的确缺乏想法。但是如果有朝一日……可罗爱自身改变的话呢……？）

    「好了，美奈兔，我们走吧。」

    「噢，嗯……！」

    眼看要被众人下，美奈兔慌忙追了上去。

    「──那么就开始训练吧……虽然很想这么说，不过之前我提出的个别项目，大家都达成了吗？」

    巡视聚集在训练室的美奈兔等人后，可罗爱再度开口。

    「啊，有喔，当然有。可是我有些疑问……」

    可罗爱不在的期间，美奈兔等人都达成了指示的训练清单。但说对内容毫无疑问，肯定是骗人的。

    而且不只美奈兔，其他队员可能也有同感。

    「什么疑问？」

    「这是针对下一次迎战露萨卢卡的训练清单吧？可是我和苏菲亚学姊训练近战格斗，柚阳训练射击，妮娜训练提升能力精确度……全都是个别训练……所以心想，不练习合作攻击等团队项目真的好吗。」

    「当然，会练习团队合作。但那终究是针对《狮鹫星武祭》，不是针对露萨卢卡。」

    「咦？这是什么意思……」

    美奈兔一头雾水，可罗爱随即不置可否地叹了口气。

    「距离与露萨卢卡比赛，剩下不到两个月了喔？这么短时间内临阵磨枪的合作攻势，对她们起得了作用吗？」

    「唔……这、这个……」

    露萨卢卡的确是葵恩薇儿实质上的最强队伍，半吊子的攻击根本毫无意义。

    「可是这么一来，不就脱离了可罗爱以前说过的构想吗？我们藉由组合力量，赢得比赛……我记得以前是这么说的。」

    听到柚阳点出这一点，可罗爱略为点点头。

    「没错。所以组合的部分由我来弥补。」

    「弥补……？」

    苏菲亚感到不解。

    「让你们实际以身体感受比较快。那么……美奈兔与柚阳，苏菲亚学姊与妮娜一组，现在试著展开模拟战。」

    「真、真是突然呢……可以是可以啦……」

    依照可罗爱的指示，分成两组双人搭档面对面。

    「规则依照《凤凰星武祭》，两名搭档的校徽都损坏就算输。」

    「了解！」

    总之虽然是模拟战，但比赛时可不能分神。

    美奈兔启动拳套型煌式武装，拳头相碰并对站在一旁的柚阳微笑。

    「那么柚阳，多多指教！」

    「你也是喔。」

    柚阳也跟著启动弓型煌式武装，同时以沉稳的笑容回应。

    虽然很想简单讨论一下战术，但校徽没等待两人，随即宣告比赛开始。

    「哦，既然这样就临机应变吧，柚阳！」

    「好的……！」

    美奈兔首先往前一步，保护柚阳。

    己方为一名前锋，一名后卫。另外一组是一名前锋一名游击。这种情况下，无法近身战斗的柚阳首当其冲成为目标。连美奈兔都知道这一点。

    所以首先，无论如何都要挡住攻势。

    「接招！」

    果不其然，一马当先挥剑砍过来的是苏菲亚。

    「学姊别想！」

    「呵呵，阻止得了我吗？」

    即使美奈兔试图住去路，苏菲亚却在进入美奈兔的间距前一刻，以假动作交织的华丽步法轻易躲过──

    「！？」

    然而却在柚阳看准绝妙时机发射的支援火力，一瞬间阻止苏菲亚的前进。

    美奈兔瞧准破绽切入苏菲亚的怀里，在几乎贴身的间距下使出三连击。

    「唔……！」

    在这种距离下，美奈兔的拳头在间距上比苏菲亚的剑更有优势。

    当然在一对一决斗的情况下，根本不可能切入这么近。可说是全靠柚阳的支援。

    不过苏菲亚的剑技实在精湛，依然挡住美奈兔的每一拳。

    （糟糕了……！要是在这里消耗太多时间，柚阳她会……！）

    视线仅仅一瞬间望过去，只见柚阳已经开始牵制妮娜。

    妮娜以方块的防御能力巧妙防御柚阳的弓箭，并且自由自在奔驰在场上，同时一点一点接近柚阳。

    看妮娜的个性与容貌，会不小心忘记她原本就具备排名内的实力。不论近身战斗或远距离攻击，在葵恩薇儿内都不负上位之名。

    不过理应无法轻易钻过柚阳准确无比的射击才对……

    「哎呀，还有心情看旁边，这么从容啊！」

    「！」

    惊觉的时候已经太迟了。

    苏菲亚早已往身后退一小步，重新拉开距离。

    「哇哇……！」

    闪光般的斩击直扑校徽，美奈兔连忙防御。

    「美奈兔同学……！」

    柚阳见状，迅速试图以弓箭支援美奈兔，可是──

    「等等，不行啦，柚阳！不集中精神应付妮娜妹妹的话……！」

    这样的失误实在不像柚阳。

    当然，妮娜不可能错过这绝佳的机会。

    「……接、接招！王太子叶剑（Jack Falchion）！」

    手上显现近身战斗用的光剑，笔直朝柚阳直冲而来。

    「唔！既然这样……！」

    虽然有些乱来，但美奈兔以拳头保护校徽，同时整个身子撞向苏菲亚。

    「什么……！」

    当然，双方差点绊在一起失去平衡，但美奈兔早一步重整姿势。

    凭藉以旋转与跳跃为基础的玄空流中，彻底锻b重取平衡能力的美奈兔才办得到。正当美奈兔试图帮助柚阳，直接朝妮娜冲过去时，忽然感受一阵恶寒。

    「危险，美奈兔同学！」

    柚阳的声音传入美奈兔耳中时，妮娜手持光剑，已准备好迎击美奈兔。

    （糟了……！是陷阱……！）

    假装瞄准柚阳攻击，其实从一开始就是为了引诱美奈兔上钩。

    若纯论近身战斗的技术，美奈兔较妮娜技高一筹。但在这种时机下，几乎形同束手无策。

    就在美奈兔做好落败觉悟的瞬间。

    （跳起来，美奈兔！）

    「咦！？」

    听到脑海中突然响起的声音，美奈兔在混乱下依然反射动作照做。

    不明就里中，宛如跳进游泳池般纵身一跃后，准确得如事先说好般，妮娜的斩击掠过美奈兔脚下。

    「！」

    另一方面，妮娜也明显露出惊愕的神色。

    就在美奈兔以飞身前滚的诀窍在地面翻滚后起身，几乎同一时间，柚阳的弓箭射穿了妮娜的校徽。

    「G……？」

    不论美奈兔，妮娜，苏菲亚，以及发射箭矢的柚阳都一脸茫然，当场停下动作。

    「……呼，那么就暂时先到此为止吧。」

    在一片寂静的训练室内开口的，是唯一表情满不在乎的可罗爱。

    「等、等一下，可罗爱。刚才我的脑海里响起可罗爱的声音……所以说，那就是可罗爱身为《魔女》的能力？」

    虽然有听妮娜和佩多拉提过，但实际体验后，感觉实在很不可思议。

    「这个，我也听见了可罗爱同学的声音……要我假装支援美奈兔，向妮娜同学露出破绽……」

    「我、我也是……！说美奈兔会展开强袭，要我假装瞄准柚阳，等待她自投罗网！」

    「我也是……！要我牵制美奈兔同学，吸引柚阳同学的注意……」

    伙伴们接二连三举起手来。

    「咦？是、是这样吗？」

    所以换句话说……

    「没错。不好意思，这场模拟战都在我的控制之下。」

    可罗爱很乾脆地承认。

    「还有……我要先向大家道谢。即使第一次体验我的能力，都能相信声音并遵循指示。」

    「噢，这个……还好啦。」

    「嗯，对呀，我们是队友嘛。」

    美奈兔与苏菲亚互望对方，害羞笑了笑。

    「不过这么一来，你们应该明白我的能力，以及我想做什么了吧。换句话说……」

    「换句话说，并非从头学习团队合作，而是顺应战况由可罗爱同学营造……对吧？」

    柚阳以解说的方式接著可罗爱的话。

    「嗯，没错。当然，如果大家彼此能完美发挥合作攻势，那是最好的。但如同我一开始说过，距离迎战露萨卢卡已经没时间了。」

    「这、这我明白……可是，这样，感觉有点……」

    妮娜一副难以启齿地闭起眼睛，但依然忍不住开口。

    可罗爱对妮娜温柔微笑后，走到妮娜面前，轻轻将手置于她的头上。

    「放心吧，妮娜。我并不打算将你……以及队伍的大家当成棋子一样驱使。」

    说到这里，可罗爱环顾众人一眼。

    「我会及时传达各位战术与战况，但大家肯定会有所不满。这时候，只要对我『心想』。这样我就知道了。」

    「咦……？」

    「所以说……可罗爱的能力不只能朝他人传送思考，还能接收吗？」

    「没错，这就是我能力的第一阶段。」

    听到可罗爱说得乾脆，在场众人顿时议论纷纷。

    「这、这么一来，难道可以读取他人的思考吗……？」

    表情有些抽筋的苏菲亚一问，可罗爱随即缓缓摇摇头。

    「怎么可能，我只能感应到对我传送的想法而已。」

    「呼……」

    苏菲亚放心地吁了一口气。

    的确强如可罗爱，也没有可怕到能自由读取他人脑中思考的事情。

    话虽如此，可罗爱身为《魔女》的能力在分类上应该属于精神感应系。这种能力由于会受到星辰力阻碍，因此普遍认为对《星脉世代》效果不佳。众人难免操多余的心。

    「当然，在决斗场上还可以稍微进一步应用。」

    「咦？这是什么意思？」

    可罗爱的嘴角略微缓和，回答美奈兔的问题。

    「发动攻击之际，意识无论如何都必须集中在对手身上吧？某种程度上我可以读取对方会发动什么攻击。不过也只是模糊的印象，而且就算能读取，也不代表我有能力应对。尤其对方愈是战斗高手，就愈少泄漏自己的思考。」

    「原来如此……那么之前迎战梅尔优队时，可罗爱同学能熬过温伯格同学的攻击，也是因为这样吧。」

    看似心领神会的柚阳一拍手。

    「就是这样。纯论实力的话──尤其是远距离战斗，拜欧蕾特&#8231;温伯格远比我更加优秀，但还好她的思考非常容易看穿。那应该是她的个性所致吧。」

    「哈哈，是这样吗。听你这么一说，她的确……」

    「这可一点都不好笑，美奈兔。你也是容易被对手看穿的类型。」

    「咦！？是、是吗！？」

    被说中的美奈兔不由得退缩。

    「……啊，对喔。即使没有可罗爱同学这样的能力，也能轻易看穿美奈兔同学的想法。」

    「意识太专注于对手了……虽然也可以说能够专注在对手身上，可是在团队战中，就会变成缺点。不只是对手，战斗时必须随时保持宽广视野才行。这一点，苏菲亚学姊与柚阳就十分优秀呢。」

    「呵呵，这是当然的。」

    「不敢当。」

    苏菲亚开心地挺起胸膛，相较之下柚阳深深低头致谢。

    虽然不甘心，但苏菲亚是与生俱来的才能与日积月累的锻炼达到的成果，柚阳则算是某种个性吧。

    「G、G，可罗爱，那我呢……？」

    「妮娜光顾自己就分身乏术了吧。虽然担任游击，必须再稍微留意周围的战况，可是影响到身为《魔女》的能力可就本末倒置了，因此一点一点修正比较好。」

    「原、原来如此……」

    听得妮娜不断微微点头。

    「总而言之。」

    说到这里，可罗爱轻咳了一声，让原本和缓的气氛变得严肃。

    「下一场露萨卢卡战，由我支援大家的合作。虽然比从头学习合作来得快，但还是需要习惯一下才能应对我的能力。从今天开始清单中除了提升个人能力的训练，会共同实施适应我能力的项目。就是这样。」

    「了解！」

    对于可罗爱这番话，赫夜队的队员们都用力点了点头。

    ＊＊＊＊

    「哈呼～好累喔！」

    一回到休息室，露萨卢卡的队长蜜儿雪立刻飞身扑向沙发。

    在葵恩薇儿女学园，人气与知名度仅次于席尔薇雅&#8231;琉奈海姆的女孩摇滚乐团，露萨卢卡，目前正在北美展开巡回演唱。现在刚刚结束一场舞台表演。

    「受不了，理事长真的毫不留情塞工作给我们耶。」

    节奏吉他手图莉雅也豪迈地猛灌饮料，丝毫没有女性特有的典雅涵养。

    「而且还自作主张，过完年后安排一场莫名其妙的练习赛耶？啊～再这样下去摩妮卡会过劳累倒啦。」

    抱著心爱的布偶，贝斯手摩妮卡同时噘起嘴抗议。

    「真是的。这样下去考试成绩变差是当然的，应该说是必然。」

    鼓手拜薇不停点头表示同意。

    就在众人不停抱怨时，独自拉开距离，一脸苦笑的键盘手玛芙蕾娜，忽然想起事情开口。

    「噢，不过练习赛的对手……记得前几天似乎赢过梅尔优队呢。」

    「梅尔优队……就、就是桑朵拉&#8231;塞裘尔的队伍吧。」

    蜜儿雪仅以点头，同意玛芙蕾娜这番话。

    「什么嘛，之前还夸下海口要击败我们，结果只是光说不练吗。她们真没用。」

    「算了，有什么关系。大概获得纯星煌式武装后太得意忘形，这种事情常有。」

    图莉雅与摩妮卡的评论十分严苛，但玛芙蕾娜不认为梅尔优队是可以小觑的对手。若是能击败她们，代表这次练习赛的对象应该水准不差……可是其他成员似乎没想这么多。

    「所以说，这次练习赛的对手，有队伍资料吗？」

    「有，前几天才刚送到，可是……」

    玛芙蕾娜回答拜薇的问题，显得有些支吾其词。

    「嗯？怎么啦，玛芙蕾娜。怎么吞吞吐吐地？」

    「没有啦，这个……我怀疑这些人真的赢了梅尔优队吗。」

    说著，玛芙蕾娜让所有人的手机共享资料。

    「我看看……拜托，这是什么啊？」

    「别说《始页十二人》，连排名内的名次都这么难看。该不会瞧不起我们吧？」

    「……理事长怎么会安排和这些家伙练习赛……难道存心整我们……？」

    「让人有些在意的，顶多只有苏菲亚&#8231;费尔克劳吧……咦，G？」

    众人各自说出毫不遮掩的感想之际，蜜儿雪忽然感到疑惑。

    「G，这女孩，是不是在哪里见过？」

    「可罗爱&#8231;芙萝克赫特……？咦，记得她是瑶光星的！」

    图莉雅一指认，蜜儿雪也跟著一拍手起身。

    「对了！瑶光星里那个有点阴沉又没干劲的！等等，为什么瑶光星会光明正大出现在舞台上……？」

    「我想起来了！这女孩不是最近刚出道的新人吗！最近刮起了一小股旋风呢！」

    「……什么啊，意义太不明了吧。」

    看到成员们一瞬间鼓噪起来，玛芙蕾娜烦恼要不要告诉众人另一项情报。

    这是理事长直接告诉玛芙蕾娜的，连来自瑶光星的资料上都没有。

    不过这件事似乎早已传遍葵恩薇儿高层，就算现在不说，迟早大家都会得知。

    「这个，关于她，还有一件事告诉大家……担任可罗爱&#8231;芙萝克赫特制作人的……似乎就是，席尔薇雅呢。」

    下一瞬间，休息室内笼罩在一股诡异的寂静中。

    然后。

    「不会吧──────！？拜托，这太贼了啦！」

    「话说席尔薇雅怎么会帮她！？为什么啊！？」

    「对、对嘛对嘛！这种冷不防冒出来的女孩，居然找席尔薇雅当制作人，太扯了吧！？」

    「完全无法理解……！」

    「这、这个，大家先冷静一点……！」

    面对果不其然的反应，快哭出来的玛芙蕾娜急忙劝阻众人。

    对于露萨卢卡而言，席尔薇雅不仅是必须打倒的目标，还是尊敬的伟大前辈，可说是爱恨交织的对象。

    「唔嗷呶……可罗爱&#8231;芙萝克赫特！虽然不知道她是谁，但不能再让她继续嚣张下去……！」

    蜜儿雪紧握拳头，狠狠瞪向玛芙蕾娜。

    「玛芙蕾娜！我们下次什么时候回学园？」

    「咦？我看看～要等到这次巡回演唱结束，所以大约两星期后吧……」

    「好！那就趁这段时间……」

    蜜儿雪说到这里，向其他人招手围成圈圈。

    「……这样如何？」

    「……好呀，我跟。」

    「……呀哈！超赞成！」

    「……没意见。」

    图莉雅、摩妮卡、拜薇二话不说赞成蜜儿雪的提议，然后视线集中在玛芙蕾娜身上。

    当然，玛芙蕾娜很想表示反对，应该说立场上必须反对才行。但玛芙蕾娜知道，即使反对也无法推翻众人的结论。

    「哎……我知道了。」

    所以玛芙蕾娜迅速弃守，无力地点点头。

外传 葵恩薇儿之翼2 第三章 活宝女孩们

    「看招！」

    「唔……！」

    以光剑挡住美奈兔拳头的妮娜，冲击力导致表情扭曲，失去平衡。

    美奈兔正准备追击，不过在脑海中响起的柚阳声音阻止了她。

    《从旁边来，美奈兔同学！》

    随后，闪光般的犀利刺击直扑美奈兔的校徽。

    美奈兔以毫厘之差躲过这一击，但如果没有柚阳的警告，校徽早就被砍中了。而且使出这一剑的苏菲亚间不容发，连续刺出第二剑、第三剑。不过这次柚阳从美奈兔身后发射的支援射击，阻止了苏菲亚的追击。

    美奈兔趁隙穿过苏菲亚身旁，一拳挥向还蹲在地上的妮娜──

    「咦！？」

    就在命中前，宛如监狱牢笼的光墙从地面窜出，封住了美奈兔的行动。

    「九封牢狱（Nine Jail）！」

    略为低头的妮娜，浮现作战成功的笑容。

    可能是妮娜事先布下的设置型能力。丝毫没察觉的美奈兔咒了一声自己的大意，但已经太迟。

    「这样就结束，美奈兔！」

    妮娜站起身，重新握好手中的剑。被关在光芒牢笼内的美奈兔，几乎无法动弹。虽然完全落入陷阱，但美奈兔依然没有放弃。

    《柚阳！瞄准我射击！》

    在脑海中向可罗爱传达意念。

    《……我知道了。》

    听到一瞬间犹豫后，如此回答的柚阳，美奈兔冷静等待时机。

    就在妮娜的剑即将刺向美奈兔校徽的一x那。

    《趁现在，美奈兔！》

    随著脑海中响起的信号，美奈兔身子一弯。柚阳发射的光箭随即穿过光芒牢笼的缝隙，掠过美奈兔头顶，笔直扑向妮娜的校徽。

    「呀……！？」

    冲击力让妮娜当场跌坐在地，视线茫然落向被破坏的校徽。表情完全不知道究竟发生了什么事。这也难怪，毕竟美奈兔直到发动攻击前一刻，完全遮住了柚阳的射击。

    机械声音宣告模拟战结束后，刚才一直不发一语站在墙边的可罗爱拍了拍手。虽然是二对二搭档战，不过这次考虑团队战，因此分别由美奈兔与妮娜担任队长。

    「那么今天的练习就到此为止吧。」

    「哈呼……」

    美奈兔抹去汗水，同时自己也瘫坐在训练室地板上。

    「唔～明明顺利引诱对手落入设置型能力，最后一击却不够确实。确信胜利的时刻，内心反而最不能松懈喔。」

    相较之下几乎没有喘气的苏菲亚，拿起饮料递给妮娜，脸上露出带有懊悔的苦笑。

    「抱歉，苏菲亚……」

    妮娜也懊悔地紧咬嘴唇。

    「哎，其实胜负有时靠运气，别太放在心上。」

    「可、可是可是，之前也曾经败在同一招之下……」

    低著头的妮娜，指的应该是第一次体验可罗爱能力时的模拟战。美奈兔在千钧一发之际躲过身子后，柚阳准确无比地瞄准攻击，确实是一模一样。

    话虽如此。

    「不，关于这一点，反而应该夸奖美奈兔与柚阳吧。毕竟她们光靠自己，就学会让动作与我控制的战况完全一致。老实说，我完全没想到她们在这么短的期间内，就学会对应我的能力呢。」

    「G嘿嘿，没有啦。」

    可罗爱很少直接褒奖美奈兔。美奈兔搔了搔后脑杓开心回答，手K胸前的苏菲亚跟著一边点头，同时温柔摸了摸失落的妮娜的头。

    「我们也不能落后她们呢。」

    「嗯，对……！下一次我会做得更好！」

    眼神带有笑意望著苏菲亚与妮娜的柚阳，忽然再度佩服地开口。

    「可是……事到如今，还是觉得可罗爱的能力真的好厉害。没想到能如此完美沟通意识呢。」

    「对呀！比说出来快好多呢！」

    美奈兔露出炯炯有神的眼神，可罗爱随即害羞地别过视线，同时小声回答。

    「这……纯粹是因为你们逐渐适应我的能力啦。」

    一句话概括可罗爱身为《魔女》的能力，就是心电感应，可以读取传向自己的意识。

    不过这顶多只是能力的基础部分。可罗爱加以应用后，可以转播并传达好几个人的思考。

    刚才的模拟战，美奈兔与柚阳，妮娜与苏菲亚能分别单独与队友沟通想法，就是可罗爱的能力所致。

    「要告诉柚阳的事情必须对可罗爱传送想法，一开始让人有些困惑……」

    「是的，一旦习惯的话，比开口传达更加顺畅呢。」

    「不过根据战况，有可能发出声音会比较好，这时得临机应变。所以要多加注意。」

    透过思考传达与可罗爱的指示，美奈兔等人的赫夜队综合战力可说有突飞猛进的强化。老实说，与当初面对桑朵拉等人的梅尔优队时有天壤之别。

    「当然，要赢过露萨卢卡队还远远不够。若是目前这样，获胜机率可说是零。因为她们使用的纯星煌式武装《极北天琴》能力相当棘手。」

    「唔……」

    就在气氛难得良好之际，可罗爱冷静的评语当头浇了一盆冷水，让美奈兔噘起嘴。

    操纵声音的纯星煌式武装《极北天琴》，由于力量太强，没有人能承受代价。因此将万应精晶核心分割成五份，才好不容易成功控制。

    所以露萨卢卡堪称几乎前所未见，『五人同时使用一项纯星煌式武装』的队伍。

    「不过目前还不清楚路萨卢卡的实力呢。团队比赛影片只有上届《狮鹫星武祭》……」

    「确实，最近的比赛影片大概就是队员的公式排名战吧。」

    苏菲亚也点点头，同意美奈兔的话。

    「而且……输得落花流水吧？」

    「不，因为对手是《战律魔女》，会输也无可奈何……实际上，她们面对比自己弱的对手似乎都稳稳获胜呢。」

    「可是可是，陷入苦战的场景也不少……」

    「没错，好像有许多迷糊的失误。」

    妮娜与柚阳也跟著兴高采烈讨论时，训练室的角落忽然传来喀哒一声。

    「咦……？」

    室内顿时一片寂静，所有人的视线都望向传来声音的方向。

    既然所有人都有反应，似乎并非多心。

    「刚才那是……」

    就在可罗爱一脸严峻，朝该方向迈出脚步时。

    『喂～赫夜队的大家都在吗～？可以开一下门吗～？』

    空间视窗忽然开启，响起一阵若无其事的声音。

    「咦！？席、席尔薇雅同学！？」

    出乎意料，视窗内显示的正是席尔薇雅&#8231;琉奈海姆本人。虽然她在可罗爱那件事情提供无与伦比的帮助，但自从那一天前往学园地下室迎接可罗爱以来，这是第二次实际面对面。

    毕竟她可能是这间学园最忙的学生，这也不能怪她。

    「……我马上开门。」

    一边瞪著声音传来的方向，可罗爱同时操纵手边的空间视窗。

    训练室的使用时间是固定的，期间内除非使用者，其他人都无法进入。

    「呀呵～大家似乎都很认真呢。嗯，佩服佩服。」

    可罗爱一开门，还是一样平易近人的席尔薇雅跟著进入。

    「听说你目前正在巡回演唱，时间上没问题吧？」

    「今天是转移阵地的日子，但途中有件杂事，非得顺道来六花一趟才行。另外就是顺便，关心一下可罗爱你。」

    「……我没什么问题。」

    「嗯……算了，目前先维持这样就好。」

    说到这里，席尔薇雅对板著脸的可罗爱露出意义深远的笑容。

    由于让可罗爱以歌手身分出道的人就是席尔薇雅，可能顺道为了这件事而来。

    「对了，今天是为了另一项担心的事情才来的……」

    这时席尔薇雅忽然开始环顾四周。

    「咦？这、这个，席尔薇雅？」

    正怀疑发生什么事，结果她的视线突然停下。只见她望著刚才传来奇怪声音的地方。

    「呵呵～在那里吗。」

    然后缓缓从套子取出煌式武装，并且启动。

    「呜哇……！」

    是席尔薇雅爱用的枪剑一体型大型煌式武装，生命泉源（Folkvang）。

    远距离战斗能当枪，近身战斗可当大剑，对应用途区分。而且据说还附有麦克风功能，完全是席尔薇雅的专用煌式武装。

    席尔薇雅以枪口对准训练室角落，毫不犹豫扣下扳机。

    ──随后。

    「呜呀──────！」

    光弹炸裂的瞬间，房间角落景色一扭曲，随即滚出五名模样慌张的学生身影。

    「拜、拜托，怎么回事啊……！？」

    「是、是谁……？是变态吗……？」

    苏菲亚与妮娜一脸惊惶靠在一起，躲到柚阳身后。

    「果然没错，我就猜到可能会这样。」

    席尔薇雅露出一半不置可否，一半打趣的表情，手K腰表示。跳出来的学生之一随即满脸通红大喊。

    「你、你做……什么啦，席尔薇雅！」

    「哈哈，别担心别担心。我已经事先调整过威力了。」

    两相比较笑得满不在乎的席尔薇雅，以及突然出现的学生，美奈兔这才发觉。

    「──咦，你、你们该不会，是露萨卢卡！？」

    没错，在场的毫无疑问，就是葵恩薇儿女学园的首席队伍。

    ＊＊＊＊

    「嗯～就是这样。我想你们应该已经知道，这些孩子们就是露萨卢卡。在业界算是我的晚辈吧。」

    席尔薇雅一边介绍被迫排排跪坐的露萨卢卡，同时苦笑。

    「是、是喔……」

    就算听她这么说，包含美奈兔在内的赫夜队队员，还是一头雾水。

    露萨卢卡实力不及席尔薇雅，但不仅活跃于世界的女孩摇滚乐团，在《狮鹫星武祭》也留下了不错的成绩。是美奈兔等人无法望其项背的明星……照理说是这样，可是看她们活像挨骂的孩子一样瑟缩，丝毫感受不到气势。

    「真是的……虽然侦查对手并没有错，但不惜破坏学园规矩可就太过分。而且从战绩来看，你们远比她们厉害多了，这样要怎么立下榜样呢？」

    「……抱、抱歉。」

    露萨卢卡的队长蜜儿雪，表情有些呕气地小声道歉。

    蜜儿雪好歹也是排名第三，却毫无威严可言。

    「可、可是，你怎么会知道她们跑来这里呢？」

    「嗯～我收到瑶光星的报告，说这些孩子似乎又有什么企图。像是调查训练室预约情况，利用假名抢先预约，或是擅自将器材带出去。」

    说著，席尔薇雅轻轻敲了一下简易迷彩力场产生装置。

    「换句话说……她们在我们使用这间训练室之前，就利用迷彩装置一直躲在这里吗？」

    连柚阳的语气都带有几分不置可否。

    「哎……到底为什么要这么做？即使不特地亲自调查，瑶光星应该也提供你们充分的资料了吧？」

    可罗爱则惊讶得完全合不拢嘴。

    「少、少嗦！问题不在那里好不好！更何况我们刚才没作声，你们居然满嘴胡说八道！」

    看似忍耐达到极限，担任节奏吉他手，排名二十的图莉雅忍不住抗议。

    「对啊对啊！明明是初出茅芦的黄毛丫头，居然瞧不起我们！看过刚才的练习，那种程度也想挑战我们，简直笑死人了！」

    「……我们在公式排名战的确成绩不振，但那终究是因为个人无法使用纯星煌式武装。要比团队战，你们根本不是我们的对手。」

    连排名十三的贝斯手摩妮卡，排名第九的鼓手拜薇也跟著鼓噪。

    「这、这个，大家冷静一点……毕竟是我们不对……」

    唯有一人，键盘手玛芙蕾娜试图劝阻众人，却没人肯理她，看来这就是她们的尊卑关系。她是露萨卢卡中唯一排名外的成员，这一点可能也有影响。

    「不要吵吵闹闹转移话题，你们根本没回答问题。为什么不惜用这种手段，也要跑来侦查我们？」

    「唔……！你还是一样思路条理又冷静……！」

    嘴里嘀咕的蜜儿雪瞪向可罗爱，随即偷瞄一眼席尔薇雅后，才兴致索然地开口。

    「是、是因为……你是席尔薇雅担任制作人出道的，所以才想质问你……」

    「啊……？」

    「嗯……？」

    这句话别说美奈兔等人和可罗爱，连席尔薇雅也听得一头雾水。

    「可、可是，既然这样，有必要躲在这里吗……？直接问可罗爱不就好了吗？」

    妮娜战战兢兢询问，图利雅随即嘟起脸，别过视线同时嘀咕。

    「笨蛋，这样她肯定会佯装不知吧。」

    「所以为了掌握你的某些弱点，才会躲起来调查，想不到席尔薇雅……同学，本人会亲自前来嘛！」

    满不在乎挥挥手的摩妮卡回答。

    「那、那到底是怎么回事？你们的举动和这次比赛完全无关吗……？」

    「因为嘛！这样不是很奇怪吗！席尔薇雅耶？席尔薇雅&#8231;琉奈海姆居然担任一个刚出道新人的制作人，这太不可能了啦！她肯定有用什么a脏的手段！」

    蜜儿雪激动地挥舞手臂，大声嚷嚷。

    「就、就算你这么说……」

    可能对出乎意料的问题有点招架不住，可罗爱伤脑筋地皱起眉头。

    「而且你是瑶光星之一吧？所以掌握席尔薇雅的一两项弱点也不奇怪──」

    蜜儿雪说到这里，被美奈兔一把抓住手。

    「可罗爱才不是会做出这种事的人……！」

    「……哦，你的眼神不错嘛，出乎意料。」

    这时候，美奈兔察觉蜜儿雪散发的气氛略微改变。眼神深处闪耀深蓝色光芒，释放出一股难以言喻的压力压迫美奈兔。

    「记得你叫若宫美奈兔吧？不过很可惜，我根本没把你们放在眼里。」

    「不、不比比看怎么知道……」

    美奈兔依然坚持不认输，这时一阵轻快的声音，打消现场的紧绷气氛。

    「好了好了，到此为止。比赛是过年后的事吧？」

    说著，席尔薇雅拉开蜜儿雪与美奈兔。

    「总之，情况我明白了。虽然不能告诉你们我为何担任可罗爱的制作人，但既然这样，乾脆也帮你们做一首曲子吧？」

    「不会吧──！？真、真的吗！？」

    刚才的魄力顿时消失无踪，蜜儿雪完全恢复原貌。

    「GG，席尔薇雅的曲子耶！」

    「这肯定会大红大紫呢！」

    「……太好了，天上掉下来的礼物之类耶。」

    其他露萨卢卡成员顿时也情绪激动。

    「可是，我也有一项条件。」

    「咦？条件……？」

    玛芙蕾娜一反问，席尔薇雅随即微笑回答。

    「既然你们刚才夸下海口，所以得在比赛放点水。如果这样还赢的话，我就一起帮露萨卢卡作曲。」

    「放水……怎么说？」

    「嗯～这个呢，比方说……玛芙蕾娜与摩妮卡，你们两人不可以使用纯星煌式武装的固有能力，怎么样？」

    「咦……？」

    「G、G，该怎么办……？」

    「可是，怎么能放过这种千载难逢的好机会……」

    「当然是答应啊，那还用说！」

    「先、先等一下！这么轻易决定不好吧……」

    面对席尔薇雅的提议，露萨卢卡成员们围起圈圈开始讨论。只见她们一边小声商量，还不时偷瞄可罗爱与席尔薇雅的情况。模样实在与顶级队伍的威严有天壤之别。

    就这样等了五分钟。

    「好！我们接受这个条件！」

    充满自信的蜜儿雪抬头挺胸回答。

    站在身后的图莉雅、摩妮卡与拜薇三人都与蜜儿雪摆出相同姿势，唯有玛芙蕾娜一人失落地垂头丧气。

    「哈哈哈！反正这点程度的放水根本不痛不痒！那就期待比赛当天的表现！」

    随后露萨卢卡众人就这样放声大笑后离去。

    「……哎，她们几个到底怎么回事啊。」

    宛如为所有留下来的人代言心情般，苏菲亚嘴里嘀咕。

    ＊＊＊＊

    「就是这样，我的晚辈们似乎为各位造成了麻烦，但刚才这样应可以打平吧？」

    露萨卢卡众人离去后，席尔薇雅再度对美奈兔等人开口。

    「可是……被她们瞧得这么扁，还让她们放水，感觉有些不甘心……」

    听到美奈兔的嘀咕，可罗爱缓缓摇了摇头。

    「不，即使放水，我们的胜率依然不到十％。老实说，顶多只有勉强看到胜算而已。」

    「嗯，没错。别看那些孩子那样，其实相当厉害呢。」

    「呜咕……」

    既然席尔薇雅与可罗爱都这么说，美奈兔也无法反驳。

    「没关系，赢得这次的比赛才是关键。首先朝这个目标加油吧。」

    柚阳委婉将手搭在美奈兔肩膀上，温柔地微笑。

    如果赢不了露萨卢卡，美奈兔等人的确会失去可罗爱，这是最优先目标。

    「对啊，美奈兔，距离比赛剩不到半个月了……」

    妮娜说得没错，现在已经接近年关，能拨出的训练时间已经所剩无几。

    「嗯，我们只能尽可能在那之前努力，迎接比赛──然后赢得胜利，仅止于此！」

    「……嗯，也对。」

    虽然被瞧不起很不甘心，但终究是美奈兔的心情问题。

    这场比赛毕竟赌上了更重要的事物。

    美奈兔一拍自己的双颊打起精神，随即握紧拳头──

    「好～绝对要赢喔！！」

    扫除心中的阴霾，高声呼喊。

外传 葵恩薇儿之翼2 第四章 决战，露萨卢卡

    「──那就开始吧。由于我也没什么时间，希望你们能尽快分出胜负。」

    听到佩多拉隔著空间视窗的平淡声音响起，美奈兔紧张得喉咙咕噜一声，环视对峙的露萨卢卡成员。

    过完年，终于面对与露萨卢卡的决战日。双子厅地下室特别训练用舞台，纯论规模的话丝毫不逊于学园综合竞技场。不同之处在于，观众席上没有半个人。

    佩多拉似乎也从并设的萤幕室内观战，因此在场的只有美奈兔的赫夜队，以及露萨卢卡总计十人而已。

    不在综合竞技场比赛，当然是不希望可罗爱的能力──以及露萨卢卡的力量在众目睽睽下曝光吧。

    「哼哼！既然理事长都这么说了，那就赶快开始吧。」

    手插在腰间，自信满满的蜜儿雪笑了笑。

    其他露萨卢卡成员，除了玛芙蕾娜以外，所有人都露出无畏的笑容。虽然难免对她们从容不迫的态度感到懊悔，可是实际上，对手的等级的确压倒性凌驾自己。

    「……正合我意！」

    美奈兔如此鼓励自己，同时回想前几天作战会议的内容。

    ＊＊＊＊

    「就是这样，露萨卢卡使用的纯星煌式武装《极北天琴》必须使用者五人到齐，否则无法启动。但取而代之，隐藏相当厉害的能力。」

    在空间视窗显示《极北天琴》画面的可罗爱，表情严肃继续说明。

    「蜜儿雪使用的《极北天琴＝卡莉娥佩》，与图莉雅使用的《极北天琴＝波吕姆尼亚》都是吉他型，固有能力是发射破碎震动波。拜薇的浮游鼓型《极北天琴＝厄剌托》，固有能力则是音压防壁。」

    「上届的《狮鹫星武祭》比赛影片，也能确认这一点呢。」

    「没错。可是她们已经比当时更能发挥《极北天琴》的力量，这一点别忘记。」

    可罗爱望向点头同意的柚阳表示。

    「剩下两人使用的纯星煌式武装，有什么固有能力呢？」

    「摩妮卡的贝斯型《极北天琴＝墨尔波涅》是妨碍弱化……也就是降低我们的身体能力，妨碍我们集中星辰力。而玛芙蕾娜的空间投射键盘型《极北天琴＝塔莉亚》则正好相反，可以强化她们的力量。」

    「这、这可真是麻烦呢……」

    听到可罗爱的说明，苏菲亚脸色铁青。

    「她们两人在上届《狮鹫星武祭》之后就学会发挥能力，理事长也彻底管制这份情报，因此只有极少数人知道这一点。至于席尔薇雅似乎早就知道了……」

    「可、可是，这次她们不会使用吧？」

    瑟缩不已的妮娜，询问可罗爱确认。

    「幸好是这样，真的该感谢席尔薇雅呢。」

    如果席尔薇雅没有忙与露萨卢卡谈条件，就得面临在我方弱化，对手强化的状态下战斗。对手实力已经比自己强，若这样的话根本不用比了。

    连一开始对放水感到不满的美奈兔，听到这番说明后，才深刻感到席尔薇雅帮了多大的忙。

    「总之紧咬这一点，开始说明基本战术。首先──」

    ＊＊＊＊

    「喝啊──！」

    校徽宣告比赛开始的同时，美奈兔与苏菲亚同时打前锋。

    这次比赛，露萨卢卡的队长是蜜儿雪，赫夜队队长则是可罗爱。

    首先是固定战术，锁定队长发动快攻。

    「哎呀，你别想！」

    挡在面前阻止攻势的是图莉雅。只见她手持启动三叉戟型光刃的吉他，迎击美奈兔等人，

    《美奈兔，右边！》

    这时，苏菲亚比说话更快，而且明确的声音在脑海里响起，美奈兔的身体几乎反射性跟著动作。

    苏菲亚的剑拨开图莉雅迎面劈下的光刃，绕到右方的美奈兔一脚踢飞图莉雅的身体。

    「咕呃……！」

    即使伤害并不严重，却足以开辟道路。

    柚阳的光箭趁隙穿梭缝隙，笔直冲向蜜儿雪的校徽。

    「哦……本领似乎比之前进步了嘛！」

    蜜儿雪轻易弹开光箭，不过妮娜时机错开半拍的光弹接力攻击。

    「九轰心弹（Nine Barrett）！」

    「哇噢……！」

    「……交给我。」

    但依然在命中蜜儿雪之前，被拜薇的音压防壁挡住。

    扭曲空间以反弹攻击的音响护盾，能在任何地点张开，相当麻烦。而且强度似乎还不弱，半吊子的攻击是无法突破的。

    （对手果然无法这么轻易击败呢……！）

    美奈兔再度集中精神，直接与苏菲亚兵分二路，试图夹击蜜儿雪。

    「别想得寸进尺了！」

    「对呀！」

    在玛芙蕾娜的投射型键盘发射的光弹支援下，摩妮卡手持启动斧型光刃的贝斯冲上前去。

    《苏菲亚学姊！》

    《明白！》

    苏菲亚的华丽剑技闪过摩妮卡使劲一劈，美奈兔立刻瞧准破绽一拳砸过去。由于意识沟通远比说出口更快，能即刻对应各种情况，才是可罗爱能力的精髓。

    「唔！别小看我们了！」

    不过摩妮卡勉强以脚底挡住美奈兔这一拳，顺势纵身一跳拉开距离。

    「嘿哟噢！」

    从平时装可爱的模样，完全无法想像劈腿的豪迈躲避方式。

    「碎裂吧！」

    这时候，重整体势的图莉亚朝美奈兔发射破碎震动波。

    音波产生的震动呈现扇状，破坏前方空间。这一招已在反覆观察露萨卢卡的比赛影片下，找吐了对应方法。

    （这时候不该后退，而是朝斜前方跳！）

    「这种距离居然能躲过……！？唔！」

    图莉亚即使露出惊讶表情，依然试图展开追击。此时可罗爱发射的牵制用光弹炸裂，挡住了她的攻势。

    《一如目标，渐渐演变成乱斗了呢。美奈兔与苏菲亚学姊负责死盯蜜儿雪，其他人一边支援，同时挡住前锋的攻势。》

    脑海中响起来自可罗爱的指示。

    到目前为止，作战都很顺利。

    （直接一鼓作气攻击吧……！）

    《我想你应该明白，不可以大意喔，美奈兔。》

    「呜哇！抱、抱歉！」

    不小心喊了出来。

    可罗爱的能力──第一阶段是思考传达。可以读取针对自己的思考，视情况传达给他人。为了应用在合作攻势上，已经反覆训练过的美奈兔，有时会像刚才这样，连自言自语般的没必要思考都会不小心泄漏给可罗爱。

    （总、总而言之，集中集中！）

    这次真的只在自己心中如此告诉自己，美奈兔随即握紧拳头冲向蜜儿雪。

    ＊＊＊＊

    「嗯……等级的提升超乎我意料呢。比起与梅尔优队决战的时候，似乎成长了不少。」

    听到一边在萤幕室观战，同时坦诚表达赞叹的佩多拉，坐在一旁的席尔薇雅用力点头。

    「没错吧？那些孩子果然有前途呢。」

    「能如此活用可罗爱的能力，真的让我吃惊。尤其那两名前锋……合作真是精湛。」

    连席尔薇雅都认同这番话。

    即使不考虑《极北天琴》的能力，除了玛芙蕾娜以外，其他所有露萨卢卡成员都是排名上位的强者。赫夜队中个人实力能与她们匹敌的，大概只有苏菲亚一人而已（纯论近身战斗的话，美奈兔的等级或许勉强接近）。但苏菲亚却有无法伤人这一项大到不行的弱点。

    不过两人透过由可罗爱转播的迅速意识传达，由苏菲亚负责防御，美奈兔负责防御的分工模式下，达成缜密又高速的合作攻势。

    「而且更重要的是，可罗爱判断战况的准确，以及队伍控场的能力之高。那孩子果然很优秀。」

    「这一点玛芙蕾娜也很拚了，但感觉还是差了一点。」

    露萨卢卡这边负责下指令的，是最年轻的玛芙蕾娜。战况判断能力姑且不论，但指示能力却不如可罗爱。

    「不过──」

    说到这里，K著手的佩多拉盯著电脑萤幕，并且皱起眉头。

    「即便如此，正面硬拚之下，露萨卢卡应该也不至于如此屈居下风。为什么那些孩子不使用活性强化与妨碍弱化呢。」

    「这个，谁晓得？」

    席尔薇雅一装傻，佩多拉带有责备之意的眼神，随即隔著护目眼镜瞪过来。

    「难道你又动了什么手脚吗？」

    「我听不懂你的意思喔～反正无论如何，选择权都在那些孩子手上啊？」

    露骨地别过视线，席尔薇雅得意一笑。

    「哎……真是的，我实在无法理解，为什么你会这么挺赫夜队。」

    深深叹了口气的佩多拉，背靠在椅背上，翘二郎腿的修长双腿左右一换。不愧曾经是顶级偶像，美腿曲线丝毫感受不到年龄。

    「不过呢，无妨。某种意义上，这是个绝好的机会呢。」

    「嗯？好机会？」

    席尔薇雅一询问，随即从佩多拉的声音感到一阵寒意。

    「──我想测测那些孩子们的真本事。」

    ＊＊＊＊

    「拜、拜托拜托！我们好像受到压制耶……！？」

    「大、大家冷静一点！先暂时重整旗鼓吧……！」

    没理会摩妮卡与玛芙蕾娜慌慌张张的对话，美奈兔驰骋在陷入混战的舞台上。

    《美奈兔与苏菲亚学姊追击后退的蜜儿雪，摩妮卡由我负责压制。妮娜一边牵制图莉雅并往左移动。》

    可罗爱的指示始终简洁准确。

    一开始直冲敌阵深处瓦解对手阵形，等对手阵脚大乱后展开混战。

    这种战术用说的是很单纯，但面对比自己强的对手，可没那么容易成功。正因为可罗爱的能力才得以实现。

    《苏菲亚学姊，我要上了！》

    《嗯，支援就交给我吧！》

    美奈兔一口气缩短与蜜儿雪的间距，卯足了劲一拳K过去。

    「啧！」

    但蜜儿雪以光刃正面挡下，随即身体一倾使出一记膝击。美奈兔以拳头为基点，越过蜜儿雪头顶后在身后落地。蜜儿雪转身的同时一记斩击，但却被介入的苏菲亚拨开。

    这段期间内美奈兔再度缩短间距，挥拳连打……但不愧是排名第三，所有拳头都被蜜儿雪架开。

    「既然这样……！」

    可是不能就此拉开距离。

    一边以参杂假动作的打击维持间距，完全交给苏菲亚防御，美奈兔身子一扭切入。

    玄空流──『转槌』。

    深深钻进对手怀中，使出一记犀利肘击。

    不过蜜雪儿身子往后仰，躲过这一击──然而。

    紧接著──『镰轮』。

    早就料到这一招的美奈兔，身体再进一步扭动，腰盘下沉同时接一招足扫。

    「什么！？」

    强如蜜儿雪也无法完全躲过这一招，身体顿时失去平衡。

    当然，不会错过这个破绽。

    美奈兔一拳K向蜜儿雪的校徽，但却在命中前一刻，空气突然震动，美奈兔的身子随即被远远弹飞至后方。

    是拜薇的音压防壁。

    「唔～！真可惜！」

    当然，己方的攻势并未就此结束。

    接替被弹飞的美奈兔，柚阳发射三支光箭，扑向试图重整体势的蜜儿雪。

    「……蜜儿雪，危险！」

    即使这一招照样被音压防壁挡住，不过这一连串攻防的真正目的，原本就锁定在下一步。

    「唔！拜薇，右边！」

    玛芙蕾娜急忙一喊，但妮娜此时早已切入间距内。

    「七裂叶剑（Seven Falchion）！」

    往前跨步的同时，手中的光剑跟著横扫。

    「呜……！别小看我！」

    拜薇在千钧一发之际展开音压防壁挡住这一剑，却变成可罗爱发射的光弹从一旁掠过自己胸口。为了支援蜜儿雪过度分割力量，反而让拜薇疏于防备。

    更何况拜薇的浮游鼓型纯星煌式武装《极北天琴＝厄剌托》相当大，导致躲避行动极为困难。她原本是该在后方负责支援，却在这场乱斗中误判了自己的定位。

    不，更准确来说，是可罗爱引诱她的结果。

    就在拜薇的注意力一瞬间被可罗爱的攻击吸引时。

    「喝啊──────！」

    身子一跃在空中飞舞的妮娜，跳过拜薇的同时一击斩断了她的校徽。

    「拜薇，校徽破损。」

    机械声音平淡宣告拜薇的落败，让赫夜队欣喜，露萨卢卡队感到慌张。

    不用说，团体战不论少了哪一人，都会陷入相当不利的局面。更何况先击败负责防御的拜薇，影响十分大。

    紧接著。

    「就是现在……！」

    柚阳发射的极大光箭──流星斗技──趁图莉雅精神不集中时击飞她手中的吉他。

    「什么！糟了……！？」

    「了不起喔，柚阳！」

    轻巧绕入怀中的苏菲雅，手中的剑一闪。

    「图莉雅，校徽破损。」

    「很好，接下来只剩三人……！」

    就在美奈兔鼓足干劲，准备一口气趁胜追击时。

    「──玛芙蕾娜，摩妮卡！」

    蜜儿雪的犀利声音响彻舞台。

    仔细一瞧，蜜儿雪露出前所未有的认真表情，紧握吉他几乎渗出血来，同时懊悔地表情扭曲。

    「够了，上吧！」

    「咦？」

    「可、可是，队长，这么一来答应过席尔薇雅的……」

    虽然摩妮卡与玛芙蕾娜露出困惑的表情，蜜儿雪却大大摇了摇头，声音清晰地开口。

    「我们也不能就此认输，不是吗！」

    听到这句话，表情有如惊醒般的摩妮卡与玛芙蕾娜视线交会，跟著默默点头──

    「咕、唔……！？」

    突然一股前所未有，沉重难受的重低音直扑美奈兔等人。同时身体宛如陷入沼泽般沉重，连意识都逐渐朦胧。

    「这、这就是……妨碍弱化……？」

    比原先预想中更难受好几倍。

    「……不好意思，赫夜队。重新再战吧。」

    冷静宣告后抬起头来的蜜儿雪，眼睛发出深蓝色光辉。

    ＊＊＊＊

    「这、这一点算得了什么……！」

    在响彻舞台的重低音与沉重身体夹击下皱眉，美奈兔勉强咬牙撑住踉跄的脚步。要是有稍微松懈，就会当场跪倒在地。

    摩妮卡的《极北天琴＝墨尔波涅》能力就是如此强烈。

    仔细一瞧，其他队员──妮娜与柚阳都露出苦闷的表情。连可罗爱也跪倒在地上，手撑著地面。

    唯有苏菲亚还紧握手中军刀型煌式武装，但额头上大汗淋漓，显得相当难受。

    「首先向你们道歉，毕竟让你们误以为有希望获胜。」

    蜜儿雪重新举起《极北天琴＝卡莉娥佩》，平淡地开口。

    虽然语气十分冷静，却从声音清楚感到强烈悔恨与愤怒。

    玛芙蕾娜与摩妮卡两人不使用纯煌式武装之力的约定，终究只是席尔薇雅与露萨卢卡的私下协定。就算突然反悔，美奈兔等人也没办法抗议。

    「老实说，刚才一直没将你们放在眼里，这一点是我们太笨。没什么好辩解的──但多亏你们，现在才终于觉醒了！」

    随后蜜儿雪脚一蹬地，启动光刃的吉他跟著犀利一闪。

    《糟了！妮娜，右边！》

    「咦……！？」

    美奈兔发出警告时，蜜儿雪已经冲进妮娜怀里。

    动作与速度和刚才简直判若两人。

    ──活性强化。

    是敌队最后方，玛芙蕾娜手中的空间投射键盘型纯星煌式武装《极北天琴＝塔莉亚》的能力。

    即使听可罗爱描述过，但想不到这么厉害。

    摩妮卡的妨碍弱化与玛芙蕾娜的活性强化搭配使用，效果惊奇地出乎意料。

    「哇哇……！王太子牢狱（Jack Jail）！」

    妮娜启动事先布下的设置型能力，想不到蜜儿雪一见到脚边浮现的魔法阵，立刻在生效前躲过。

    快得让人难以想像。

    「你休想！」

    但苏菲亚还是趁著这一瞬间支援妮娜下盘，挡住蜜儿雪的攻击。

    此时柚阳精确的箭矢再度袭击。

    在目前状况下似乎无法连射，不过时机堪称绝妙。至少还足以挡住之前的蜜儿雪。可是蜜儿雪却以力量硬推开苏菲亚，光刃跟著一闪。连看都不看箭矢来向就加以击落，跟著纵身一跳。

    《美奈兔，蜜儿雪的目标锁定在妮娜身上！》

    可罗爱的声音在脑海中响起，美奈兔身子反射性行动。

    卯足了劲一踢地面，随即从侧面一拳挥向蜜儿雪。

    「破！」

    星辰力注入右手拳套，使出仅剩的流星斗技。顾不得保留实力。绿色的光芒从拳套溢出，强化的一击逼近蜜儿雪。

    ──可是。

    「有一套！不过！」

    蜜儿雪的身体在空中一扭，轻易躲过这一拳，一脚踢中美奈兔的身体后进一步加速。

    「什么！」

    「……女、女王城壁（Queen Rampart）！」

    妮娜急忙启动防御能力，却慢了一步，可能是妨碍弱化导致集中力降低。从可罗爱的心电感应时机略为慢半拍，可以推知需要集中星辰力的《魔女》，受到妨碍弱化的影响较大。

    「先解决一人！」

    「呀！」

    结果抢在防御壁显现前，蜜儿雪的斩击已经先斩断妮娜的校徽。

    「妮娜&#8231;阿亨瓦尔，校徽破损。」

    （想不到四对一都无法阻止她……！）

    「哼哼，这样就不用再提防设置型能力啦。」

    这让美奈兔再度深刻体会纯星煌式武装的可怕。

    虽然人数上赫夜队还多一人，但刚才的优势早已荡然无存。

    「玛芙蕾娜，支援！」

    「好的！」

    此时从玛芙蕾娜的投射型键盘发射无数光弹，隔开赫夜队的彼此。射击准确度也远比刚才提升不少。

    「好，那么我也……！」

    「摩妮卡专心保护玛芙蕾娜！」

    「G！？」

    摩妮卡正准备上前助阵，却被蜜儿雪一声喝住。

    「不能小看她们的团队合作，要是擅自行动的话，又会被抓住破绽的！」

    「知、知道了啦……！」

    虽然摩妮卡还有些不满，但可能指示本身十分准确，才乖乖后退。

    蜜儿雪现在已经没有丝毫破绽。

    根据可罗爱的情报，队伍战况判断虽然多半由玛芙蕾娜包办，但气势正盛时似乎会由蜜儿雪带动队伍──就像现在这样。

    「好啦，那就换……下一个！」

    话一落地，蜜儿雪猛然一刀劈过来。

    速度快得只能以电光石火形容……不过。

    《她的目标是后卫！无论如何都要阻止她！》

    一听见可罗爱的声音，美奈兔与苏菲亚同时行动，挡住蜜儿雪的去路。

    《美奈兔同学攻击脚！我一口气瞄准校徽攻击！》

    《了解！》

    由于苏菲亚无法伤害对手，因此攻击校徽是唯一手段。不过在这种情况下，这是击败对方队长蜜儿雪的最好方法。应该说也只有这个方法。

    「喝啊──！」

    由于对应对手的动作会来不及，因此美奈兔预测蜜儿雪的动作，抢先使出一记扫腿。

    「啧！」

    这一招奏效，蜜儿雪紧急煞车。立刻切换动作绕圈，但苏菲亚可不会放过这个破绽。

    「就是现在！」

    宛如钻过针孔，完美的一击直扑蜜儿雪的校徽。

    「别小看我！」

    但蜜儿雪依然以吉他琴身挡住这一剑。

    接下来，就换美奈兔了。

    从屈身状态锁定防御较弱的右侧──

    《你们两位，快躲开！》

    可罗爱的声音，几乎与蜜儿雪弹奏吉他同一时间响起。

    蜜儿雪的《极北天琴＝卡莉娥佩》固有能力是破碎震动波。空间扭曲，强大的冲击毫不留情扑向苏菲亚与美奈兔。

    「呀啊────！」

    「唔……！」

    苏菲亚来不及躲避，当场倒下。美奈兔双臂的全套型煌式武装也因迅速防御而遭到破坏。

    蜜儿雪连理都不理两人，迅速冲向美奈兔队的队长可罗爱。

    「等、等一下！」

    美奈兔急忙弃拳套的残骸，立刻追上去，但速度差距显而易见。

    柚阳一边连续射箭，拚命牵制，却丝毫无法阻止现在的蜜儿雪，箭矢被弹开。

    「我赢啦～！」

    蜜儿雪手中的光刃发光，逼近可罗爱的校徽。

    一瞬间连美奈兔都做好落败的觉悟，想不到可罗爱身子往后仰倒，以毫厘之差躲过这一刀。

    「唔……！」

    「什么……！？」

    可能原以为完全胜券在握，蜜儿雪表情惊讶地睁大眼睛。

    《我读到了蜜儿雪的思考……！》

    原本在妨碍弱化的影响下，目前的可罗爱根本无法躲避蜜儿雪活性强化后的攻击。不过若完全洞悉攻击的话，倒不是毫无机会。而且毫无疑问，蜜儿雪是相当容易看穿的类型。

    但可罗爱依旧完全失去平衡，势必躲不过第二刀。

    「啧！那么看我这招！」

    蜜儿雪重新握好吉他，准备这一击决胜负。但在一刀劈下之前，柚阳介入蜜儿雪与可罗爱之间挡刀。

    「────！」

    即使惊讶，蜜儿雪依然以袈裟悬（肩膀至斜下方向）斩落柚阳的校徽。

    「莲城寺柚阳，校徽破损。」

    「柚阳！」

    《之后拜托你了，美奈兔同学……！》

    听到脑海里响起的柚阳声音，紧咬牙根的美奈兔好不容易追上蜜儿雪，从背后使出一记空手掌打。

    「想得美！」

    即使攻击完全来自死角，蜜儿雪依然以难以置信的反应速度俐落地躲过。

    （凭现在的我，难道真的无法达成梦想吗……？）

    一股懊悔涌上心头，可是也不能就此放弃。

    就在这时候。

    《──美奈兔，使出那一招吧。赶快准备。》

    可罗爱的声音突然在脑海里响起。

    《咦？但、但那不是……》

    《没错，是最后的手段。所以现在正是时机。》

    可罗爱传达的心之声，能感受到坚毅的决心。不愿认输的强烈想法，以及想赢得这场比赛的毫不妥协念头。

    换句话说，这是可罗爱打从心底──想和美奈兔等人一起奋斗的心愿。

    正因如此，美奈兔刻意喊出声音回应。

    「……知道了！我试试看！」

    ＊＊＊＊

    「最后的手段……？」

    前几天的作战会议上，最后可罗爱突然说出这句话。

    「哦，听起来真是响亮的名称呢。」

    苏菲亚马上起劲，凑过身子。

    「嗯。可是话说回来，目前我们当中能够承受，并且在实战中使用的……顶多只有美奈兔吧。」

    「我……？可是『承受』是什么意思？」

    完全不知道这番话的意思。

    其他人也面面相觑，或是侧头感到疑惑。

    「如大家所知，我的能力可以向他人传送自己的思考，或是读取传达给我的思考。不过这充其量只是第一阶段而已。」

    「这么说来，可罗爱的能力还能进一步发挥？」

    可罗爱缓缓点头，回应柚阳的提问。

    「我的能力本质是『传达』──而且传达的不仅限于思考。」

    然后从怀中取出煌式武装发动体，交给美奈兔。

    「──所以美奈兔，明天比赛你带著这个。」

    ＊＊＊＊

    「够了，既然这样，乾脆先解决你！」

    蜜儿雪以手中的吉他，刺向站在面前保护可罗爱的美奈兔。

    一对一，现在的美奈兔根本不可能赢过蜜儿雪。这是俨然的事实。

    既然在各项能力都屈居下风，若没有任何出乎蜜雪儿意料的奇招，别说获胜，连一击命中她都很困难。

    （正因如此，是吗……）

    美奈兔一脸苦笑，同时从套子取出新的煌式武装启动。

    「嗯……？」

    蜜儿雪见状，讶异地皱起眉头。

    「你会使用剑吗？」

    没错，这种军刀型煌式武装与苏菲亚一样。

    而且当然，美奈兔不具备使用它的技术。

    「无所谓，不管你是虚张声势或真有本事……都到此为止了！」

    一闪。

    蜜儿雪的光刃直扑美奈兔。

    但就在这时候。

    「什么！？」

    美奈兔以军刀型煌式武装弹开这一击。

    《听好，美奈兔。凭你现在的身体，顶多十秒钟。》

    《知道了……！》

    随后美奈兔直接与蜜儿雪激烈交锋。

    这种感觉十分奇妙。自己的身体灵活流畅，彷佛从以前就十分熟悉自己一无所知的动作。

    这种动作……这种剑技，与苏菲亚相比毫不逊色。

    理所当然，毕竟现在美奈兔的状态，等于暂时学会了苏菲亚的剑技。

    传达感觉、经验。

    这就是可罗爱能力的第二阶段。

    但即使能传达软体层面的技术，付诸实行的硬体面……体能方面却依旧不变。就算美奈兔从平常就一直锻炼，玄空流与苏菲亚的剑术两者使用的肌肉却完全不一样。

    因此负担极大，彷佛撕裂身体的苦楚痛得美奈兔皱起眉头。

    「可、可恶！这算什么……！」

    蜜雪儿的表情浮现焦急的神色。

    美奈兔挥舞的军刀画出弧线划破风势，扫向腿部，瞄准胸前校徽神速连击。蜜儿雪勉强熬过凌厉的猛攻，却完全陷入被动。

    这也难怪。毕竟纯论剑技，苏菲亚甚至能匹敌号称当今Asterisk最强剑士，亦即她的兄长亚涅斯特&#8231;费尔克劳。平常由于害怕伤害对手，无法发挥剑技的真正价值，

    但由美奈兔使用则毫无顾忌。

    「蜜儿雪同学！」

    「蜜儿雪！」

    玛芙蕾娜的光弹雨势愈来愈猛烈，摩妮卡甚至急忙往前冲。

    虽然很想在支援抵达前决胜负，但在妨碍弱化与活性强化的加成效果下，实非易事。

    《美奈兔，快一点！再这样下去你的身体会撑不住……！》

    《我知道……！所以……！》

    美奈兔告知可罗爱后，宛如最后一击般大步往前跨，瞄准蜜儿雪的校徽使出浑身力量朝天一斩。

    「呶唔……！」

    蜜儿雪以光刃挡住这一击，却无法完全承受，被击飞的吉他在空中飞舞。

    不过──仅只于此。

    美奈兔手中的光剑剑尖，距离蜜儿雪胸前的校徽仅剩几公分，差了一步之遥落空。

    「唔……！」

    这时美奈兔终于力尽跪倒，蜜儿雪的脸上浮现喜悦的笑容。

    寂静得宛如时间冰冻。

    但就在下一瞬间，低沉微弱的开火声打破了寂静。

    「咦……？」

    一脸茫然的蜜儿雪低头望向自己的校徽，只见一颗小小的光弹嵌入校徽。

    美奈兔回头一瞧，只见即使跌坐在地上，依然举起手枪型煌式武装的可罗爱。

    之前苏菲亚曾经说过的话，闪过脑海。

    『──确信胜利的时刻，内心反而最不能松懈喔。』

    然后，象徵冀望旗帜的偶像碎裂，从蜜儿雪的胸前掉落。

外传 葵恩薇儿之翼2 第五章 御龙者

    「比赛结束！胜者，赫夜队！」

    机械声音宣告胜负揭哓，赫夜队与露萨卢卡队双方队员都露出愕然无语的表情停下动作。所有人的表情都难以置信。

    除了一人，可罗爱以外。

    「……真是了不起，美奈兔。」

    看到可罗爱对自己微笑，美奈兔这才实际感受到──胜利的滋味。

    「太……太好啦～！」

    美奈兔开心一跳，苏菲亚与妮娜也又哭又笑，跑上前抱住美奈兔。

    「真是漂亮的一击呢！」

    「我们赢了，美奈兔！」

    「拜、拜托啦，两位……呜哇！？」

    即使想勉强站稳，脚却使不出力，直接被两人推倒。

    被两人压在下方的美奈兔不停挣扎，此时一脸不置可否的可罗爱走进，呼了一口气。

    「……两位，到此为止吧。美奈兔从明天开始，肌肉应该会痛得暂时无法动弹吧。」

    「说、说得对呢……不好意思。」

    「哈哈……」

    可罗爱的能力让美奈兔暂时学会苏菲亚的剑技，对身体造成的负担却非同小可。即使美奈兔身体锻炼过，但格斗技与剑技使用的肌肉不一样。强硬过度使用肌肉，副作用在所难免。

    但可罗爱依然判断，只有美奈兔的基础体能足以重现苏菲亚的剑技。包括可罗爱自己，柚阳与妮娜会一瞬间达到身体极限。

    反过来说，由于有无法伤人的弱点，苏菲亚重现其他队员的招式也毫无优势可言。

    「可罗爱同学也辛苦了。」

    「……柚阳。」

    「在妨碍弱化效果下，维持传达能力相当辛苦吧？」

    听到柚阳的慰劳，可罗爱难得害羞地别过视线。

    「还好……更重要的是，这个，幸亏有你保护我。」

    「不会，保护伙伴是理所当然的。」

    柚阳跟著微微笑。

    ──另一方面。

    「拜托，队长！你怎么会输给她啊！」

    「对啊对啊，再怎么说也太大意了吧！」

    「没、没有啦，我哪有大意……」

    在摩妮卡与图莉雅质问下，蜜儿雪的表情又是懊悔又是困惑，一步步退缩。

    「……嗯，后期蜜儿雪的确拿出了真本事。在我看来，也不觉得她有大意。虽然最后一瞬间另当别论，但也不至于该受责备吧。」

    这时候，佩多拉跟著席尔薇雅一起出现。

    「嗯嗯，反倒是那一击该称赞美奈兔妹妹她们才对。」

    席尔薇雅也如此表示，并向美奈兔眨眨眼示意。

    「宛如复制苏菲亚&#8231;费尔克劳剑技的动作，多半是可罗爱的能力吧？」

    「……嗯。」

    面对佩多拉试探般的视线，可罗爱也正面面对。

    「我都不知道你隐藏了这种能力。以前在HRMS的时候，连资料上都没有吧？」

    「我并未刻意隐藏。只不过……待在以前的队伍无法使用而已。」

    「无法使用？」

    「若不是信赖的伙伴，传达感觉就无法发挥效果。」

    这句话让佩多拉略显心虚。

    「是，这样吗。原来如此。」

    然后深深吁了一口气，环视赫夜队的众人。

    「……我知道了。不管怎么说，约定就是约定。我认同可罗爱参加《狮鹫星武祭》。」

    「太好了！」

    终于赢得佩多拉点头同意，美奈兔比了个小小的胜利姿势。

    「不过，这次的胜利终究是前期露萨卢卡放水。如果她们从一开始就全力以赴，结果肯定是相反的。若你们真的以《狮鹫星武祭》的冠军为目标，没有具备更进一步的力量是不可能达成的。」

    「对啊！别太得意忘形了！」

    「只不过运气比较好一点，加上我们情况不太好而已！」

    「对啊对啊！」

    「……幸运是不会持续太多次的。」

    蜜儿雪等人也没头没脑跟著乱喊，却在佩多拉一瞥之下迅速退缩。

    「这次落败应该让你们体会到，自己有多么不成熟了吧。至少在《狮鹫星武祭》正式开始之前，必须练习到能活用『共鸣』才行。」

    「好……」

    露萨卢卡众人就像被骂的孩子一样垂头丧气。

    「呵呵，不过这样《狮鹫星武祭》就更有看头了呢。露萨卢卡队，以及赫夜队，大家都加油喔！」

    「好的！」

    听到席尔薇雅的加油打气，美奈兔等人面露笑容回应。

    ＊＊＊＊

    ──之后过了一个月。

    「那么稍微休息一下吧。」

    「呼～好累喔……！」

    听到可罗爱的指示，美奈兔随即双手一举，躺在训练室的地板上。

    「辛苦了，美奈兔。」

    「谢谢你，苏菲亚学姊。」

    仰躺在地上的美奈兔接过苏菲亚递来的饮料，咧嘴傻笑。

    赫夜队的美奈兔等人，今天依旧为了《狮鹫星武祭》反覆训练团队战技巧。

    所有人已经可以应对可罗爱能力的第一阶段。但要在实战中使用第二阶段，必须提升众人的基础体能。唯有这一点无法一朝一夕速成，因此只能老老实实训练。

    换句话说，负责游击的妮娜与后卫的柚阳，主要课题就是锻炼身体，以承受美奈兔与苏菲亚的动作。

    理所当然，比起前锋复制后卫的技术，后卫复制前锋技术的负担大得多。

    「哎……脚已经在发抖了呢。」

    「的确，感觉姑且不论……可是再继续下去，反倒担心……身体究竟撑不称得住。」

    实际上妮娜与柚阳也满身大汗，瘫坐在地上连站都站不起来。

    「理想境界是所有人的体能足以复制其他队员的行动数次，依然可以继续比赛……不过这终究只是理想。」

    连说这番话的可罗爱，都喘得相当厉害。

    由于所有人包含可罗爱自己，因此她也和柚阳等人进行相同的训练项目。

    可罗爱似乎原本就习惯这种训练，比妮娜和柚阳好一点，不过依然剧烈消耗体力。

    「……不过，问题还在后头呢。」

    「还在后头？」

    仅坐起上半身喝饮料的美奈兔，歪著头表示疑惑。

    「之前都是事先知道对手是谁，我才拟定战术，再让大家训练必要能力……可是若要准备《狮鹫星武祭》，需要更高度的训练。而我没有能力指导。」

    确实，目前的基础训练另当别论，但可罗爱不可能指导苏菲亚的剑术、美奈兔的玄空流、柚阳的弓术等。

    因此只能一如往常自主训练，可是光这样实在不够。

    「你们在各自擅长领域上，已经堪称一流或接近一流水准。能让实力更上一层楼的指导者十分有限，即使有，可能也没空指导吧。」

    「唔～是吗……要是我能联络到师傅就好了。」

    美奈兔的师傅出门流浪，到现在音讯全无。

    「要这么说的话，我也想要哥哥这种等级的练习对象。要让实力精益求精，是最好的方法是与等级比自己高的对象切磋。」

    「我也希望有人能帮忙找出我的细微修正处。尤其像现在这样锻b身体，会对姿势造成影响，而且还是自己很难察觉到的部分。」

    「我、我希望有人指导我身为《魔女》的牵制技巧……！况且游击的责任相当多……」

    听到大家毫不保留说出自己的期望，低著头的可罗爱叹了一口气。

    毕竟一般而言，哪可能刚好找到这么适合的人才。

    「──总之，我也会想办法到处问问看，但希望大家也尽可能试著找找。只不过希望十分渺茫。」

    之后又过了几天，到了假日。

    「耶～放假啦～！」

    美奈兔、柚阳与妮娜三人，来到商业区域玩。

    可罗爱的训练项目十分紧凑，不过会适度隔一段时间放假，以免弄坏身体。

    「要是可罗爱与苏菲亚能一起来就好了……」

    「最近可罗爱的偶像活动似乎变忙了，没办法。」

    妮娜惋惜地嘀咕，柚阳听了温柔摸了摸妮娜的头。

    柚阳说得没错。最近可罗爱身为偶像似乎愈来愈受欢迎，工作也增加不少。即使可罗爱说过自己不适合当偶像，不会受欢迎，但或许心境产生了某些变化。

    当然，可罗爱坚决不肯透露这方面的资讯，因此只能推测。

    「苏菲亚学姊真可惜……想不到会在这种时候感冒。」

    昨天训练时就打喷嚏打个没完，到了今天早上似乎还发烧。

    在约定时间出现的苏菲亚明显步履蹒跚，甚至哭著哀求「我也想去～！」不过在柚阳细心劝说下，目前乖乖回到房间就寝……应该是。

    「买点好吃的东西，回去之后探望学姊吧。」

    「嗯，也对。」

    「赞成！」

    三人就这样一边谈笑，从川流不息的热闹商业区大街漫步走进小巷子内。

    这次出游没什么特定目的，大家仅抱持轻松的心情，想出来买点东西而已。这一带与大马路上林立的豪奢精品店不一样，有许多娇小而富有个性的店家，光是边走边逛也很有趣。

    走著走著，美奈兔等人发现广场角落围了一圈人群。

    「GG，美奈兔，那是什么啊？」

    「唔～好像什么摊贩的样子……」

    产生兴趣的三人，拨开人群往前一探究竟后。

    「──噢，《星武祭》的周边商品店吧。」

    在散步道墙边林列商品的摊贩商人，以熟练的技巧向团团围观的客人推销。

    「哦，客人眼光真高！没错，这个空间相框包含了所有兰斯洛特队队员，在其他地方可找不到喔！好的，感谢惠顾……话说后面的小姐，要这张席尔薇雅的海报吧！」

    诸如此类《星武祭》相关商品的版权，原本当然都由各学园管理。除了官方直营店以外，在《星武祭》会场或网路上也买得到。像这种摆地摊的，几乎都是无版权的盗版。

    为何这种非正规周边能吸引这么多客源，是因为这些素材并非平常在市面上流通，多半以近乎偷拍的手段弄到手。由于无法否认这些周边撑起《星武祭》人气的作用，学园也睁一只眼闭一只眼，警备队也装作没看到。当然，只要学园方一抗议，小贩马上就会完蛋，因此即使是接近偷拍的影片或照片，也不敢踩红线。

    「话说之前小雀有提过，这些小贩十分露骨直接，因此较容易得知人气倾向之类呢。」

    一边回想朋友说过的话，浏览商品一番后，发现最大宗的还是席尔薇雅的周边。其次是雷渥夫《王龙星武祭》的绝对王者，奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬，以及既是真正公主，又称霸《凤凰星武祭》，星导馆的尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特。出乎意料的是，连界龙的赵虎峰都相当受欢迎。

    「噢，原来如此。这一半是针对男性顾客，那边才是针对女性顾客吧。」

    顺著柚阳的话望过去，发现商品卖场的确清楚划分界线。实际上聚集客层也如实反应。

    「哇～苏菲亚的哥哥果然很受欢迎呢。」

    妮娜说得没错，最受女性欢迎的似乎是苏菲亚的兄长，亚涅斯特&#8231;费尔克劳。另外与尤莉丝一同称霸《凤凰星武祭》的星导馆天雾绫斗，嘉莱多瓦思的《辉剑》艾略特&#8231;佛斯达，《黑盾》凯文&#8231;荷鲁斯托等人的周边，也陈列在显眼之处。

    「亚涅斯特学长吗，他的确很帅呢。」

    他是称霸上届《狮鹫星武祭》队伍的队长，名门嘉莱多瓦思的学生会长，身材高&#18487;的金发美男子。而且──根据苏菲亚陶醉的描述──是体贴又优雅，堪称完美无缺点的理想男性。

    「美奈兔同学难道喜欢那样的男性吗？」

    「咦！？真的吗，美奈兔！？」

    「啊，没有啦，倒也不是……」

    话题突然转到奇怪的方向，美奈兔慌忙否定。

    「我也觉得亚涅斯特学长很强，很帅又了不起……可是也算不上对他心动吧。我对这种事情还不太明白。」

    「哦～想不到美奈兔还这么孩子气啊。」

    「嗯！那、那么，妮娜妹妹难道有心仪的对象吗？」

    「G？我、我……这个……其、其实没有……」

    美奈兔一反问语带挖苦的妮娜，妮娜随即羞红脸低下头去。

    可能因为葵恩薇儿是女校，不少学生与男女交际这档事无缘。由于入学条件是具备一定水准的容貌，放眼校园内都是美少女。看在其他学园的学生眼中里虽然很受欢迎，但从事演艺活动的学生爆发绯闻是大忌。对于认真参与《星武祭》的学生而言，比起与他校学生谈恋爱，更重要的是比赛对手。甚至有学生因讨厌男性而前来就读。

    当然，葵恩薇儿也有不少学生热衷于恋爱。美奈兔也不讨厌这些女生特有的恋爱故事，不过目前觉得听听就好。

    这时侯。

    「哦？记得那一位是……」

    微笑看著美奈兔与妮娜两人谈天的柚阳，忽然开口表示发现什么，视线跟著望向一旁。

    「这些，我全部包了！」

    双手抱著满满的周边商品，满脸笑容宣告的，是与美奈兔有些奇妙缘分的拜欧蕾特&#8231;温伯格。

    「……拜欧蕾特？」

    「咦？有什么事吗？」

    美奈兔忍不住喊出名字，一脸笑容转过头来的拜欧蕾特，表情顿时惨白，僵在原地。

    「若、若、若宫美奈兔！？为、为什么，你怎么会在这里！？」

    然后当场后退试图逃跑，却被团团人墙挡住。撞上其他顾客的拜欧蕾特，双手捧的周边商品顿时满天飞舞。

    「啊哇！对、对不起对不起！」

    拜欧蕾特慌忙捡拾商品，同时不停鞠躬致歉。

    「哎呀呀……真拿你没办法。」

    一脸笑的美奈兔也蹲下身去，准备帮忙捡拾。拜欧蕾特却一把将商品从美奈兔手中抢走，急忙辩解。

    「我、我才不想欠你这个对手人情呢！」

    「对手……谁啊？」

    一脸不解的美奈兔反问，拜欧蕾特听了顿时满脸通红，眼角上扬。

    「咿、咿～！你这是没将我放在眼里的意思吗！？实在太没面子了，我绝不饶你！好啊，别以为赢了一次就可以得意忘形喔！看你们似乎也要参加《狮鹫星武祭》，不过赛堤姊妹与桑朵拉，当然也包括我，实力都远比上次比赛更加精进呢！一旦在《狮鹫星武祭》上交手，绝对会毫不留情打得你们落花流水，觉悟吧！」

    「不、不好意思……小姐？」

    店长战战兢兢向手中依然捧著周边，来势汹汹的拜欧蕾特说。拜欧蕾特却瞪了店长一眼，跟著毫不犹豫开口。

    「麻烦结帐！」

    随后双手提著装满周边的袋子，气呼呼穿过人墙离去。

    「拜欧蕾特为什么那么生气呢……？」

    目送她离去的美奈兔感到一头雾水。

    还是完全搞不懂她在想什么。

    「……她买的商品，全都是《丛云》的呢。」

    「……嗯，似乎是呢。」

    美奈兔身旁的妮娜与柚阳，一脸茫然呆站在原地。

    「柚阳，你认识《丛云》吧？向他开口不就好了吗。」

    「不，这个……可能会引发棘手的麻烦，因此觉得还是别这样。」

    说著，柚阳露出前所未见的微妙表情。

    之后边走边享用最近流行的冰淇淋，浏览商店橱窗并和乐融融地享受假日。

    「……嗯，真是奇怪哪。记得应该是这里没错啊。」

    「你这么说我哪知道。在我们之前的店家，早在十多年前就搬走了……」

    偶然经过一间店门口，发现一名面对年幼女童，看似店员的男性困扰地搔头。这是一间相当别致的咖啡厅，店员是嘴上有胡子，身材发福的男性。可能是这里的店长。

    「请问，怎么了吗？」

    推测可能是迷路的美奈兔开口询问，男性与女童随即一同转过身来。出于个性，美奈兔无法对有困难的人置之不理。柚阳与妮娜也一脸苦笑，不发一语跟在美奈兔身后。

    「噢，这个，其实啊……」

    「老娘是来买茶叶的，结果一段时间没来，店居然搬走了。这可伤脑筋。记得确实还在六花开店的哪……」

    仔细一瞧，女童穿著界龙第七学院的制服。

    年纪大约十岁左右，不过规模堪称六学园最大的界龙，有招收年龄相当与初等部的学生，医此不足为奇。

    「请问你记得店名之类的线索吗？」

    「由于平常都派人去买，早就忘光了哪。」

    虽然奇妙的口气听起来不像小孩，但美奈兔也不清楚其他学园的校风，或许这在界龙很常见。

    「是、是什么样的店呢……？」

    躲在柚阳身后的妮娜询问女童。

    「是一间贩售优质茶叶的小店。老娘和店长是旧识了。」

    仔细一打听，似乎是一间专卖中国茶的店。

    这么一来，商业区内应该也没有几间。

    「稍等一下喔。我问问看了解这方面的朋友。」

    说著，美奈兔取出手机拨打朋友的号码。她今天似乎也在打工，不过听说上晚班，这时候工作应该还没开始。

    『喂喂～有什么事吗，美奈兔？』

    「啊，小雀吗？抱歉，有些事情想问问你……」

    简单扼要说明事情的原委后，雀儿喜迅速了解情况。

    『……嗯嗯，原来如此。这种专门贩售茶叶的店，六花里确实不多。据我所知……』

    不愧是通晓世事的雀儿喜，一下子就传送了标记这些店家的地图资料。

    「哦，看来似乎不太远，应该可以绕一圈呢。好，那我们一起去吧。」

    说著，美奈兔伸出手来。女童见状露出不解的表情，眨了眨眼睛。

    「哦，你要特地陪老娘走一趟吗？」

    「嗯，反正又不赶时间……啊，抱歉！我又擅自决定了，不要紧吧？」

    话说到一半美奈兔才惊觉，望向身旁的两人。

    「当然，我没有意见喔。」

    「嗯，嗯，我也可以……」

    看到柚阳与妮娜一脸笑容点点头，美奈兔才松了口气。

    然后蹲下去与女童的视线齐平，露出温柔的微笑。

    「那么再一次自我介绍……我叫若宫美奈兔。」

    「我是莲城寺柚阳。」

    「……我、我叫妮娜，妮娜&#8231;阿亨瓦尔。」

    柚阳与妮娜同样凑过脸来，打招呼。

    结果女童一脸开心笑了出来。

    「是吗是吗，那就拜托你们啦。老娘是星露──界龙第七学院学生会长，范星露。」

    「……G？」

    一听到这个名字与头衔，美奈兔忍不住茫然地G了一声。

    ＊＊＊＊

    没过多久，便发现星露在找的店。顶多容纳十人的小小店铺，墙上整然并列大型茶叶罐。

    「这不是《万有天罗》吗，您居然亲自特地跑一趟……！」

    「呵呵呵！没关系，别这么拘束。老娘只是来买茶叶的。」

    「哎呀，不过平常都是您的徒弟前来，今天怎么……？」

    「没什么，最近经常有事情要外出一趟。顺道来买而已。」

    「……哈哈，该不会是与学园祭有关的那个活动吧。」

    「哦，消息真是灵通哪。」

    年龄届老的店长与星露两人，在店铺后方和睦地谈笑风生。店长对年幼星露的态度客气到不能再客气，感觉有点怪异，但两人之间的气氛却彷佛这很理所当然一般。

    美奈兔、妮娜与柚阳三人一脸茫然，站在店门口远远望著。

    「既然担任学生会长，代表她是界龙排名第一，没错吧……？」

    「各学园学生会长选举方式都不一样，但听说界龙是以校内锦标赛决定……因此是这样没错。」

    柚阳清楚回答一脸茫然的妮娜喃喃问的问题。

    「界龙排名第一，《万有天罗》……」

    直到现在，美奈兔依然还有点难以置信。

    当然，美奈兔也听过这些逸闻。虽然她本人极少头露面，但年仅六岁就登上排名第一宝座的女童，这故事实在太有名了。

    由于这是三年前的事，代表星露目前才年仅十岁。

    况且界龙第七学院在六学园中号称规模最大，也是Asterisk漫长历史中，唯一综合成绩从未落至后段的学园。此外也只有界龙招收年龄相当于初等部的学生，从小开始彻底栽培。

    这让界龙具备两项其他学园没有的特徵。

    其一是武术。界龙内部也参杂各种流派，形式各式各样。不过总体而言，界龙学生的体术水准很高。尤其将星辰力转化为攻击力，空手攻防的技术凌驾其他学园。

    另一项特点──则是界龙独特的万应素感应能力普及化技术，名为星仙术。将《魔女》与《魔术师》的能力定型并泛用化，让素质较低的人也能使用。使用这项技术的人称为道士。

    将星仙术带来界龙的，就是活跃于Asterisk草创期的初代《万有天罗》。之后在界龙，《万有天罗》成为特别的别名传承至今，星露似乎是第三代。

    某种意义上她强得破表……这就是界龙的《万有天罗》范星露。

    「哎呀呀，不好意思。真是帮了大忙哪。」

    结束购物的星露，露出天真无邪的笑容，回到三人身边。

    身后则是毕恭毕敬弯腰敬礼的店长，目送星露离开。

    「话说，你们是美奈兔与柚阳，还有妮娜吧。老娘可得想办法谢谢你们几位呢。」

    「咦？不、不用了啦，星露妹妹！其实也不是什么值得挂齿的事……」

    美奈兔连忙挥了挥双手。

    只是单纯一起寻找店面而已。

    不值得为了这点小事道谢。

    「很好很好，为了素味平生的老娘，特地拨出时间来。值得敬佩哪。老娘并不在意人的善恶……不过美奈兔，老娘很欣赏你的善心。而且你具备讨人喜欢的面相，或许这是你受到眷顾的原因哪。」

    「是吗……」

    虽然不太清楚，但星露似乎很中意美奈兔。

    「这个……你真的是《万有天罗》，没错吧？」

    这时候，躲在柚阳身后的妮娜也开口询问，加以确认。

    「嗯，老娘就是《万有天罗》没错。」

    「那、那么……是真的，很强，吗？」

    听到妮娜的问题，星露一瞬间露出不解的神情，但随即开心地哈哈大笑。

    「呵呵呵！原来如此，也难怪你不相信。没什么，最近很少看到你这样的反应了哪。虽然是约定，不过整天关在学园果然不太好呢。」

    笑了一会儿，星露跟著频频点头。

    「那么就跟老娘来吧，让你们见识一下有趣的东西。」

    说著，星露嘴角一咧。

    「──嗯，这一带差不多吧。」

    说著，星露在斑驳破烂的废弃大楼中央停下脚步，转过身来。

    冬季的微弱阳光从即将崩塌的天花板洒落，照亮星露与飞舞的尘埃。

    「这里是……」

    「呜呜呜呜……好、好可怕喔……！」

    紧紧抓著美奈兔，泪水在眼睛里打转的妮娜勉强挤出气若游丝的声音。

    这也难怪，毕竟这里是Asterisk当中最危险的一带──再开发区域的一角。过去由于《裴翠黄昏》这起重大事件而遭到弃置，目前沦为以雷渥夫学生为中心的不良学生，以及从Asterisk内外聚集的罪犯盘踞的巢穴……似乎是。

    一部分区域林立花街柳巷的店面，形成某种秩序。但大半都是这种杳无人迹的废墟。

    「我还是头一次来到再开发区域呢……」

    好奇地开口的柚阳，未露出害怕的神色。

    「我也是第一次啊。」

    美奈兔可没兴趣在治安不好的地方乱晃。

    妮娜更是连问都不用问吧。

    葵恩薇儿与嘉莱多瓦思在六学园当中，多属学生都出身自较为优渥而正派的家世。连假日都不离开学校的学生也不少（从事演艺活动的学生另当别论）。

    这种黑社会般的场所与自己绝缘。

    「好啦……你们几个看来也累积过一定程度的锻炼。多半将来会参加《星武祭》吧？」

    「G？噢，对啊……！我们以《狮鹫星武祭》夺冠为目标！」

    「哦！竟然要夺冠啊，口气真是不小哪。」

    美奈兔干劲十足地宣告，星露听了略显惊讶，不过却没有丝毫瞧不起的模样。

    「这样就更方便啦。老娘亲自教你们两招，当作今天的谢礼吧。」

    「星露妹妹，要教我们两招……？」

    「有啥不满吗？」

    「没有，可是……」

    柚阳轻声向支吾其词，不知该如何回答的美奈兔开口。

    「美奈兔同学，《万有天罗》也是鼎鼎有名的指导者喔。某种意义上，这可能是千载难逢的机会。」

    「是吗？」

    「听说界龙的《始页十二人》，几乎全部都是《万有天罗》的嫡传弟子。」

    「不会吧！？」

    连美奈兔都知道，这种境界有多么惊人。

    紧张地吞了口口水后，美奈兔再度面向星露。

    「我知道了……那么星露妹妹，可以拜托你指导吗？」

    「呵呵！一开始这么说不就得了……那么就试著触碰老娘吧。老娘丝毫不会出手。」

    「触碰……就、就这样？」

    仅从美奈兔身后探出头来的妮娜，战战兢兢地询问。

    「当然，要使用武器或能力都无妨。妮娜是《魔女》没错吧？」

    星露对妮娜微微一笑。

    「来，不必手下留情。尽管放马过来吧。」

    话说完，星露就这样站在废墟中央动也不动。手依然K在腰后，仅态度悠然站著。该怎么说呢，在美奈兔眼中根本都是破绽。

    美奈兔向柚阳与妮娜默默使了个眼色，一步冲上前缩短距离。而且并未启动煌式武装，坚持空手。

    若只是碰触她，这样就够了──理论上。

    可是。

    「什么！？」

    下一瞬间，原以为要抓到星露的肩膀，美奈兔的手却扑了个空。

    「！」

    「不、不会吧！？」

    同样充满惊讶表情的柚阳与妮娜，在美奈兔身后喊了出来。

    美奈兔急忙回头一瞧，发现脸上依旧笑容的星露泰然自若站在身后。

    「怎么啦？不继续吗？」

    这一瞬间，一股颤栗流窜美奈兔的身体。

    星露躲过了美奈兔的手。知道这一点。虽然知道，却完全看不见她的动作。这已经不能单纯用快来形容了，她到底从何处如何移动，自己居然连残影都看不到。

    从惊讶的表情看来，柚阳与妮娜肯定也一样。

    美奈兔以前与许多对手决斗过，像前几天露萨卢卡这样名列前茅的强者也不少。

    ──可是眼前的女童，却与这些强者有某些根本上的差异。

    「上、上吧，柚阳！妮娜！」

    启动拳套型煌式武装，美奈兔大喊。

    柚阳也跟著启动弓型煌式武装，表情紧绷的妮娜手上跟著显现光剑。

    「哈哈哈！没错没错，拿出真本事来吧！否则就没有意义啦！」

    美奈兔与妮娜以前后夹击的方式，直扑放声大笑的星露。

    即使没有可罗爱，也早已练就不用开口，就能发动这种程度的合作攻势。

    偏偏美奈兔的拳头，与妮娜的剑还是落了个空。

    但这次可能确实集中精神之故，仅勉强捕捉到动作的残影。

    在右边。

    「柚阳！」

    「好！」

    然后只要在柚阳的『识』之境地范围内，不论速度多快都无所谓。柚阳的弓箭会发射必中的箭矢。在这种距离下，就算星露挡住或弹开柚阳的箭矢，都无法躲避。而星露只要防御，就算达成目标。

    可是──

    「哦……！瞄得挺准哪。」

    星露却依然轻易躲过了柚阳的一击。

    「怎么会……！」

    虽然柚阳惊讶地睁大眼睛，美奈兔依然没有错过星露的动作出现些微迟钝的一瞬间。趁隙绕到星露的死角，美奈兔使出一计浑身力气的回旋踢──却依然被轻巧的跳跃躲过。

    「女王心弹（Queen Barrett）！」

    这时，有如早就紧紧锁定这一刻的妮娜，发射总共十二发光弹，划破风势直扑而来。

    （在空中，而且数量这么多，这次肯定……！）

    美奈兔的视线充满了期待。

    可是星露仅仅一扭身体，就钻过十二发光弹的缝隙。

    而且三人的攻击，连星露宛如金鱼尾巴般轻飘飘的衣o都碰不到。

    「呵呵呵！本领还不错嘛，你们三个。来来来，继续吧。」

    打从心底感到开心的星露，向一脸愕然呆站在原地的美奈兔等人说。

    「…………」

    完全是不同次元。

    原本还怀疑是什么特殊能力，却没有万应素反应的感觉。

    换句话说，星露纯粹只靠体术，就将三人玩弄于股掌之间。

    而且不仅没主动攻击，甚至连防御都没有，仅仅不断回避而已。

    「……好厉害。」

    面对压倒性的力量差距，美奈兔反而感到感动。

    想不到世界上还有这么多力量如此强大的强者。这么一来，哪有时间感到挫折呢。

    「好～！要上～！」

    拳套『叩』一声相碰，美奈兔再度挑战星露。

    柚阳与妮娜见状，一瞬间茫然……但随即彼此点头后，开始支援美奈兔。

    ＊＊＊＊

    在阴暗的舞台中央，沐浴在唯一一道聚光灯下，身穿黑色洋装的可罗爱沉稳却中气十足地大展歌喉。

    「──不论几次 不论几次 我们都会勇往直前。」

    席尔薇雅为了可罗爱制作的叙事诗，是以遥远梦想国度为目标的少年与少女咏唱。在可罗爱为数不多的单曲中人气最高，唱完的可罗爱缓缓一鞠躬，随即响起如雷的掌声。

    可罗爱抬起头来，眼前聚集的几千名观众正毫不吝惜赞赏自己。

    即使对自己心中膨湃汹涌的情感觉得困惑，可罗爱也极力不让观众察觉自己的快步，躲到舞台幕后方。

    如同之前美奈兔等人所说，目前可罗爱还没有发自内心想唱歌的感觉。不知道该在歌声中注入什么，传达给观众什么。应该说之前就很想早点逃离这种与自己格格不入的舞台，甚至希望自己早点人气衰退，让席尔薇雅放弃自己。

    可是，究竟从何时开始呢。

    回过神来，不知不觉中对这种活动对于唱歌不再那么避之唯恐不及了。

    当然，现在依然觉得自己一点都不适合唱歌。毕竟可罗爱以前身处的世界，与自我表现之类完全无缘。怎么可能突然用歌声达成自我表现的境界。

    不过最近，连这一点似乎都逐渐产生变化。原本只是借席尔薇雅的歌来唱，却感受到彷佛缓缓溶出般与自己的心境愈来愈契合。

    而且更重要的是──连可罗爱都难以置信，居然有为数不少的听众这么喜欢自己的歌。今天的舞台同样高朋满座，观众的声音强烈撼动了可罗爱的感情。虽然形式不一样，却和与美奈兔等人共处时感受的温暖有异曲同工之妙。

    「芙萝克赫特小姐，辛苦了！」

    后台工作人员向自己打招呼，可罗爱才顿时抬起头来。

    好几名工作人员忙碌地在舞台后方穿梭，直到刚才还为可罗爱歌声鼓掌的大批观众，热气从隔著一面墙壁的另一侧传过来。

    Secret Caravan。

    这是在开演前才告知日期、地点与表演者，让人耳目一新的音乐舞台。但不知道靠什么门路，每次都有相当豪华的表演者阵容，因此是受到核心音乐粉丝关注的活动之一。实际上，这次也成功聚集了人山人海的观众。

    本次活动在冲绳离岛上的半屋外舞台举办，可罗爱也是受到邀请的表演者之一。

    「……嗯，你就是可罗爱&#8231;芙萝克赫特吗。虽然还不成熟，但刚才的歌声真撼动人心呢。」

    忽然，一名女性出现在可罗爱面前。

    身材高&#18487;，长长黑发，轮廓深邃美丽，容貌精悍。异国情趣的褐色肌肤，除了胸口与腰围以外大胆裸露，匀称的身材不仅妖艳，同时酝酿出些许神秘的气氛。精巧的饰品在修长的手足上闪闪发光，但在本人的美貌之下，都只是锦上添花而已。

    「奈托涅菲尔……」

    她是葵恩薇儿女学园大学部学生，别名《舞神》，排名第二。在葵恩薇儿是仅次于席尔薇雅的强者，在空手格斗的领域中，甚至可能超越席尔薇雅。

    「今天观众的反应也不错。你也唱歌唱得十分痛快吧？」

    身为葵恩薇儿的学生，奈托涅菲尔也不例外，从事某种演艺活动。但她的活动相当特别，应该说堪称独一无二。从别名可以得知擅长舞蹈的她，只在现场舞台上表演舞姿。

    包含电视或网路在内，拒绝一切公开转播，被视为她个人独特的美学（倒是有不少观众私底下偷拍之类），因此知名度远不及席尔薇雅与露萨卢卡。可以说除了公式排名战或《星武祭》以外，她几乎不在媒体上露面。

    不过。

    「您好，《舞神》。您的舞蹈……这个，我不太会形容，但真的很精湛。」

    「是吗。能听你这么说，我也很开心。」

    面露天真无邪笑容的奈托涅菲尔，年纪明明较长，看起来却像可爱的少女。

    实际上，奈托涅菲尔在这次开幕典礼中表演的舞蹈相当有冲击性。修长的手足时而热情，时而蛊惑地舞动，既像民族舞蹈却又洗练，具备爆发性又时髦，更重要的是散发让人屏息的神秘感。

    这一点堪称匹敌席尔薇雅的歌声也不为过。若说席尔薇雅的歌声更加纤细地触动心弦，奈托涅菲尔的舞蹈则更为原始，直接撼动本能的感动。

    「不过你刚出道的时候，我原以为又多了个无聊的艺人……但你改变得相当大呢。真期待今后的发展。」

    「哈哈……」

    毫无矫饰，她的发言十分坦率。

    看来她之前丝毫不t解可罗爱。

    当然这也不能怪她。可罗爱以前担任瑶光星特务，从事谍报活动的时期，知情者除了席尔薇雅这种担任学生会长，与学园黑暗面有关的人以外，顶多只有露萨卢卡这种整天惹麻烦，三天两头受到瑶光星关照的人而已（当然也是佩多拉认为有保护价值的等级）。

    另一方面，其实可罗爱掌握奈托涅菲尔的资讯也不多。虽然拉拢她进入葵恩薇儿女学园的人是佩多拉，但当初奈托涅菲尔开出的条件是完全不调查她。因此瑶光星也几乎没有她的资料。

    由于彻底厌恶媒体，加上不在任何一间事务所挂名，靠独自的力量从事演艺活动。因此世间谣传她是亡国的公主，或是某知名人物的私生子，但是真相不明。

    「啊，找到了！辛苦，可罗爱。」

    「唔！席尔薇雅……！」

    挥洒灿烂笑容同时现身的，是可罗爱的制作人。

    「真是好险呢～刚才班机延误了。差一点没赶上可罗爱登台演出呢……哦，这不是奈托涅菲尔吗，好久不见了！」

    「哼。」

    与一脸微笑主动打招呼的席尔薇雅相反，奈托涅菲尔板著一张脸，冷冷别过头去。

    「哎呀呀，还是一样冷淡呢。」

    「我说过很多次了，我不喜欢你。」

    虽然不知道两人有什么恩怨，但从奈托涅菲尔丝毫不加掩饰的态度看来，她的个性似乎相当直截了当。

    「可是我很喜欢你呢。当然，也包括你的舞蹈。」

    「……那么，我先失陪了。」

    不悦地留下这句话，奈托涅菲尔随即转身离去。

    席尔薇雅朝奈托涅菲尔的背影，露出恶作剧的笑容一喊。

    「G，明年你会参加《王龙星武祭》吧？」

    「那当然。」

    既未停下脚步也不回头，奈托涅菲尔回答。

    然后离去之际，再度撂下一句。

    「击败奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬的人不会是你，而是我。」

    留下这句话后，奈托涅菲尔跟著离开舞台后方。

    这也让可罗爱想起，奈托涅菲尔在上上届《王龙星武祭》败在奥菲莉亚手下。考虑到席尔薇雅也在上届《王龙星武祭》决赛中不敌奥菲莉亚，并且公开表示要报仇，或许两人是以击败相同对手为目标的劲敌。

    「──那么，你怎么会来到这里？」

    暂且搁置奈托涅菲尔的事，可罗爱询问席尔薇雅。

    堪称葵恩薇儿，不，Asterisk第一大忙人的她，不可能毫无原因跑到这里来。

    「还问为什么……当然是来听你唱歌呀。」

    「……只为了这样而特地跑一趟？」

    可罗爱惊讶地反问，席尔薇雅随即手K腰，有些不悦地噘起嘴。

    「拜托，我好歹也是你的制作人喔。而且也投资了不少钱呢。」

    「这、这我知道……」

    「不过……嗯，今天的歌唱得很好。有确实在歌声注入内心呢，做得很好喔，可罗爱。」

    「呃。」

    听到这句话，可罗爱忍不住坞住嘴，别过视线。

    糟糕，脸颊发热。为什么，这句话会让自己有如此反应──

    「这、这个，席尔薇雅……！」

    「嗯？」

    试图转移当下的焦点，可罗爱难得快嘴滔滔不绝地问。

    「我想再问一次，为什么你愿意这么为我付出这么多？这明明对你没有任何好处。」

    之前也问过许多次这个问题，但她从未认真回答自己。

    所以可罗爱也不期待她这次会回答。

    可是。

    「嗯～这个呢，差不多可以告诉你了吧。」

    出乎意料，席尔薇雅以食指抵著嘴，同时开口。

    「直截了当地说，我希望你能成为学生会长。」

    「咦……？」

    她会回答已经让可罗爱惊讶，内容更是完全超乎想像，连可罗爱都一瞬间僵住。

    「由我担任……学生会长？」

    「嗯，没错。」

    席尔薇雅说得很乾脆。

    「这个，呃……不好意思，我听不懂你的意思。」

    按著眉头的可罗爱如此表示，席尔薇雅随即开怀大笑，同时拍了拍可罗爱的肩膀。

    「哈哈，不用太将我的话当真没关系。目前这充其量只是我的愿望。」

    「是喔……」

    结果可罗爱略为露出认真表情，呼了一口气。

    「比起其他学园，我们葵恩薇儿的学生会长不是形同花瓶吗？在我成为学生会长之前也这么认为，可是后来渐渐觉得，总不能一直这样下去吧。」

    「换句话说，你期待我改革制度吗？那么首先，不是应该由目前在位的你开始行动？」

    虽然她的志向让人尊敬，但这不是应该自己努力，不假手他人吗。

    「这个……你这么说我也无法反驳，但要我达成有点困难呢……因为一些障碍，或契约之类。」

    席尔薇雅似乎自己也有些心虚，难得露出歉疚表情搔了搔脸颊。

    原来如此。早就耳闻席尔薇雅与佩多拉签订过某些契约，看来与这方面有关。

    「当然我现在依然尽自己的努力，但老实说，不否认有种瓶颈的感觉呢。」

    「我不认为我能达成连你都办不到的事情。更何况，我成为偶像与学生会长，两者之间究竟有何关联？」

    「那还用说，要在我们学园担任学生会长，在全世界有一定知名度比较好啊。」

    「…………」

    面对说得十分乾脆的席尔薇雅，可罗爱茫然张著嘴。

    「难道……就为了这个原因，你才支付那么大一笔钱吗？」

    「是呀？」

    相异于采用锦标赛方式的界龙，以及权力游戏复杂离奇的阿勒坎特，葵恩薇儿的学生会选举极为普通。首先募集候选人，再由全体学生投票决定各种职务。不过若要举出一项特色，就是历代学生会长多为知名偶像或艺人。

    葵恩薇儿的学生会长形同花瓶，是众所周知的事实，长年下来一直延续知名度远远凌驾实务能力的传统。但葵恩薇儿学生会长的头衔依然分量十足，也能为经历增添一定声誉，因此几十人参选也不稀奇。这段期间由于席尔薇雅这样压倒性分量的人物君临，因此没有其他候选人，目前仅进行信任投票。但如果席尔薇雅退休，届时显然又会群雄并起。

    「可是我们不见得会在《狮鹫星武祭》中夺冠喔？」

    没错，追根究柢，可罗爱若无法获得自由之身，就不可能担任学生会长等职务。

    因此在《狮鹫星武祭》是先决条件，届时必然得设法击败以兰斯洛特队为代表的众多强敌。这种赌注的赢面实在微乎其微。

    应该说根本稳输。

    「这倒无妨，反正到时候再说。」

    但席尔薇雅的态度还是一样自若。

    「还有希望你别误会，我并不打算强迫你。要不要成为学生会长，或是继续担任偶像，若你真的不想的话，随时可以放弃。」

    然后露出温柔的眼神，深深凝视可罗爱的瞳眸，同时缓缓继续开口。

    「我只希望你能明白，你的选项有很多。因为你以前一直封闭自己，不知道该做什么才好吧？」

    「这……」

    确实是这样没错。

    目前的可罗爱的确有梦想，却丝毫不敢想像位于梦想彼端的广阔世界。

    「不过呢，我想可罗爱比我这种人更适合担任学生会长，希望你务必继承我的职位喔。」

    「…………」

    听到这里，可罗爱既无法轻易点头答应，也无法加以否定。

    看到可罗爱的反应，席尔薇雅伤脑筋地苦笑。

    「哈哈，抱歉抱歉。这些事情还是太早了吧……嗯，先别想多余的事情，得专注在《狮鹫星武祭》上加油才行。」

    「……也对。」

    没错。

    无论如何，一切都得在《狮鹫星武祭》上晋级才有谱。

    可罗爱忽然想起人在远方六花的队友们。

    ──她们目前究竟在做什么呢？

    ＊＊＊＊

    「呼、呼………」

    连一滴汗都没流的星露，一脸满足俯瞰耗尽力气，仰躺在地上的美奈兔等人。

    「哎，差不多就这样。」

    从星露身后的窗户撒落的夕阳，染红了阴暗的室内。自从踏入这栋废弃大楼，似乎已经过了颇长一段时间。

    可是。

    （结、结果竟然连一次都碰不到……）

    当然感到不甘心，但输得这么彻底，反而十分痛快。

    「美奈兔，你的流派是以扭动身体与圆弧动作为核心吧。虽然你练得相当纯熟，却因为你的娇小身材导致范围过短。若要画圆，会导致动作拖长。因此不只要重视间距，还得随时与对手争夺有利的相对位置。每一击每一击，不只须了解自己的动作，更要在最有效率，最有利的形势下挥出拳头，踢出一脚。这么一来，你的攻击将会命中比目前更远的对手。」

    星露窥看美奈兔的表情，同时说明。

    接著，星露的视线望向柚阳。

    「柚阳，你的本领相当让人惊讶。纯论技术的话，在六花可能是最高水准……可是却仅止于此。残酷的是，光是准确的射击技术是有极限的。更何况你似乎对近身战斗一窍不通。因此──去学习新的绝招吧。学习不属于你流派，你专属的绝招。好好活用煌式武装的弓。」

    最后望向妮娜。

    「妮娜，你的能力充满多样性。因此在面临各种战况，你必须随时做出选择。但这种判断战况的能力无法一朝一夕学会。正因如此，首先得让身体记住定型化的能力组合。练好在事先设想的战况下，能反射性发动固定的能力组合。这并非要你不去思考，而是锻炼出不用思考也能反应的身体，藉此创造思考的空档。」

    星露的每一项建议都十分准确。

    可以感受到，这些话就像水一样沁入疲劳虚脱的身体。

    「……嗯，差不多就这样吧。若你们想在《狮鹫星武祭》夺冠，就得拚命精益求精。老娘的徒弟也会参赛，但若是现在这样，你们连老娘的徒弟也打不赢哪。」

    说到这里，星露挥了挥手。

    「那么老娘就此告辞啦。若是有缘的话，他日或许能再会──」

    「等、等一下，星露妹妹！」

    美奈兔勉强撑起身体，喊住即将离开废墟的星露。

    「嗯？」

    「这个……我知道自己没有道理向你提出这种要求……但能不能再一下下，再陪我们练习一下下就好？」

    说著，美奈兔双手一拍合十。

    「意思是现在还要继续挑战？」

    「不，不是这个意思，而是下次还有机会的话……」

    这一瞬间，四周的气氛突然一变。

    「换句话说……你要老娘再次当你们的对手？」

    「！？」

    星露脸上的笑容顿时消失，取而代之的是前所未有的强烈压迫感，直扑美奈兔等人。

    「别太得意忘形了，丫头。老娘今天会陪你们过两招，纯粹只是答谢你们的善意。若是逾越这个界限，老娘也就得改变对待你们的态度了。」

    「咕、呜……！」

    强大的压力彷佛让人无法呼吸。

    「听好，老娘可是界龙的老大。你居然要求老娘培养葵恩薇儿，也就是敌对学园的人？」

    星露的犀利眼神，笔直盯著美奈兔。

    即使美奈兔试图挤出些什么话，却始终没办法。

    仅仅正面承受彷佛刺穿人的犀利视线，回望星露。

    ──短暂沉默后。

    不久。

    「咯咯！这样不错那，真是有趣的提议！」

    说著，星露面露笑容，刚才足以挤扁美奈兔等人的压迫感随即突然消失。

    「咦……？」

    「若你们有这个价值，老娘考虑看看也未尝不可。以玉石混杂（鱼龙混杂）的比喻而言，你们就是石头。在界龙里，值得老娘亲自出手的只有美玉……不过在其他地方，磨练奇石说不定也是一种乐趣。」

    轻巧跳到美奈兔的面前著地，星露凑过脸来。

    「一个星期后，再一次来到这里吧。到时候，老娘可要好好看清你们。」

    ＊＊＊＊

    「……就是这样……哎、哎呀？可罗爱？怎么了吗？」

    隔天午休，在一如往常的阳台席上说明事情原委后，今早刚回到Asterisk的可罗爱整个人趴在桌子上。

    「……美奈兔，你喔……这也未免太……」

    可罗爱以虚弱的声音回答后，跟著陷入沉默。

    「是喔……」

    然后好不容易抬起头来，却以手扶额叹了一口气。

    「我也明白可罗爱同学的心情……虽然原本就知道美奈兔同学有多乱来，想不到会这么离谱。」

    病情初愈的苏菲亚，也不置可否到了极点地嘀咕。

    「咦？咦？难道我做了什么奇怪的事吗？但可罗爱之前不是也说过，我们需要指导者……」

    「我的确说过，想不到居然有笨蛋会拜托其他学园的排名第一……而且偏偏还是《万有天罗》呢。」

    似乎情绪好不容易平复，可罗爱皱起眉头瞪著美奈兔。

    「可是，那一位的实力确实很强。建言也十分准确……」

    柚阳虽然试图打圆场，可罗爱却缓缓摇摇头。

    「我不是这个意思，柚阳。那位《万有天罗》和我们可是有根本上的差异喔。」

    「那、那么，这件事情该怎么办呢……？」

    听到妮娜的问题，所有人的视线都集中在可罗爱上。

    可罗爱再度沉思了一会儿──

    「……好吧，一不做，二不休。不过有什么后果我可不管喔。」

    才有些豁出去地表示。

外传 葵恩薇儿之翼2 第六章 奇石瑰岩

    「嗯，你们就是美奈兔的同伴吗？」

    隔周，美奈兔带著可罗爱等人来到再开发区域的废弃大楼，果然见到手杈胸前的星露，一如约定等待著。

    「真、真的是正牌的《万有天罗》……」

    「……不如说找个冒牌货来，还比本尊好一点呢。」

    上周并未同行的苏菲亚还有些难以置信地嘀咕，一旁的可罗爱则毫不掩饰警戒感，瞪著星露。

    「哦……乱石中有块美玉，而且还相当上乘呢。不过瑕疵也相当深吗。真是可惜了。」

    星露看似丝毫不在意两人的态度，天真地快步走到两人面前，仔细幻著苏菲亚开口。

    「怎、怎么了吗……？」

    这让苏菲雅吓得退缩，但星露脸上却浮现满足的笑容。

    「原来如此，多半与传闻一样哪，《圣骑士》殿下的贤妹。记得名叫……噢，是苏菲亚没错吧。老娘和令兄都是学生会长，关系匪浅哪。」

    「噢，不敢当……」

    「虽然一直很想和令兄交个手，但他们的副会长殿下嗦得很，一直无法实现。老娘可是有能力激发令兄的鬼气呢，真是太可惜了……」

    「──更重要的是。」

    可罗爱打断独自说个没完的星露，表情险峻地插嘴。

    「可以请教一下，你究竟在想什么吗，《万有天罗》。」

    「嗯？什么事来著？」

    面对一脸不解回望的星露，可罗爱平淡地继续开口。

    「照理说，身为界龙学生会长的你，根本不该指导我们葵恩薇儿的学生吧？更何况你应该和界龙有过约定。」

    听到这句话，星露的眼睛眯成一条线。

    「哦……居然对老娘了解得如此透彻。这么说来，你多半是葵恩薇儿的情报人员吧。」

    「……可罗爱&#8231;芙萝克赫特。」

    可罗爱刻意不直接回答她的问题，但某种意义上，算是变相肯定。

    「不过，你似乎有些误解哪。首先，那项约定并非限制老娘的行动，充其量只是老娘的一种让步。若老娘动真格要搞事，不论是谁就算是界龙也好，其他统合企业财团都好，都阻止不了老娘。」

    星露充满自信地抬头挺胸说。

    「此外，这次的要求并非老娘主动提出，纯粹只是美奈兔的拜托。而且老娘是有兴趣，但还没答应陪你们继续玩下去哪。」

    然后望向美奈兔，表情无畏地嘴角一歪。

    「以前老娘也说过，你们都是石头。本来老娘是不磨练石头的，即使，但是单纯的石头还是提不起兴趣。你们得凭自己的力量向老娘证明，是值得老娘磨练的奇石。」

    「可是，如果……如果我们办得到的话。」

    之前一直默默听著的美奈兔，握紧拳头往前跨出一步。

    「你就愿意指导我们吧？」

    虽然仅交手过一次──如果上星期那一场能算交手的话──但星露的实力非同小可。

    即使实际对战过的葵恩薇儿《始页十二人》蜜儿雪或桑朵拉，力量都远远不及她。另外称霸上届《凤凰星武祭》的天雾绫斗，以及尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特，美奈兔只见过比赛影像，不过星露可能更凌驾他们之上。不，甚至可能超越绝对王者，《孤毒魔女》奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬──

    总之，如果星露真的愿意指导美奈兔等人，将是千载难逢的优秀导师。

    「嗯，老娘说一不二。不过……你们真能符合老娘的期望吗？」

    柚阳迅速举起手，询问以挑衅视线环顾美奈兔等人的星露。

    「那么具体而言，我们该怎么做才好呢？」

    「没什么，条件很简单──让老娘热血沸腾吧。」

    「热、热血沸腾……？」

    这次换妮娜从柚阳身后探出头来，战战兢兢开口问。

    「没错。其实连老娘在界龙的直属徒弟，都没这么容易。说白了，你们多半很难哪。」

    「换句话说……要以战斗显示吗？」

    态度昂扬的星露，点头同意苏菲亚的话。

    「没错。不过与上次不同，这次老娘也会主动进攻啦。」

    美奈兔不禁紧张地吞了口口水。

    毕竟上次连三人联手都完全碰不到她。一旦星露主动攻击，根本无法想像。

    （可是，这次我们有五人……！而且只要有可罗爱在，合作攻势的精确度也会大大提升……！）

    「我知道了，星露妹妹，开始吧！」

    说完，美奈兔启动拳套型煌式武装。

    「哎……真没办法。不管各种背景，光看条件的话的确好得不能再好。就尽力而为吧。」

    边叹气的可罗爱启动手枪型煌式武装，其他人也跟著彼此视线交会，举起武器。

    《大家，听我说。据说范星露有极端喜好近身战斗的倾向。首先由美奈兔与苏菲亚学姊两人牵制，柚阳加以支援，妮娜则趁隙一决胜负。对手实力非同小可，不必手下留情，一开始就要全力以赴。》

    不知是否心理作用，脑海里响起的可罗爱声音似乎有几分紧张。手持军刀型煌式武装的苏菲亚，表情也前所未有地认真。两人多半早已知道星露的力量。

    而上星期交过手──严格说起来，连一次交手都没成功过──的美奈兔三人，早已对深刻体会到星露有多强。的确该从一开始就得卯足全力才行。

    不过。

    「那么──老娘上。」

    星露朗声说完的瞬间，身影顿时消失。

    「咦！？」

    美奈兔一瞬间惊愕不已，但还是在流窜背脊的恶寒推动下，几乎反射性地手臂交叉。

    随后，飘然现身的星露立刻一脚踢过来。

    乍看之下彷佛没有施加任何力气的轻巧一击──

    「唔……！」

    手腕却震得发麻，堪称之前从未体验过，有如撞上巨大铁块般的冲击在全身流窜。

    整个身体被震飞，眼看即将撞上身后的墙壁──但在千钧一发之际，美奈兔在空中一缩身子旋转，双脚抵住墙壁承受冲击。即使发麻的震动从脚底往上窜到脑门，现在却无暇顾及这些。

    即将崩塌的墙面呈现放射状裂痕，美奈兔依然不为所动，双脚一施力反弹，冲向星露。

    「哦……！反应比上星期好多了哪。」

    星露轻巧躲过这一击的同时，佩服地开口。

    同时眼看星露朝美奈兔的背后使出掌打，不过光箭适时介入加以阻止。

    是柚阳的支援──不过并非之前的直线射击。

    光箭的轨道画出弧线，绕圈扑向星露。

    「哦哦！看来柚阳也听了老娘的忠告哪，善哉善哉。」

    娇小的手轻易拨开光箭，星露点头钦佩。

    「难得您提供这么好的建议呢。」

    说著，再度搭起下一箭的柚阳也微微一笑。

    相较于枪械型煌式武装，弓型煌式武装原本就几乎毫无优势。不仅连射性远远不及，精确度、威力与使用容易度，都逊于枪械型煌式武装。所以使用弓型煌式武装的人十分稀少，更几乎没有人靠弓型武装名列前茅。虽然弓型纯星煌式武装可能另当别论。

    但弓型煌式武装依然不是没有赢过枪械型煌式武装之处。比方说可以透过使用者的技术，缜密调整威力。而且像刚才这样改变箭矢的轨道，也是弓型煌式武装的强项。枪械型煌式武装改变弹道本身并非不可能，但每一次改变都得调整，要在酣战中达成根本不切实际（高功率大型武装则另当别论，不过又会产生新的问题）。就这一点来看，弓型煌式武装仅靠使用者的技术，就足以自由自在改变箭矢的轨迹。

    柚阳以前不这么做的原因很单纯，因为这种绝招『不存在于天雾辰明流弓术中』。

    古流派天雾辰明流所使用的弓箭，当然不是煌式武装。所以柚阳也尽可能将自己的煌式武装调整成接近日本弓的使用感。

    原本柚阳为了达到天雾辰明流弓术极致的『心形一箭』境界，才参加美奈兔等人的队伍。使用偏离这个目标的技术不只毫无意义，一不小心可能还会造成负面效应。

    不过。

    『──不过，这种想法既无知而愚味，自我中心又眼界狭窄。考虑到身为队员之一的任务以及贡献，我似乎的确有必要拓展自己的能力所及。』

    前几天与星露交手，回去之后柚阳很乾脆承认这一点，重新调整自己的煌式武装，改变成现在的款式。

    而且连以前从未尝试过的改变轨迹技术，仅尝试两三次后便驾轻就熟。

    在弓术相关的领域上，柚阳毫无疑问是天才。

    「真的必须好好感谢星露小姐才行。因为她打通了我的任督二脉。」

    柚阳手边同时浮现出光箭，总计六支。一口气发射好几支箭矢──这也只有煌式武装才办得到。

    更何况弓型煌式武装的弓弦只是模拟的，不见得非得从弓弦发箭不可。可以靠调整随意变更。

    话虽如此，这种技术当然得相当熟练才办得到──照理说。

    「哦哦，挺有两下子的嘛！」

    六道光芒各自画出不同的轨迹，朝星露发射。

    正当强如星露也被箭矢吸引注意力的x那，早已绕到死角的妮娜跟著启动能力。

    「大王崩顺列（King High Straight）！」

    组合妮娜自身能力创造出的炮身，发射心形光弹。

    「哦，妮娜的攻势似乎也更加果断了哪。」

    可是星露哈哈大笑，同时躲过这一炮。连柚阳发射的光箭都一一瞄准妮娜弹回去。

    「交给我吧！」

    当然，所有箭矢都被保护妮娜而介入的苏菲亚以剑技击落。

    美奈兔趁隙仅解除右手的拳套型煌式武装，改持军刀型煌式武装。

    《──妮娜，柚阳，准备上！》

    与早已移动位置，夹击星露的妮娜使眼色的同时，凭藉透过可罗爱的能力传达的苏菲亚剑技，从前后挥剑砍去。

    「喝啊──────！」

    「嗯！」

    对星露而言应该也是首次见识，而且这次和上回对战露萨卢卡可不一样，由美奈兔与妮娜两人进攻。不过美奈兔依然只能撑十秒，妮娜只能撑五秒左右。

    「竟然有这一招……！真有趣！」

    但难以置信的是，星露以双手完全拨开两人的攻击。

    这等于同时对付两名接近全力的苏菲亚。而且还没有对战露萨卢卡时的妨碍弱体化影响。

    偏偏事与愿违。

    「原来如此原来如此，这就是可罗爱那丫头的能力吗──但终究只是有样学样，鬼气不足哪。」

    「！」

    更跌破眼镜的是，星露以右手手指掐住美奈兔的刀刃，左手抓住妮娜的刀刃，硬生生挡了下来。不论美奈兔使出多少力气，星露纤细而娇嫩的手臂却文风不动。

    反而是星露手臂轻巧地一扭，美奈兔与妮娜随即被一甩，背部猛然撞在地上。

    「呜……！」

    美奈兔勉强做出受身动作，妮娜却似乎来不及，脸上浮现痛苦的表情，身体不听使唤。

    立刻起身，摆出架式的美奈兔，面前是星露轻飘飘降落。

    宛如抚摸般的掌打。

    （糟糕──！）

    这次真的来不及防御。

    美奈兔迅速集中星辰力以提高防御力，但随后贯穿身体的冲击非同小可。仅仅一击就耗掉大半星辰力，眼看意识模糊之际勉强撑住。

    就在脚依然无力，即将倒下的同时，苏菲亚连忙赶来抱起美奈兔。柚阳与复制自己能力的可罗爱、发射的光箭，跟著牵制星露。

    「美奈兔，没事吧！？」

    「是、是的……！勉强，还可以……！」

    再度提升残余星辰力的同时，美奈兔紧咬牙根。

    即使五打一，依然撼动不了分毫。

    （想不到力量差距竟然这么大……可是！）

    即便如此，依然丝毫没有放弃的念头。

    正因为对方如此之强，让对方指点才有意义。

    《──美奈兔，还能再一次吗？》

    脑海想起可罗爱的声音，美奈兔理所当然地点头同意。

    《那当然！》

    《好，那接下来──》

    可罗爱将战术灌输至脑海中。

    「呵呵呵！真有两下子。老实说。老娘没想到你们能发挥至此哪。不过……要让老娘感到热血沸腾，还差了那么一步呢。」

    另一方面，星露悠然站在废墟中央，开心笑著。

    即使这番话听起来很不甘心，美奈兔依然压抑情绪，一点一点缩短间距。

    ──然后。

    柚阳发射箭矢牵制的同时，美奈兔立刻拔腿狂奔。

    以跳舞般步伐躲过箭矢的星露，脚边浮现魔法阵。

    是妮娜的设置型能力。

    「大王四重牢狱（King Jail Quards）！」

    数道重叠的光墙包围星露，封住行动。

    「时机还不坏……但要封印老娘，力量稍嫌不够哪。」

    可是星露如此嘀咕，同时轻轻一碰，光墙随即粉碎消散。老K四重启动是妮娜目前能使出的最大力量……却依然只能绊住她。

    但美奈兔趁隙，再度复制苏菲亚的剑技砍向星露。

    「嗯，这一招刚才已经见识过？」

    星露兴致索然开口并拨开斩击，但接下来才是美奈兔的目标。

    右手是苏菲亚的剑──左手却依然是拳套。

    利用星露拨开剑的力道旋转身体，注入所剩无几的所有星辰力发动流星斗技。

    这是苏菲亚的剑技与美奈兔拳技的融合。

    玄空流──『螺铁』。

    「哦！」

    星露顿时眼睛炯炯有神弹开，但攻势并未结束。

    这时两个人影跳了进来。

    以双手挡住星露迎击的拳头者，是苏菲亚。

    看准一瞬间破绽切入怀中的──则是可罗爱。

    配合两人，美奈兔也再度调整呼吸。

    「玄空流──」

    美奈兔与可罗爱的声音重合。

    「『旋破』！」

    「『转槌』！」

    美奈兔挥出拳头，与可罗爱使出肘击──无情的是，星露以一只右手便挡住浑身的一击。手掌心接住美奈兔的拳套，手肘架住可罗爱的肘击。

    「呵呵呵，刚才那一下真是可惜哪。」

    「唔……！」

    可罗爱目前仅能复制美奈兔一瞬间的动作。只见她当场跪倒在地，手臂无力地下垂。

    美奈兔也早已耗尽所有星辰力。眼前逐渐变暗，快要失去意识。流星斗技的光辉也急速从拳套消退。

    但就在被黑暗吞噬前，美奈兔顿时睁开眼睛。

    「──还没完呢！」

    这一瞬间，美奈兔感觉到一股星辰力爆发般从体内涌现。

    拳套恢复光芒──不，光辉比刚才更加强烈。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「竟然……！？」

    头一次见到的星露也浮现惊愕的神色。

    美奈兔竭尽所有力量，注入左手。

    然后，下一瞬间。

    架开星露的左手，美奈兔的拳头终于破解星露的防御。

    ＊＊＊＊

    被击飞的星露身子在空中翻转，如蝴蝶般飘然著地，彷佛丝毫没有受伤。

    另一方面，耗尽全力的美奈兔随即屈膝栽倒，拚命喘气。完全无力起身。

    但还是好不容易成功击中了星露。

    勉强转头望向星露，只见天真无邪的女童依然低著头，肩膀微微抖动。

    「咯咯……咯咯咯咯！」

    看来似乎是在笑。

    「──真是不得了！这座都市就是这样才有趣！还藏有这种超越老娘意料的人物哪！」

    声音充满喜悦地说著，同时星露拍了一声手。

    「很好，这场胜负是老娘输了。你们成功让老娘热血沸腾啦。」

    「那、那么……！」

    妮娜整个身子凑出来，星露随即大大点头回应。

    「嗯。说到做到，老娘亲自锻炼你们。」

    一听到这句话，赫夜队所有人顿时虚脱，无力瘫坐在地上。

    「成、成功了呢……」

    「是的……」

    苏菲亚与柚阳互望一眼，喜颜一笑，可罗爱则独自深深嘘了一口气。

    「不过，不能当著界龙的面收你们为徒弟。也无法举手投足指点你们。」

    「咦？这么一来──」

    在美奈兔说到最后之前，星露竖起食指抢先继续开口。

    「取而代之，老娘会以实战当你们的对手。一星期一次，在这个地方。」

    「以实战……？」

    「……换句话说，表面上是私斗的形式呢。」

    可罗爱耸肩回应，星露跟著咧嘴一笑。

    「没错。不反对像前几天那种建议的话，就这么做吧。」

    「可是界龙会接受这种硬拗的藉口吗。」

    「没什么，别曝光就没事啦。」

    星露跟著哈哈大笑，但随即表情认真望向美奈兔。

    「话说美奈兔，你的体质似乎有些特异哪。」

    「咦？特异体质？」

    勉强撑起上半身的美奈兔反问，星露随即凑过脸来，仔细窥视美奈兔的瞳眸。

    「一般而言，《星脉世代》用尽星辰力后会进入一种休眠状态，等待恢复。也就是星辰力耗竭状态。但星辰力总量贫乏的人当中，极少数人具备反其道而行的机制。」

    「这是什么意思呢？」

    苏菲亚一脸茫然的表情侧头疑惑，听得一头雾水的美奈兔也一样。

    不过回想起来，以前星辰力耗尽送进治疗院观察的时候，院长也说有些不对劲。

    「简单来说，并非进入休眠状态，而是暂时让星辰力急速恢复，设法熬过当下。当然只是暂时的，无法长时间维持。最后一击正好就是这样。」

    「是喔……」

    「老娘活了这么久，但见过这种人的次数少到一只手数得出来。肯定是罕见力量没错。」

    虽然还不太理解，但看来似乎很厉害。

    「可是……这样不会对身体造成负担吗？」

    听到柚阳不安询问，星露回答得很乾脆。

    「嗯，会削减生命吧。」

    「什么──！？」

    「拜、拜托，美奈兔同学，以后绝对别再使用这招了喔！」

    「对、对啊，美奈兔！你可千万别死啊！」

    一听到这句话，苏菲亚与妮娜顿时泪眼汪汪哀求。

    「哇哇！我、我知道了啦，两位……！」

    知道事关自己性命，美奈兔也没有常用的打算。

    「总之最好尽量别使用。话虽如此，由于体质的关系，要完全控制也不容易哪。」

    「嗯，首先最重要的是学会进退攻防，以免星辰力耗竭。」

    可罗爱也如此表示，并且半眯著眼叮嘱美奈兔。

    即使没说出来，也完全知道她在要求自己绝对不准乱来。

    「哈哈……」

    「反正这一点透过实战，掌握感觉即可。不过──当老娘的对手可不轻松喔。」

    「……我们已经深刻体会了。」

    如果每个星期都得进行这么激烈的决斗，的确得好好思考进退攻防的诀窍才行。

    「呵呵呵，那么在《狮鹫星武祭》开幕的秋季之前，老娘会好好磨练你们，奇石们。做好心理准备吧。」

    听到这句话，美奈兔环视赫夜队的伙伴们。

    可罗爱，柚阳，苏菲亚，妮娜，都用力点点头回应。

    ──秋季。

    在那之前，美奈兔等人必须极力提升实力才行。

    毕竟美奈兔等人的目标，是顶峰──也就是夺冠。

外传 葵恩薇儿之翼2 第七章 开战时刻

    ──九月。

    与寂寥光景丝毫不相衬的开朗少女们，走在夕阳撒落的再开发区域荒废道路上。

    「唔～今天真是可惜呢～」

    「对呀对呀，我还以为好不容易可以取下一胜呢。」

    「可是，星露小姐似乎还没拿出真本事呢……」

    「拜托，要是她拿出真本事的话，我们怎么可能毫发无伤呢？」

    「对呀。不过的确有击中的手感喔。」

    「大概是练了一个夏天的关系吧，该怎么说呢……我不太会形容，但感觉不错喔！咦，哎呀……？」

    比手画脚说著，走在前头的少女停下了脚步。

    「别、别这样……！」

    就在即将离开再开发区域的时候，见到两名女性被数名男子纠缠。从女性身上没有校徽来看，可能是运气不好误闯此处的观光客。而且似乎也不是《星脉世代》。

    另一方面，男子们的胸前都别著雷渥夫的校徽。外表也似乎并非善类。

    「就说啦，这一带很危险，让我们送你们回去啊。」

    「对对对，基于亲切心嘛。」

    「没什么，不用道谢喔？不过，既然你们坚持的话，那我们也不好拒绝。」

    「咿……」

    两名女性吓得连声音都喊不出来，依偎彼此不停发抖。

    「好，就这样啦。既然你们没有意见，那么首先……」

    一名男性露出下流的笑容，同时缓缓伸出手来。

    这时候。

    ＊＊＊＊

    「──给我住手。」

    美奈兔介入拨开男子的手，男子一瞬间露出惊愕的表情，但随即瞪以咄咄逼人的视线。

    美奈兔的身上，眼见之处简直遍体鳞伤。鼻头贴著OK绷，手臂和脚上缠著绷带。这些全都是今天，或是上星期落败留下的。另外到处都是新伤的痕迹。

    「啊？你是谁啊……给我滚开。」

    「哈哈，葵恩薇儿的小姐想干什么？」

    「这可不行，怎么能无视有困扰的人呢。」

    男子总共五人──而且一看就知道，本领都不错。看来并非单纯小混混。若是以前的美奈兔，可能连对付其中一人都很棘手。

    不过。

    「趁现在，快跑……！」

    「好、好的……！」

    在美奈兔催促下，两名女性才匆匆忙忙，脚步踉跄地逃跑。

    「喂，站住──」

    男子即将追上去的同时，苏菲亚与妮娜跟著挡住众人去路。看到两人默默的视线，男子们都被震慑地退了一步。

    「真是服了你……真的很爱管闲事照顾人呢。」

    「但这也是美奈兔同学的优点呀。」

    从后方走上前的可罗爱与柚阳，皱眉与笑容的表情成明显对比。

    「哈哈……抱歉。」

    美奈兔一脸苦笑，同时搔了搔脸颊。

    赫夜队──所有队员都和美奈兔一样，浑身都是小伤与无数伤痕。某种意义上，这是半年内累积了无可比拟的特训留下的证明。

    「不过，我不会造成大家的麻烦──我一个人就够了。」

    拳头相碰的美奈兔一开口，男子们顿时神色一变。

    即使神情愤怒，眼神却正好相反，依然维持冷静。

    这是没有气到冲昏头，累积一定程度锻炼的眼神。

    「……喂，你可别太小看我们喔。」

    「难道你想独自对付我们所有人？」

    「不好意思，再闹下去我们可就无法善罢干休了啊……！」

    男子们取出煌式武装，摆出架式。

    另一方面美奈兔依然空手，仅微微侧过身子。

    眼看气氛一触即发，美奈兔却始终冷静。

    缓缓调整呼吸──不久，一点一点缩短间距的男子们一口气扑向美奈兔。攻势毫无合作可言，但速度与准确度还算可以。

    不过与星露比起来，简直像静止不动一样。

    美奈兔的身体略为旋转，同时如流水般穿梭在众人之间。

    煌式武装的刀刃与光弹，丝毫擦不到美奈兔。

    众人可能只感受到一阵旋风吹拂自己身边。

    「什么……！？」

    然后美奈兔将右手伸向慌忙回头的众人。

    手中握著五枚雷渥夫的校徽。

    众人连忙低头确认自己的胸口，发现校徽早就不翼而飞。

    「你、你什么时候……」

    「可、可恶！」

    但就在众人依然重新举起武器时。

    「！」

    突然，废墟之间响彻震耳欲聋的枪声。

    并非众人的煌式武装，而是其他武器。

    美奈兔反射性抬头一瞧，只见一名扛著大型猎枪型煌式武装的魁梧男子站在废墟上，俯瞰美奈兔等人。男子身穿破烂的法衣外套，长发随风飘逸，胸前配戴的还是雷渥夫校徽。

    「哈哈，别再打啦！是你们输了！」

    「老、老大！？别这样啦……」

    魁梧男子一开口，男子们顿时发出示弱的声音，放下武器。

    然后魁梧男子跳下废墟，犀利视线跟著望向美奈兔。

    一眼就看得出来，他的等级与其他众人不一样，相当老练。

    同时苏菲亚与妮娜也上前保护美奈兔。

    毕竟美奈兔的近身战斗技术十分优秀，但依然还有不擅长应付远距离攻击的弱点。

    「真有一套，小姐。虽然这几个都是小喽，但实力好歹也在排名内呢。」

    听到魁梧男子的话，众人视线懊悔地瞪著美奈兔。

    「他们干的勾当毕竟是赚钱的手段之一，没打算道歉，但赢的是小姐你。在我们雷渥夫，力量就是一切……所以我们会乖乖离去，这件事能不能就这样打平？」

    「咦……？」

    对方极为率直，但丝毫没有歉疚之意的口气，听得美奈兔哑口无言地回望。

    「……你是《狩猎魁》吧，狂野猎人的。」

    这时，身后传来可罗爱的声音。

    「狂野猎人是？」

    「是盘踞在再开发区域部分的黑帮之一。以雷渥夫的在学学生组成，领导者就是排名第六的《狩猎魁》。」

    「排名第六！？」

    听说雷渥夫黑学院的排名争夺战，激烈程度为六学园之最。

    能位居第六，肯定是相当厉害的强者。

    「嘿，真是开心。看你们像是千金大小姐，居然会知道我？」

    《狩猎魁》露出牙齿一笑，跟著夸张地耸肩。

    「机会难得，本来还想再多聊一会……但是不凑巧，我今天有点急事。」

    「！」

    随后，从四周废墟阴影处又出现新的人影。而且还不只一两人，而是数十人，不，可能更多。

    似乎不知不觉中完全遭到对方包围。

    「狂野猎犬的成员将近百人，虽然以武斗派著称，但规模上属于中等呢。」

    「拜、拜托，可罗爱同学，现在不是冷静解说的时候了！」

    「这么多对手实在……」

    柚阳也伤脑筋地笑著，同时取出煌式武装。

    武斗派似乎名不虚传，所有人看似具备相当实力。尤其保护《狩猎魁》上前的四人──身手更是不凡。

    「喂喂，别会错意啦。我不是说我有急事吗？」

    但是《狩猎魁》说到这里一笑，随即转过身去。

    「我们手下的人在学园与新生打了起来，似乎还闹出一点骚动。我还得去摆平呢。」

    众多人影们也跟著离去的《狩猎魁》，消失无踪。

    「──有缘的话，或许还能再会吧。」

    头也不回的《狩猎魁》举起一只手表示。

    「对了，据说《狩猎魁》可能会参加下个月的《狮鹫星武祭》呢。」

    「原、原来如此……印象中的雷渥夫不擅长团体战呢……」

    「能领导这么庞大的集团，多半是强敌没错。」

    说著，苏菲亚同时望向美奈兔。但是美奈兔似乎不关心这番话，甚至不在乎《狩猎魁》，仅抬头仰望逐渐染上夜色的天空──高挂在夜空中的月亮。

    「是吗……就是下个月了呢。」

    听到美奈兔的嘀咕，赫夜队众人的表情也跟著紧绷。

    「嗯，终于来临了。」

    说著，可罗爱点了点头，美奈兔跟著紧紧握住拳头。

    ＊＊＊＊

    「佣兵生，是吗？」

    快步走在从中央校舍延伸的阴暗通道上，同时听到秘书又问起老问题，雷渥夫黑学院学生会长狄路克&#8231;艾贝尔范用力啧了一声舌回应。

    「咕！没用的臭女人，当我的秘书好歹也该记住这些事情吧。」

    「咿咿，很、很抱歉！」

    小跑步跟在狄路克身后的秘书──偻杩陕弈畏⒊龅ㄇ拥纳音道歉。但狄路克毫不理会，继续赶路。

    「……所谓佣兵生，是《星武祭》让外界人参赛的制度。不仅有许多限制，还会减少学园方获得的积分。」

    「是吗……所以是那些佣兵生惹出了麻烦？」

    「真是的，里贝欧那混蛋，居然派这么棘手的家伙来……！」

    针对下个月举办的《狮鹫星武祭》安排佣兵生的原因，是营运雷渥夫的统合企业财团，阳雪主动提出的要求。毕竟基于校风因素，雷渥夫是个人主义者盘踞的巢穴，因此在团体战的《狮鹫星武祭》非常弱。以前雷渥夫就好几次利用佣兵生制度，本身没什么问题。挑选佣兵生的责任统统推给狄路克，其实也还在容许范围。

    但为此联络以前熟识的PMC（私人军事服务公司）却是一大败笔。这次佣兵生的成员，就是PMC男性代表极力推荐的。单看资料的话，战斗能力无可挑剔。唯有难以驾驭这一点让人在意，但是雷渥夫的学生也半斤八两。

    想不到如此判断下签定契约，在头一次见面之前，佣兵生就惹出麻烦。

    「！」

    不久穿越通道，来到学园西侧的中庭后，眼前见到一幅惊人的光景。

    「咿、咿呀啊啊啊……」

    像可罗奈这样胆小的，当场吓得瘫坐在地上。

    「……你们几个就是里贝欧派来的小鬼吗。」

    灿烂月光撒落的中庭中，大批学生趴在地上。强烈血腥味让人作呕，同时四处传来呻吟。这幅光景宛如地狱的凄惨景象。

    站在该处的只有三人──但三人都并未穿著雷渥夫的制服。以白色与红色为基底的制服，是大型PMC的HRMS礼服。

    「──话说你是？」

    扛著外形扭曲的大剑，少女浮现嘲讽的笑容反问。

    「狄路克&#8231;艾贝尔范，这里的学生会长。」

    「哼……原来如此，果然和传闻一样肥得像猪。」

    发出乾笑声的少女肩膀抖动，高个子男性却往前跨出一步加以制止。

    「狄路克先生，不好意思。罗威莉卡对任何人都是这种态度，我们也一直感到棘手。由我代为向她的无礼道歉。」

    「无所谓，老子才没幼稚到会对没教养的疯狗斤斤计较。」

    「……你说什么？」

    少女──罗威莉卡表情的笑容顿时消失，眼神发出凶暴的光芒。

    「别这样，罗威莉卡。再闹下去会丢里贝欧大人的脸。」

    不过这次换站在一旁的戴眼镜少女劝阻。

    「恚知道了啦……」

    「请原谅她的无礼，《恶辣之王》。我是梅杜罗乃，他是我们的队长奈维瓦兹。」

    说著，梅杜罗乃介绍高个子的男性。

    「话说这幅光景是怎么回事？给我说明一下吧？」

    「是这些家伙先找碴的，我只是如他们的愿奉陪。又怎样。」

    罗威莉卡从怀里取出药盒，直接将盒内的几颗药锭塞进口中，不悦地喀哩喀哩嚼碎。听说罗威莉卡使用的纯星煌式武装《虚渴邪剑》，代价是绝对无法饱足的空腹，吃药多半是对应方法。

    「找碴，是吗……这规模算哪门子打架？」

    在这间学园，私斗乱斗的确是家常便饭。

    更何况罗威莉卡等人一看就知道不是雷渥夫的学生，不难想像遭到调侃与嘲讽。但狄路克瞥了一眼倒卧在地上的学生之际，发现有排名相当前面的人混杂其中。甚至连《始页十二人》之一，排名第六的《狩猎魁》都在。

    （意思是说，这些人是狂野猎犬那一票……）

    即使在个人主义者居多的雷渥夫内，也没多少人完全贯彻独来独往的孤狼作风。要在这间学园存活的话，加入某一方势力比较有帮助。知名例子像是《无赖汉》荒屋敷兵吾这种人。雷渥夫的学生不擅长的是团队默契与合作，而非结党营私。

    「粗估将近百人吧……几乎是所有人了。这些全是你们打趴的？」

    「嗯，连让我暖身都不够。这群废物只会躲在这里玩《星武祭》这种游戏，哪是我们的对手。」

    罗威莉卡的口气十分不客气。

    「哼，似乎的确有两下子。话说你们现在才三人，剩下两人跑哪去了？」

    由于《狮鹫星武祭》是五人团体战，因此这次招聘的佣兵生当然也是五人。

    但却看不到另外两人的踪影。

    「提奥迪欧收拾这帮人后，向走廊的几名女学生搭讪，就这样跑了。另一人倒是在……但他不喜欢在别人面前现身，请见谅。」

    梅杜罗乃恭敬地回答。

    「……知道了，这样就好。」

    狄路克微微吁了口气，跟著转过身去。

    「回去了，可罗奈。」

    「咦？啊，好、好的……！」

    让慌忙起身的可罗奈先走，即将回到阴暗通道的时候，罗威莉卡忽然开口。

    「喂喂，没有任何惩罚喔？」

    「啊？惩罚你什么？」

    听到狄路克的回答，罗威莉卡的表情有些茫然不解。

    「如果你们几个输了，老子我也许会考虑一下。但赢了就不用多废话，在这间学园，力量就是一切。」

    「哦……看来你并非单纯的肥猪嘛。」

    说著，罗威莉卡露出凶恶的笑容，一挥《虚渴魔剑》插在地上。

    「行啊。我对什么《狮鹫星武祭》没兴趣，不过看我轻轻松松揍扁这些废物夺冠吧。你尽管期待好了。」

    ＊＊＊＊

    「──说真的，老娘十分惊讶哪。」

    说著，星露满足地点头，同时环视排排站的美奈兔等五人。

    「想不到你们竟然能达到这种领域呢。」

    「嘿嘿！对吧对吧？虽然自己说有些脸上贴金，但我也感觉不错呢。」

    像少年一样以食指搓搓鼻子下方，美奈兔自豪地挺起胸膛。

    与星露切磋练功到今天结束，从下星期开始就是《狮鹫星武祭》的预赛。

    「哼哼，别太得意忘形了，丫头。不论怎么磨练，你们终究是石头这一点不会改变。如果正面硬碰硬，是比不上美玉集合的队伍的。」

    「的确比不上，但那是指正面硬碰硬……对吧？」

    站在美奈兔身旁的可罗爱说完，露出无畏的微笑，星露也跟著满足一笑回应。

    「咯咯……真的，你们几个是真有趣。仔细瞧的话一个个都不超越奇石，不过五人齐聚就相当可观哪。正是──比起灿烂美玉铺成的宝座，奇石瑰岩的景胜更值得赞赏也说不定。」

    说到这里，星露拍了一下手。

    「总之，你们努力在《狮鹫星武祭》过关斩将吧。若你们晋级正式赛程，或许有机会见到老娘的徒弟们。届时真让人期待啊。」

    「……一般而言，不是应该期待别碰上吗？」

    苏菲亚忍不住嘴里嘀咕，柚阳听了则掩住嘴微微一笑。

    「不，以星露小姐而言，可能是对我们最大的称赞喔。」

    的确，这番话代表承认众人的水准，已经足以与星露的徒弟们一战。

    「那就多保重。希望下次见到你们时，能够更上一层楼。最好每一个人都能让老娘充分享受乐趣，知道吗。」

    说到这里的同时，四周景色顿时扭曲。

    虽然不知道个中原理，但星露似乎能以这种方式，一瞬间移动至遥远地点。

    「这、这个！星露妹妹！」

    就在星露的身影消失前，美奈兔大声喊住了她。

    「嗯？」

    「──非常感谢你！」

    然后五人一起低头致谢。

    「咯咯，不必多礼。你们并非老娘的徒弟，只是偶然巧遇，给予几句简单忠告而已。况且──」

    仅回过头开口的星露，忽然像想到恶作剧的孩子般嘻嘻一笑。

    「多亏你们，老娘也想到一个有趣的计画了，多谢啊。」

    「咦……？」

    美奈兔感到不解，但此时星露的身影已经顿时消失。

    「什、什么意思呢……？」

    「反正是她想出来的，肯定不会有什么好事。」

    妮娜一脸不可思议地眨了眨眼，可罗爱却说得很果决。

    「总之──如此一来，我们能尽的努力就全部达成啦！」

    美奈兔再一次表明后，另外四人也跟著点头。

    「对呀，毫不后悔呢。」

    「嗯……总觉得我现在，能够发挥一切实力呢。」

    「接下来在正式开幕前，以最低限度的训练让身体休息──尤其是美奈兔，知道吧？」

    「对呀，禁止过度劳累喔。」

    所有人都露出些许爽快的笑容──不过可以感受到，眼神内确实燃烧著强烈意志与斗志的火焰。

    「好～目标冠军！拿出冲劲拚吧！」

    干劲十足的美奈兔举起拳头，其他四人也跟著朝天空举起右手。

    有如试图抓住飘浮在天际彼端的某种事物。

    ＊＊＊＊

    ──第二十四届《狮鹫星武祭》开幕典礼会场，天狼星巨蛋前。

    「真是的，那些孩子到底跑哪去了呢……」

    皱起眉头的可罗爱环顾四周，同时深深叹了口气。

    到处都是人，人，人山人海。

    这也难怪，每到《星武祭》开幕典礼，观众席爆满是常态（应该说《星武祭》举办期间，天狼星巨蛋基本上座无虚席）。再加上这次舞台大整修，因此安排参赛队伍在开幕典礼前可以观摩内部的时间。这段期间内观众无法进入巨蛋，才造成天狼星巨蛋周围人满为患。

    可罗爱等人原本早该进入会场观摩，却被卷进这波人潮，中途与美奈兔等人分散。当然，可罗爱第一反应就是拿起手机尝试联络，其他人却无法掌握自己目前位置，根本无法会合。只知道彼此大致的相对位置，但在这股人潮中找人无异于大海捞针。

    「G，G，可罗爱。有看到美奈兔吗？」

    抓著可罗爱的制服衣角，尽可能躲在身后的妮娜战战兢兢询问。对于怯生的妮娜而言，眼前的人山人海似乎有些难适应。

    「目前还没发现她……哎，开幕仪式就是这样才麻烦。」

    比赛期间虽然可以搭乘直达学园的地下铁，但是开幕典礼等仪式时，原则上禁止使用。

    「没办法，只能先进场了。虽然相当担心美奈兔与苏菲亚学姊，但有柚阳陪在身边，应该不会有事吧。」

    人潮挤得连空间视窗都开不了，因此只能向走散的三人发短讯，告诉她们自己先进场。最坏的情况下，应该也能在舞台上会合。

    「妮娜，走。」

    「嗯、好……哇哇！」

    可罗爱轻轻握住即将被人潮冲散的妮娜小手，拉了回来。

    「拜托饶了我吧，要是连你也走散，我可受不了呢。」

    「谢、谢谢你，可罗爱！」

    妮娜回握可罗爱的手，露出害羞的笑容。

    可能由于以前几乎没朋友，妮娜虽然十分亲近赫夜队伙伴，其中却特别黏可罗爱。说不定她对相似的遭遇产生了类似共鸣的感觉。

    即使可罗爱不嫌麻烦，但也多少有些不知所措。

    总之就这样牵著妮娜的手，同时拨开人群，好不容易才抵达天狼星巨蛋的入口。

    「呼……真是累人。」

    即使人潮比外头少了许多，但也相当热闹。毕竟随便一算都有两百五十六队，总计一千两百八十名参赛者抵达会场（当然，肯定有队伍不来观摩新舞台，或是不参加开幕典礼，严格说起来应该没这么多人）。

    「接下来就只剩与美奈兔等人会合。」

    「对呀，要是能马上找到她们就好了……总之先找找这附近吧。」

    「苏菲亚很显眼，肯定马上就能──呀！」

    「呀……！」

    可能走路的同时环顾四周，迎面走来的少女差点与妮娜撞上。

    不过少女迅速伸出手，温柔扶住差一点失去平衡摔倒的妮娜。

    「对、对不起！我、我刚才专注于找人，没注意到……！」

    妮娜慌忙道歉，少女也同样低头致意。

    「不、不会，我才该向你道歉才对！我正好也在找人……」

    「！」

    这时可罗爱忍不住睁大眼睛。因为眼前的少女十分眼熟。

    慢了半拍的妮娜似乎也察觉到，茫然张著嘴。

    「请问，有受伤吗？」

    少女担忧地询问，在丰满胸前闪耀的校徽是赤莲──亦即星导馆学园的校徽。闪闪发光的银色秀发，以及挂在腰间的日本刀，肯定没错。

    「没、没有，我没事……」

    「那就太好了。」

    对自己露出天真笑容的少女，名叫刀藤绮凛。

    为星导馆学园前任排名第一，还是去年举办的《凤凰星武祭》的季军。不只没有纯星煌式武装，连煌式武装都没有，单凭一柄日本刀便击败众多强敌，Asterisk屈指可数的剑士。

    （她好强……而且不是普通的强呢。）

    感到冷汗从背脊流下。

    对于担任瑶光星，一直负责掌握学园内战力的可罗爱而言，估量对方的力量并非难事。光从细微身段与体格，都看得出这名少女具备超乎寻常的力量。葵恩薇儿中有这种等级的，顶多只有席尔薇雅或奈托涅菲尔──或者假设万全状态下的苏菲亚──而已吧。

    「啊，纱夜同学！这边喔，这边！」

    结果面前的绮凛忽然举手一喊。

    「……噢，绮凛。得救了，刚才差点要迷路了。」

    听到绮凛的声音，身材娇小的蓝发少女跟著以悠哉的脚步走进。

    「看你去洗手间一直没回来，就猜到会这样。」

    「毕竟相隔一年才来这里，而且还重新改装过，会迷路也难免。」

    「改装的只有舞台，巨蛋的结构似乎没有改变喔……」

    「……嗯，也有这种说法。」

    对于绮凛这番话，蓝发少女别过视线。

    （连沙沙宫纱夜都在……）

    与绮凛搭档在《凤凰星武祭》晋级准决赛的这名少女，虽然没有进入排名，力量肯定非同小可。她所使用的煌式武装，性能丝毫不比阿勒坎特最新型武器逊色。

    （既然她们会在这里……）

    「总之早点回去吧，绫斗学长他们在等待呢。」

    「知道了。」

    「……啊，那就先失陪。」

    绮凛再向可罗爱与妮娜礼貌一鞠躬后，与纱夜两人走向通道的彼端。

    通道彼端是──

    「G，G，可罗爱……他们是……」

    「嗯，没错。本届大会，与嘉莱多瓦思的银翼骑士团并称冠军候选之一。」

    面露笑容迎接绮凛与纱夜的，是一名少年与两名少女。

    现任星导馆学园排名第一，称霸《凤凰星武祭》，持有能烧尽万物的纯星煌式武装《黑炉魔剑》，《丛云》天雾绫斗。

    与绫斗组成搭档，在《凤凰星武祭》夺冠的排名第五，《华焰魔女》尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特。

    以及星导馆学园排名第二，同时是学生会长，使用号称预视未来能力的纯星煌式武装《潘＝朵拉》，《千见盟主》克劳蒂雅&#8231;恩菲尔德。

    「……恩菲尔德队。」

    即使远远观望，都能体会他们的压倒性力量。

    这股气势似乎也传达给了妮娜，紧紧抓著可罗爱的衣角。

    「要赢得冠军的话，就必须击败他们吧……？」

    声音明显在颤抖，这也难怪。

    可罗爱等人的赫夜队的确变强了。相较于之前与梅尔优队的决斗，堪称天壤之别。每个人的成长也十分显著，姑且不论弱点，擅长领域甚至受到星露的认同。

    赫夜队变强了，这是无庸置疑的。

    但和他们这种冠军候选相比──

    「可、可是……还是只能加油！」

    看到依然握紧拳头，积极面对的妮娜，可罗爱感到吃惊。

    「因为，我们就是为了这个目的才来的嘛！」

    原本胆怯的妮娜&#8231;阿亨瓦尔，竟然会这么说。

    「……也对。」

    可罗爱露出平稳的苦笑，温柔地将手放在妮娜头上。

    不只是妮娜，即使美奈兔、柚阳或苏菲亚，肯定也会这么说。

    既然如此，可罗爱当然也是。

    「为了获胜，我们加油吧。」

    「嗯！」

    轻抚一脸笑容抬头看著自己的妮娜，可罗爱继续说。

    「不过首先，得先和她们会合才行呢。我们走吧，妮娜。」

    「呼咿～总算抵达～」

    一抵达天狼星巨蛋的入口，美奈兔便忍不住瘫坐。

    四周人群见状不禁嗤笑，害羞得满脸通红的苏菲亚连忙出言提醒。

    「拜、拜托，美奈兔同学！不要大大方方坐在这种地方好吗……！」

    「可是苏菲亚学姊，人实在多得太离谱了啦～」

    被一波波人潮挤开，不断向撞到的人鞠躬道歉，好不容易才抵达。别说比赛，连开幕典礼都还没开始，却已经累得精疲力尽。

    美奈兔来到Asterisk的日子不算久，却是第一次亲临《星武祭》的会场。毕竟门票贵得吓人，想在后排席位观摩，选手又小得像蚂蚁一样看不清楚，结果还是只能看会场上头开启的萤幕观战。这和在家里观赏转播没什么两样。

    「哎～要是有休息室之类的话，就能休息了呢……」

    大会有提供休息室，给今天在天狼星巨蛋进行比赛的选手，但能在主要舞台比赛的，只有冠军候选等强者队伍。美奈兔等人的赫夜队虽然击败了梅尔优队，受到一定程度的焦点，但依然没这么好康。

    「话说得先找到可罗爱同学她们，不然很麻烦吧？」

    穿过如此汹涌的人潮，连秀发都一丝不乱的柚阳说著，并且环顾四周。

    「啊，对喔对喔！」

    「可罗爱同学与妮娜同学也真是的，竟然在这么重要的时候走散……真是的！」

    苏菲亚手K胸前噘起嘴，不过。

    「G～可是应该怪对摊贩的苹果糖津津有味的苏菲亚学姊吧……」

    「什么！？真、真要这么说的话，美奈兔同学还不是跑去摆摊的甜甜圈店凑热闹！」

    「唔，这、这个……！」

    「……好了两位，到此为止吧。」

    眼看两人即将上演无意义的口舌之争，一脸苦笑的柚阳介入劝阻。

    「总、总之！我们有三人，她们才两人！从人数上来看，走散的是她们才对！」

    轻咳一声后，苏菲亚说出似是而非的理论辩解。

    「总、总之，先试著以手机联络吧。」

    外头的人潮拥挤到不敢开启空间视窗，不过在这里应该没问题。

    就在如此心想的美奈兔，从口袋掏出手机的时候。

    「──哦！真是可爱的小猫咪呢！」

    忽然，一名素昧平生的青年容貌出现在美奈兔面前。是身材高&#18487;，栗色秀发的美男子，

    「G？」

    一瞬间不明白对方的意思，美奈兔茫然的表情僵住。

    另一方面，青年以流畅的口气称赞美奈兔。

    「这身制服，是叫葵恩薇儿吗？原来如此呀，早就耳闻学园都是美少女，想不到会这么可爱。像你这样优秀又可爱的女孩，在其他地方肯定找不到吧。宛如星空般美丽又硕大的瞳眸，以及娇嫩纤细的柳腰十分清纯可人，变化灵动的表情也让人爱怜不已呢。」

    「这、这个，没有啦，我……」

    有生以来头一次受到异性称赞的美奈兔顿时混乱，满脸通红地后退。

    「拜、拜托！难道你要在这种地方把妞吗？别这样好不好！」

    苏菲亚上前介入，保护美奈兔……可是。

    「哦，这位女性也十分丽质呢。闪闪发光的金发，玲珑有致的容貌，充满气质的举止……美得就像女神一样呀。」

    「哎、哎呀，没有啦……」

    连苏菲亚都一副口嫌体正直的表情，羞红了脸低下头去。

    「哎呀，能偶然认识这么优质的女孩，除了幸运以外就是幸运呢。方便的话我们──」

    眼看青年边说边伸手，准备搂住美奈兔的肩膀，但柚阳的手却在他搂住前加以制止。

    「怎么能这么轻易碰触女性呢？」

    看到面露微笑表示的柚阳，青年惊讶地眼睛大睁，但随即恢复笑容耸了耸肩。

    「哎呀，我也真是的。话说你的艳丽黑发──」

    「呵呵，不好意思，虚有其表的赞美就免了。」

    这次换柚阳满脸笑容，一口回绝对试图吹捧自己的青年。

    「哎呀呀……这可难搞呢。」

    青年短短一瞬间发出犀利眼神，与柚阳正面交锋。

    ──这时候。

    「啊！找到了！G，可罗爱，这边这边！」

    「哎……真是的，还以为你们失踪了呢。」

    妮娜与可罗爱拨开人潮前来。

    可是一见到青年，可罗爱的表情顿时如石头般僵硬。

    「提、提奥迪欧……？为什么……你怎么会在这里……？」

    「嗯？等等，你该不会……是米娜薇优吧？」

    「G？G？」

    面对可罗爱前所未有的反应，美奈兔一脸不解，反覆望著青年与可罗爱。

    「你会出现在这里，难道……」

    听得出可罗爱的声音在颤抖。

    「喂，提奥迪欧！你在那里摸什么鱼啊……！」

    「！」

    这时候，从青年身后新冒出三个人影。前头是一头乱发的少女，后方则是高个魁梧男子以及戴眼镜女性。

    美奈兔现在才终于发现，包括青年在内，所有人胸前都别著双剑校徽。可是以白色与红色为基底的制服，看起来实在不像雷渥夫。

    「哈哈，抱歉抱歉。不过拜摸鱼之赐，与意外的人重逢了呢，就放我一马吧。」

    「啊？」

    一头乱发的少女听到这句话，露出凶狠的视线望向美奈兔等人──见到可罗爱的瞬间，神情顿显惊讶。

    「哼……哼哈哈哈！原来如此，的确没错！买下你的原来是这里啊──米娜薇优！」

    「哎……好久不见了，罗威莉卡。」

    面对看似十分开心，笑声却带有侮蔑之意，名叫罗威莉卡的少女，可罗爱彷佛彻底死心，满不在乎地叹气回应。

    「还有奈维瓦兹与梅杜罗乃，好久不见。」

    「哦……真的是米娜薇优呢。」

    「对啊，的确是惊人的奇遇。」

    站在罗威莉卡身后的魁梧男子与眼镜女性，也以平淡的口气表示。看来所有人都认识可罗爱。

    「呃，可罗爱……这些人是谁？还有米娜薇优是？」

    美奈兔战战兢兢询问，可罗爱随即别过视线，小声回答。

    「……她们是我被葵恩薇儿买下之前，在PMC（私人军事服务公司）一同组队的队友。米娜薇优是……我当时的名字。」

    「咦？这么说……」

    现在才想起来。

    可罗爱是被葵恩薇儿买下的。

    换句话说，眼前叫做罗威莉卡的少女等人，是可罗爱以前的伙伴。

    「……虽然早听说雷渥夫派佣兵生参赛，想不到竟然会是你们。」

    「哼，这也是工作啦。不然谁喜欢跑来这种无聊得要死的地方。」

    罗威莉卡恶狠狠啐了一句，这时提奥迪欧跟著插嘴。

    「更重要的是，原来你认识了这么可爱的女孩们啊，米娜薇优。拜托介绍一下。」

    「这些孩子，是我队伍的……重要伙伴们。希望你别对她们出手。」

    面对提奥迪欧的调侃，可罗爱眼神冰冷地回绝。

    听到这句话后，换梅杜罗乃一推眼镜，同时皱起眉头。

    「队伍……？这是什么意思，难道你也要参加《狮鹫星武祭》？」

    「是的话又怎样，梅杜罗乃。」

    「我真不明白。葵恩薇儿买下你是要当特殊情报员吧。怎么会堂而皇之登台……」

    「这终究是我自己的意志。既不是任务，也没有人命令我。」

    可罗爱难得以坚定的强烈语气，打断梅杜罗乃。

    「我也有……想实现的愿望，想抓住的梦想──就是想赢得自由的梦。」

    「可罗爱……」

    她会这么坚定地说出自己的愿望，这还是头一遭。

    美奈兔不由得感慨良多时，在场却想起充满恶意与憎恨的高笑。

    「哼哼哼……哼哈哈哈！我还以为你想说什么，难道跟这些没胆子的废物泡在一起，导致你昏头了吗，米娜薇优！梦想？我们的梦想？无聊透顶！这种东西只是那些废物不如的家伙编造的幻想！」

    「──才不无聊好不好！」

    x那间，美奈兔以连自己都惊讶的大嗓门回呛，同时往前一步与罗威莉卡正面对峙。

    似乎察觉到杀气腾腾的气氛，美奈兔周围的人群跟著远离，改为看热闹的群众围成人墙。

    「啊？你又是谁啊？」

    「我是若宫美奈兔，可罗爱的朋友！」

    有如现在才发现美奈兔，罗威莉卡凶神恶煞的眼神瞪过来，但美奈兔丝毫不退让半步。

    「我绝不原谅鄙视可罗爱梦想的人！不，不只可罗爱而已！不论柚阳，苏菲亚学姊，妮娜妹妹，还有我，所有参加《狮鹫星武祭》的所有人，心中都有想实现的愿望而奋斗的！」

    想上月亮，想学会极意，想拯救兄长，想帮助家人。以及──想获得自由。彼此不一样，但都是毫不退让的愿望──与梦想。

    「我就是在说这一点无聊透顶，废物。居然要赢得这种三岁小孩家家酒的打赏？哼，别笑死人了！」

    不知何时，美奈兔等五人与罗威莉卡等四人排排站，互相对峙。

    ──不，正确来说，罗威莉卡这边并非四人。

    头一个察觉到的，是妮娜。

    「哎、哎呀……？难道，还有一人……？」

    「哦……居然识破了碎的隐形吗。」

    奈维瓦兹佩服地嘀咕，同时空间跟著扭曲晃动，一名身材矮小的少年默默现身。

    「…………」

    「咿……」

    犀利的视线吓得妮娜身体瑟缩，但依然握紧拳头，站稳脚步毫不退让。

    「咕，每个人都露出这种看了一肚子火的眼神……！是你们害米娜薇优变得这么没种吗。」

    「她才不是米娜薇优！是可罗爱！」

    随后，突如其来的斩击直扑美奈兔。罗威莉卡一瞬间启动扭曲的大剑，准确劈向美奈兔的脖子。但美奈兔却在刀锋砍中前以单手抓住刀身，挡下这一剑。

    「！」

    罗威莉卡惊讶地睁大眼睛。

    实际上，这一剑快到即使美奈兔与星露过招练功过，眼力也几乎瞧不见。若是平常的美奈兔，可能真的会脑袋分家。甚至连美奈兔都不知道，自己为什么抓得住。

    只不过──不论发生任何事，就算赌上性命，也绝不退让半分。

    鲜血从抓住大剑剑锋的左手，滴滴答答流下来。

    罗威莉卡与美奈兔两人视线交锋，握住大剑的手与抓住刀锋的手都施加力道。

    就在此时。

    「真是的，怎么会有这么血气方刚的小姐啊。都还没到开幕典礼呢。」

    忽然响起一阵稳重的声音，一名金发青年拨开人墙现身。光是站在该处，就散发压倒性的存在感，风度飒爽的贵公子。

    一看见带领身穿圣嘉莱多瓦思学园制服一行人的青年，苏菲雅顿时惊讶地住嘴。

    「兄、兄长……！」

    「G！？」

    既然是苏菲亚的兄长，代表他就是圣嘉莱多瓦思排名第一，学生会长亚涅斯特&#8231;费尔克劳。

    同时也代表，这些人就是称霸上届《狮鹫星武祭》的卫冕者，兰斯洛特队。

    亚涅斯特一瞥苏菲亚，露出柔和的笑容，但随即面相美奈兔与罗威莉卡，委婉劝说。

    「话说，你们该不会想在这里上演全武行吧？」

    「那又怎样？和你有什么关系。」

    说著，罗威莉卡瞪了一眼，亚涅斯特却微微叹了口气，冷不防拔出腰间的大剑一闪。

    「！？」

    乍看之下以为连同美奈兔的手臂斩成两段的剑刃，却穿过手臂仅弹开罗威莉卡的大剑。

    「话可不能这么说。身为秩序的守护者，嘉莱多瓦思的代表，以及保管这柄《圣剑》的《圣骑士》，我都不允许。」

    亚涅斯特的脸上始终露出稳重的笑容。

    《圣剑》，纯星煌式武装《白滤魔剑》──据说剑刃可以只砍中使用者任意选择的物体。与称霸这次《凤凰星武祭》的天雾绫斗所使用的《黑炉魔剑》并称为四色魔剑，是绝世魔剑之一。

    「罗威莉卡，不要再闹事了。要是闹得太大，会造成那一位的麻烦。」

    「恚　

    奈维瓦兹态度冷静，却散发无言的压力压低声音开口，罗威莉卡跟著啧了一声舌，才接住边旋转边掉落的魔剑。

    「没办法，这次就放你一马。不过……你叫若宫美奈兔吧。」

    然后以带有近乎杀意般凶狠的视线，瞪著美奈兔。

    「我一定会砍了你，给我记住。」

    「……好啊，反正我才不会输给你这种人呢。」

    美奈兔回呛后，罗威莉卡再度啧了一声舌才离开。

    「呼……」

    放心吁了一口气后，美奈兔跟著当场瘫坐在地上。

    一方面是解除紧张感，但主因还是突然使不上力。

    「……美奈兔，你没事吧……看来有事呢。因为你被《虚渴邪剑》砍伤的关系。」

    站在一旁的可罗爱一脸担忧，又不置可否地伸出手来。

    「咦……？这是怎么回事？」

    「等一下再说明。不过这点程度的伤口，应该不至于造成太大影响。」

    看著美奈兔手上的伤，可罗爱同时吁了一口气。

    「啊！话说可罗爱你才没事吧？」

    「我？」

    「因为她说得那么过分──」

    听到美奈兔即将说出口，可罗爱露出温柔的笑容。

    「我是可罗爱……美奈兔的朋友，赫夜队的伙伴，可罗爱&#8231;芙萝克赫特。除此之外谁也不是。」

    「……嗯，是啊。是这样没错。」

    美奈兔也笑著回应，跟著起身，再度望向亚涅斯特。

    「这个，非常谢谢你！得救了呢！」

    「呵呵，别放在心上。我只是达成了我的使命而已。」

    仅说到这里，亚涅斯特便转过身去。

    「噢，对了……妹妹，苏菲亚就拜托你了。」

    「！好、好的……！」

    美奈兔瞥了苏菲亚一眼，只见她双手紧握在胸前，同时低下头去。可能心中有某些想法。但就算是伙伴，有些领域还是不该干涉。不，是不可以干涉。

    「那么──我们也该前往舞台。」

    这时候拍了一声手，试图改变现场气氛的柚阳温柔地告诉大家。

外传 葵恩薇儿之翼2 终章

    「──基于以上原因，我们认为以既有的舞台设备，将难以符合《星武祭》于不远的未来达成的进化。因此本届……」

    在开幕典礼的讲台上，《星武祭》营运委员长马迪亚斯&#8231;梅萨继续演讲。

    美奈兔目前位于天狼星巨蛋的舞台──争夺冠军的决赛，应该也会在这里举行。光是想到这一点，就感觉到身体深处激动澎湃。

    然后──视线环顾四周，可见同样站在舞台上的无数队伍身影。

    其中还有公认冠军候选的强力队伍。

    包括称霸本届《凤凰星武祭》的天雾绫斗、尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特在内的星导馆学园，恩菲尔德队。

    《万有天罗》范星露的首席徒弟领军的界龙第七学院，黄龙队。

    宣布要在《狮鹫星武祭》展现全新特别煌式武装的阿勒坎特学院，机人荣光队。

    刚才帮助美奈兔等人的圣嘉莱多瓦思学园银翼骑士团，兰斯洛特队与崔斯坦队。

    以及与美奈兔等人同为葵恩薇儿女学园的梅尔优队、露萨卢卡队。

    雷渥夫黑学院则派出以罗威莉卡等佣兵生组成的恶人队。

    照理说，这些都不是美奈兔等人的赫夜队能战胜的对手。

    （可是……即便如此！）

    美奈兔静静阖上眼睛。

    眼皮底下，浮现出小时候在海岸边仰望的硕大明月。

    这是美奈兔的梦想。美奈兔与父亲的梦想，无论如何都想实现。是值得奋斗，赢得的象徵。

    只不过──现在已经不单纯为了这个原因。

    缓缓睁开眼睛。

    美奈兔身边有一起奋斗的伙伴，她们也有各自的梦想。

    为了实现梦想，而奋斗。

    美奈兔用力握紧拳头，忽然有人轻轻将手放在拳头上。

    惊觉回头一瞧，只见可罗爱笔直凝视著美奈兔的瞳眸。

    连柚阳，苏菲亚，妮娜，都跟著伸出手层层叠在一起。

    即使不开口，都能感受到大家传达的心情，以及想法。

    没错。

    凭藉这支队伍，依靠这些伙伴，不论迎战任何对手都不会胆怯。

    至少对美奈兔而言，可以抬头挺胸断定，这是一支最棒的队伍。

    赫夜队伙伴默默互相点头的同时，台上的马迪亚斯拉高了分贝。

    「那么──我现在宣布，第二十四届《狮鹫星武祭》正式开幕！」

    呼应马迪亚斯的宣布，满场观众的热烈欢呼与热情笼罩整座天狼星巨蛋。

外传 葵恩薇儿之翼2 后记

    大家好，我是三屋D悠。

    本作品是由我负责原作，茜锖先生在别册少年漫画连载的「学战都市Asterisk外传 葵恩薇儿之翼」的小说版──第二集。漫画总共四集已经完结，小说版则收录了直到漫画版结尾的内容。

    第一集由于页数问题，没办法加以润饰，这次则在小说各处一点一点添加章节。

    或许漫画版的读者会有耳目一新的感觉吧。当初原本还想加一点《狮鹫星武祭》开幕之前的「空白期间」，但总觉得会写成半吊子，因此改为新角色的篇章，或是增加战斗场景的描写。

    接著关于内容，如果第一集写到组成队伍为止，第二集的故事就是整个队伍的成长。透过与露萨卢卡决斗，以及与星露展开修行，美奈兔等人究竟能变得多强，真正价值请等待终于正式开幕的《狮鹫星武祭》揭晓。接下来对漫画版的读者而言也是未知的领域，我也会加把劲喔！

    ……话虽如此，本篇读者某种程度上可能已经知道赫夜队会晋级到哪里，面临什么样的结局。不过这段过程，以及她们究竟会得到什么──或是失去什么──即使已经知道结局，应该也能充分享受剧情。敬请各位读者期待。

    好的，这次okiura依然为本集附上精美的插图喔！其实最近okiura似乎身体不适，担心他的情况。原本为了等okiura恢复健康，要让读者稍微等待一下，但收到这次的精美封面后就放心了。接续第一集的赫夜队五人到齐，并且构图陡然一变，选择以苏菲亚与柚阳为主轴。真是厉害！

    最后，这次依然受到许多人的帮助。

    首先是虽然已经结束连载，但堪称本外传的另一位催生者茜锖先生。以及责编O桑，同为责编的I桑，还有编辑部各位同仁，讲谈社编辑K桑，动画制作相关人士，游戏制作相关人士。当然还有一直支持的各位读者，在此致上最大的谢意。

    希望能和各位在下一集见面。

    二一七年二月 三屋D悠

外传 葵恩薇儿之翼2 插图



第十二卷 x鬼再应 第一章 姊弟重逢

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    ──Asterisk中央区治疗院，地下区域。

    前进在冰冷的通道中，走在右方的尤莉丝轻轻拍了拍绫斗的背后。

    「怎么了，难得看你这么紧张呢。」

    说著，尤莉丝窥视绫斗的表情，露出恶作剧的笑容。

    「有、有吗……？」

    「的确，身体似乎很僵硬。」

    这次换走在左方的纱夜伸手摸了绫斗的屁股一把。

    「哇！拜、拜托，纱夜……！」

    「这么紧绷的话，遥姊会担心的。」

    眯起眼睛的纱夜，声音带有几分体贴。

    「好了好了，两位。毕竟绫斗隔了这么久才见到姊姊，当然会紧张啊。」

    「是、是没错，但这样真的好吗……？这么宝贵的时间，让我们陪同不要紧吗？」

    回头一瞧，走在身后一步之隔的克劳蒂雅与绮凛的表情呈现鲜明对比。克劳蒂雅不改本色，露出从容的笑容；绮凛则一如往常，不安地皱起眉头。

    非相关人物原本无法进入这个区域，但这次阳&#8231;科贝尔院长特例允许尤莉丝等人陪同。

    「没关系啦，我也想向遥姊介绍大家呢。」

    说完，绫斗视线回到前方，随即见到两名身穿星猎警备队的妙龄女性，文风不动地笔直站在通道尽头的门前。不愧是赫尔加&#8231;林多瓦尔警备队长信赖的队员，笔挺的姿势丝毫没有破绽。一眼就看得出是颇具实力的强者。

    「……嗯，警卫倒是十分森严呢。」

    尤莉丝似乎也有同样的想法，绫斗点头同意。

    藉由日内瓦的大型万应素加速器实验设施，《大博士》希儿妲&#8231;珍&#8231;罗兰兹解除施加在遥身上的禁狱能力后，已经过了五天。绫斗等人也透过萤幕确认遥曾一度清醒，却又随即失去意识。不过在希儿妲的医疗团队诊断的结果，似乎只是单纯的星辰力耗尽，能力本身已经顺利解除。

    当下决定先将遥姊送回治疗院，但刚抵达漂浮在多重撞击坑湖面上的水上机场，迎接绫斗等人的却是率领警备队员的赫尔加。森严阵仗让绫斗等人略为吃惊，一问之下才知道遥似乎也是《蚀武祭》相关的重要参考对象，因此在赫尔加授意下安排警卫。

    就在昨晚，治疗院院长阳&#8231;科贝尔来电通知，遥姊再度清醒了。

    「这个，我们想和姊姊见面。」

    「请稍候片刻。」

    绫斗向警备队员开口，两人随即面不改色，隔著空间视窗与室内联络后，静静退到两侧。

    「请进。」

    紧张地吞了一口口水，才鼓起勇气开门。

    地板与墙壁都是雪白的房间并不宽，除了置于后方墙边的床铺以外，没有什么吸引目光的东西。

    话虽如此，即使房间有其他东西，绫斗也视若无睹。

    因为绫斗的视线完全集中在床铺上坐起上半身──相隔七年见到的姊姊露出的笑容。

    「──欢迎你，绫斗。」

    听到怀念的声音，绫斗反射性想开口，却一下子不知该说什么。仅微微动了动嘴唇，然后简短吁了一口气，才以无力的笑容回应。

    「好久不见，姊姊。」

    身穿淡蓝色病人服的遥，真的与七年前丝毫未变。

    「嗯～对我而言其实没有那么久呢。」

    说著，遥一脸伤脑筋地苦笑。

    对于沉睡了七年（正确而言是隔离在时间流逝之外）的遥而言，与绫斗分离感觉并非很久以前的事。

    「可是绫斗一下子长得这么大，反而对这一点比较吃惊呢。」

    「啊，对喔……」

    遥的时光整整停滞了七年，但绫斗在这段期间依然一年年成长。如果遥依然维持当年，现在某种意义上，反而是绫斗年纪较大。

    「不过遥姊居然马上就认出是我。」

    「G～这不是当然的吗，毕竟是姊姊嘛。」

    嘟起脸颊表示不满后，遥缓缓准备下床。

    「等、等一下，姊姊！现在还不能起来……！」

    「没事的，难道在你眼中我有这么虚弱吗？」

    绫斗急忙赶上前，实际上遥的脚步却相当稳健。一般而言，长时间卧病在床会无可避免导致身体衰弱，但遥可能是受到自己的能力沉睡，身体并未变得虚弱。

    「哎呀～身高终于被超越了吗。」

    站在绫斗面前的遥说著，略为抬头仰望。

    这对绫斗而言是头一次的经验，第一次的景象。

    低头看著自己的姊姊。

    「啊，对了……！姊姊，这个。」

    从放在口袋里的盒子取出眼镜后，绫斗交给遥。黑镜框的正统风格眼镜，是之前纱夜在《蚀武祭》会场遗址捡到带回来的。

    捡到时镜片破裂，镜框也歪曲，不过已经修理完毕。

    「哇，太好了。借来的眼镜果然还是不习惯。」

    说著，遥姊换掉刚才一直戴著的眼镜。

    「嗯，还是这一副眼镜戴著舒适。」

    「对啊，我也有同感。」

    果然这副眼镜比较适合遥。

    「G，绫斗。再让我看看你的脸。」

    说著，遥轻轻把手伸向绫斗的脸，温柔地微笑。

    「姊姊……？」

    「……我听了不少事情喔。听说你为了救我，非常努力加油呢。谢谢你，绫斗。」

    这句话迅速渗入绫斗心中，撼动内心。

    同时绫斗也再次领悟到。

    纵使身高长高，或是剑技超越遥，绫斗依然不是遥的对手。

    对于绫斗而言，遥就是这样的对象。

    「好啦……差不多该向姊姊介绍那几位小姐了吧？」

    「啊。」

    听遥这么说，绫斗视线望向房间门口，只见尤莉丝等四人脸上露出有些困扰的笑容望著自己。

    「……遥姊，看你没事真的太好了。」

    其中一人，站在最左边的纱夜，向遥竖起大拇指比赞。

    「不敢当，纱夜妹妹愈来愈漂亮了呢。」

    遥也同样竖起大拇指回礼，同时眨了眨一只眼。

    「哦，遥姊果然好眼力……重逢的时候，绫斗还说和以前一样没变呢。」

    满足地点点头后，纱夜半眯著眼瞪向绫斗。

    想不到她还对两年前的事情记仇。

    「啊，我是……」

    「──在《凤凰星武祭》与绫斗搭档的尤莉丝小姐，对吧？是莱泽塔尼亚的公主，火焰之力相当漂亮的《魔女》。肯定因为你的内心十分美丽吧。绫斗似乎受到你不少照顾，谢谢你。」

    「咦？啊，没有啦，这个……」

    抢在尤莉丝开口之前，遥先低头致谢。

    「旁边的女孩则是在《狮鹫星武祭》担任队长的克劳蒂雅小姐吧。拉拢绫斗以特待生身分进入星导馆的学生会长。记得那叫《潘＝朵拉》吧？那件有点可怕的纯星煌式武装使用者。」

    「哎呀呀，您了解的真多呢。」

    克劳蒂雅以手托脸，轻轻一敬礼。

    「还有刀藤流的千金，绮凛小姐。听说你年纪轻轻，就成为目前最登峰造极的剑士之一喔。剑术我也略通二一，希望有机会和你切磋。」

    「没、没没没没有啦……！不、不敢当……！」

    绮凛满脸通红，深深鞠躬致意。

    「啊，特地跑来却让大家站著真不好意思。来来来，坐下来吧。」

    说著，遥操纵手边的空间视窗，顿时从空无一物的地板冒出长方形的椅子。

    「……刚才说要我介绍，但姊姊知道的真详细呢。」

    「呵呵，我不是说过吗？已经听过不少啦。」

    坐在最靠近自己的椅子上，同时绫斗一问。遥也跟著回到病床上，半开玩笑眯起眼睛。

    「话说其中该不会有绫斗的女朋友吧？那么我也得以姊姊的身分，好好向她打个招呼才行喔。」

    「啊！？」

    听到遥十分轻描淡写的语气，不只是绫斗，连尤莉丝、纱夜、克劳蒂雅与绮凛四人都同时僵住。

    见到此景，遥也一瞬间露出不解的表情，才惊觉说错话急忙住嘴。

    「啊……！对不起，我还以为……该不会我说了不该说的话吧？」

    遥以战战兢兢的确认眼神望向绫斗，但绫斗也不知道该如何回答。

    「啊，没有啦，这是因为……」

    「关于这一点，我们所有人目前都在明争暗斗喔。」

    克劳蒂雅此时巧妙地插嘴。

    「等、等一下，克劳蒂雅！你胡说什么啊……！」

    满脸通红的尤莉丝急忙反驳，但克劳蒂雅以一只手制止她，同时露出笑容继续开口。

    「至于遥小姐，希望您在一旁亲切地静观其变吧。」

    「哈哈，原来如此啊。」

    手K胸前的遥点头示意后，以意味深远的视线望向绫斗。

    「真有一套啊，绫斗。想不到我的弟弟这么受女生欢迎，姊姊好开心呢。」

    「……姊姊，这个话题可以到此为止了吗。」

    「哎呀，害羞了呢。不过真想不到，绫斗也到了这个年纪了呀。」

    「姊姊！」

    「呵呵，抱歉抱歉。」

    绫斗哭丧著脸表达抗议，遥听了一脸苦笑，跟著双手轻轻合十。

    「话、话说回来，绫斗在姊姊面前，出乎意料地相当孩子气呢。」

    轻咳了一声后，尤莉丝忽然说出这么一句。

    看来是想改变话题，但却非绫斗所愿。

    「有、有吗？我自己其实不太清楚……」

    「不，相当准确。绫斗从以前在遥姊面前就很爱撒娇，人的本质没那么容易改变。」

    结果纱夜跟著补了一句。

    「话说回来，回到老家一趟的绫斗学长，该怎么说呢，也比平常更加感情用事……」

    连绮凛也开始对这个话题热衷。

    偏偏在这时候。

    「呵呵，不用太在意没关系喔。反倒是这样的绫斗也很有魅力。」

    克劳蒂雅也一脸开心地帮腔。

    「没有啦，就说大家也别……」

    「噗……！啊哈哈哈哈！」

    众人完美的连击让绫斗忍不住伤起脑筋，此时再也忍不住的遥终于笑出声音来。

    「姊、姊姊……？」

    「啊哈，抱歉喔，只是稍微放下心而已。即使我不在，绫斗依然有这么好的伙伴陪在身边。果然光是听别人说，无法得知为人呢。」

    颇为开心的遥说著，以手指抹去眼角溢出的眼泪。

    「对了。有件事情我从刚才就很在意，究竟是向谁打听的呢。」

    「──是我。」

    「！」

    这一瞬间，突然从房间角落传来的声音，让绫斗等五人忍不住差点站起身。反射性视线朝该方向一望，只见一名女性背靠著墙站立。

    「赫尔加队长……！？」

    「噢，哎呀，真抱歉。我无意吓各位，只是不想在久违的重逢泼冷水。」

    维持Asterisk史上最强名号长达半世纪的警备队长，一脸苦笑致歉。看来她从一开始就在房间里了。

    就算大家的注意力都集中在遥的身上，想不到连现在的绫斗──还有称霸《狮鹫星武祭》的队伍全员，都没有人察觉到她的气息。

    ……应该说，刚才众人的互动都看在她的眼里，感觉颇难为情。

    「今天有不少检查，赫尔加小姐一直在身边陪著我。期间告诉我不少在沉睡期间发生的事情呢。还让我看了《星武祭》的影片之类。」

    「原来是这样……谢谢您。」

    「没什么，不用道谢。陪同检查是护卫的工作之一，况且让她先掌握目前的情况，也比较容易询问事情经过。」

    绫斗表达谢意后，赫尔加如此表示，并且举起一只手制止。

    「可是……如果听了当时的事情，这些资讯不是反而会造成干扰吗？」

    克劳蒂雅的声音带有讶异之意，不过确实有道理。由于人类的记忆十分不确实，新的资讯可能会在下意识对本人过去的记忆造成影响。

    「一般而言确实如此，不过唯有这次是刻意为之。毕竟《蚀武祭》的相关人物中，似乎有干涉精神的能力者。她的记忆也可能遭受过某种外力干涉。」

    「…………」

    一瞬间，绫斗与克劳蒂雅的视线交会。

    不用说，当然是指《瓦尔妲＝瓦欧斯》。

    目前绫斗与克劳蒂雅，以及席尔薇雅三人正与统合企业财团《银河》联手，寻找瓦尔妲可能隶属的组织，名叫『金枝篇同盟』的情资。但由于这起案件关系到银河的黑暗面，因此条件是不可以告诉他人。即使是警备队也一样……不，尤其不能向警备队透露这个秘密。

    即使非常希望寻求正统搜查机关的警备队帮忙，但现状不允许。绫斗本身相当信赖赫尔加的能力与人品，实在不愿意隐瞒情资。可是这已经不是绫斗个人的问题，因此也莫可奈何。

    「干涉记忆？如果是干涉精神能力者，有能对《星脉世代》产生效果的人吗……不，该不会……」

    尤莉丝不愧是《魔女》，迅速便明白其意。

    「没错，我们认为该能力者是纯星煌式武装的使用者。上届《狮鹫星武祭》决赛前一晚，袭击天雾同学的《蚀武祭》专任竞技者《处刑刀》──就是她的同伙之一。」

    「什么……！？」

    听到这句话，尤莉丝与纱夜、绮凛三人（加上克劳蒂雅，虽然只是做做样子）惊讶地望向绫斗。

    「你啊……！当时知道你遭人袭击，但我怎么不知道你和这么危险的对象交手过！」

    「没、没有啦。毕竟当时决赛迫在眉睫，没时间详细说明原委……」

    剑拔弩张逼问绫斗的尤莉丝，眼神中看得出她真的在生气。

    可是这件事情与尤莉丝、纱夜和绮凛三人完全无关，不能随便牵连她们。更何况如果她们知道银河的秘密，视行动轻重可能导致三人像克劳蒂雅一样遭遇生命危险。

    「实际上，这间治疗院的警卫员似乎也曾经受到某种精神性干涉。调查后发现，先前在学园祭举办的顶上竞技场负责人，可能也是受害者之一。他的记忆有遭到窜改的迹象。」

    「可是……从未听过具备这种力量的纯星煌式武装。」

    「根据统合企业财团之间的协定，万应精晶的情报应该是完全公开的吧……？」

    纱夜与绮凛提出理所当然的问题，赫尔加听了却摇摇头。

    「不，过去也不是没有几件例外。当然这种情况下也几乎不可能长期保密，因此几乎都挑选适当时机公开。毕竟统合企业财团都在互相监视上耗费了巨大的心力。」

    「这么说来，是与统合企业财团无关的对象？」

    「至少目前看来是这样。《蚀武祭》本身是达尼罗私下举办的比赛，统合企业财团对此形同默认，可能是残存党徒吧。」

    不愧是警备队长。似乎已经从有限的情报锁定颇为精准的目标。

    「啊，不好意思，偏离话题了。总之，我认为如果前后情资有那里兜不起来，可能比较容易判断记忆是否遭到窜改。」

    「而且我也主动要求过队长。」

    刚才一直默默听著绫斗等人互动的遥，这时插嘴赞同赫尔加的说法。

    「我沉睡的七年间到底发生过什么事……当然上网也查得到，但资讯无可避免会有偏差。关于这一点，赫尔加小姐应该能客观告诉我。」

    「毕竟时间并不充裕，因此终究只是大致上的知识而已。」

    「……原来如此。」

    这种理由绫斗也能接受。

    「反正关于身边的琐事，一一向绫斗打听就可以了……毕竟有的是时间嘛。」

    遥的这番话，让绫斗心中一股暖流扩散。

    没错，接下来要多少时间就有多少。

    光是这样，就感到这么开心。

    ……可是，在那之前。

    「那么……我也有事情想要问姊姊，可以吧？」

    绫斗笔直注视遥的眼神，表情认真地提出要求。

    为了往前跨出一步，有件事情绫斗无论如何都要弄清楚。

    结果遥似乎也早就预料到，微微点了点头。

    「嗯，我也觉得该和你好好聊一聊呢。」

    「……若是私人话题，需不需要离席？」

    「噢，啊，的确。」

    赫尔加如此表示，尤莉丝等人也跟著起身准备离去，但遥缓缓摇了摇头。

    「不，这和赫尔加小姐正在调查的内容也有关，况且我也希望绫斗信赖的人能听听。」

    听到遥如此表示，尤莉丝等人互望彼此后，再度坐回座位上。

    确认之后，遥很乾脆地开口。

    「那么首先，话说在前头……我的记忆似乎真的受过操纵。赫尔加小姐说得没错，有些地方兜不拢。」

    「……咦？」

    遥本人如此乾脆地承认，众人不由得一脸茫然。虽然一如意料，但这不是严重的问题吗。

    「另外还有部分记忆消失……与其说记忆遭到删除，更像是不让我想起该期间发生的事情。比起删除记忆，感觉更接近记忆审查，抹除了关键资讯。」

    「果然吗。」

    一脸奥妙表情的赫尔加皱起眉头。

    「不过呢，某种意义上可能算是好运呢。」

    「……怎么说？」

    见到遥始终不在乎的模样，绫斗忍不住询问，只见遥视线朝上咧嘴一笑。

    「……因为现在，《黑炉魔剑》的使用者是绫斗吧？简直就像老天保佑呢。」

    「咦？噢，对啊，《黑炉魔剑》现在的确是我在使用……」

    在《狮鹫星武祭》决赛中毁损的《黑炉魔剑》，正好在前几天修理完毕，回到绫斗的手中。

    原本担心魔剑心情不好，但尝试启动后，丝毫没有任何异样，至少代表魔剑似乎还没放弃自己。

    「那么可以稍微借姊姊一下吗？」

    「《黑炉魔剑》吗？」

    说著，绫斗将发动体交给遥的同时，想起这件纯星煌式武装的上一任使用者就是遥。

    这么说来，难道……

    「虽然不清楚纯星煌式武装的光阴感觉……但对你而言，也相隔许久了吧？对我而言，与你共同奋战的那段时间明明就在不久前呢。」

    一边如此对魔剑说话，同时遥轻易便启动《黑炉魔剑》。

    （除了自己认同的对象以外丝毫不让外人碰触，喜怒无常的纯星煌式武装，竟然如此轻易……）

    该说不愧是前任使用者吗。

    缠绕纯白刀刃的黑色纹路──是理应熟悉的《黑炉魔剑》外型，但大小仅有绫斗挥舞时的一半左右。

    「唔～这样还是有点太大呢。」

    可是遥一如此低喃，刀刃随即进一步缩水，缩到简直变成了短刀。

    「哦，真是了不起。能完全驾驭纯星煌式武装的意志力已经相当出色，但更让人目瞪口呆的，则是星辰力的控制技术呢。」

    赫尔加佩服地摸了摸下巴。

    「希望你也能如此自由控制《黑炉魔剑》喔，绫斗。」

    「唔……」

    另一方面，被克劳蒂雅爽朗笑容挖苦的绫斗，完全无法反驳。

    即使练习过，绫斗却依然连调整《黑炉魔剑》至适当尺寸都办不到。

    微控星辰力是绫斗最不擅长的领域。

    「我知道你现在的伙伴是绫斗。但请看在昔日的友谊上借我力量吧，《黑炉魔剑》。」

    说著，遥闭上眼睛，以熟悉的动作在手中转动短剑大小的《黑炉魔剑》。反手重新握住剑后，指著自己的额头前方。

    光是这样的动作，就优美得让人战栗。

    「多么完美的剑技……」

    就在绮凛对精湛的动作发出感叹之声，随后，

    只见《黑炉魔剑》发出微微震动，鲜红的热浪流窜房间内。

    「！」

    绫斗迅速以手臂挡住脸，却发现没有烧灼的热量。

    「……呼。」

    至于遥，则深深吁了一口气，将《黑炉魔剑》恢复发动体的状态。

    插图

    「谢谢你，《黑炉魔剑》。多亏你让我舒爽多了。」

    说完便将魔剑还给绫斗。

    「姊姊，刚才那该不会……」

    「嗯，我试著斩烧了记忆被改写的部分。似乎很成功呢。」

    听到遥说得若无其事，佩服到极点的绫斗只能呆在原地。

    「什么……！？」

    「……真不愧是遥姊，有够乱来。」

    代为发出惊愕的，是尤莉丝与纱夜。

    《黑炉魔剑》有多难掌控，陪伴魔剑两年的绫斗当然了然于胸。能斩烧万物的力量确实连《魔术师》与《魔女》，或是纯星煌式武装的力量都能一刀两断，使其失效。实际上绫斗也好几次成功过。

    但这终究是因为目标为模糊的『力量』本身，若要只让部分结果失效则另当别论。如果不是能完美掌握《黑炉魔剑》的力量，是根本不可能办到的。更何况是对自己使用，看在绫斗眼里简直无法想像。

    照理说是这样。

    「好，这样大致上应该没问题吧。那么，该从哪里开始讲呢……」

    遥还是一如往常的自然体──与绫斗记忆中的姊姊身影丝毫没变。

    ＊＊＊＊

    「……我的力量遭到破解了。」

    瓦尔妲缓缓开口。刚才一直在讨论计画细节的马迪亚斯与狄路克，同时转过头来。

    「你说什么？这是怎么回事？」

    一如往常，在飞船中进行的金枝篇同盟会议上。

    今天时间略早，不过飞行路径远离Asterisk市区，因此不用担心被人发现。

    「是对天雾遥施加的记忆窜改。不知道她怎么办到的，但可以认定天雾遥已经恢复了正常的记忆。」

    这句话听得狄路克怒目以对。

    「……你的力量怎么这么容易解除啊。」

    「怎么可能，凭这个世界的人力是根本不可能的。不过篡改天雾遥的记忆，是在她封印自身的状态下进行，可能效果因此不完整。再加上时间也不够。」

    透过瓦尔妲的干涉精神能力，进行洗脑或操纵记忆的情况下，耗费愈多时间，重复愈多次效果就越强大。

    过去利用拉迪斯勒夫&#8231;巴路托席克教授的身体，灌输学生《星脉世代》较优秀的思想，引发《翡翠黄昏》之际，足足花了将近一年一点一点加深洗脑的效果。这些学生多数依然困在洗脑效果中，可能连自己遭到洗脑的事实都没察觉。

    「若不是这个世界的人力，就是纯星煌式武装之力吧。毕竟她弟弟手中有《黑炉魔剑》。她弟弟目前还很难办到，但若是她的话，斩烧瓦尔妲的力量倒是不足为奇。」

    马迪亚斯说到这里，狄路克随即露出充满厌恶与憎恨的视线瞪过来。

    「你还好意思说得这么悠哉？一不小心，你的真面目可能会穿帮啊？」

    狄路克的声音低沉灰暗，简直宛如发自地狱底层。真正怒火中烧的他不会愤慨激动，而是全身静静充满怒火。

    「我早就警告你多少次了，你想这么说吧？」

    但马迪亚斯依然坐在椅子上文风不动，换翘另一只脚后刻意露出挑衅的浅笑回应。

    「嗯，没错。早点解决她就没这么多问题了，不对吗？」

    「……嗯。」

    从套子取出发动体代替回答的马迪亚斯，启动《赤霞魔剑》。巨大的深红刀刃随即显现，剑尖正好抵著狄路克的鼻尖。

    「怎么？难道以为事到如今，这种东西还能吓到我？」

    「哈哈，我可从没期待你这么讨人爱。」

    如果他才这点斤两，一开始就不会拉拢他加入。

    「比起废话一大堆说明，让你亲眼见识可能比较容易理解吧。」

    「啊？」

    狄路克讶异的视线在《赤霞魔剑》的刀身上滑动──途中似乎发现了什么，顿时睁大眼睛。

    「怼…原来是这样。真是准备周全啊。」

    确认过后，马迪亚斯继续开口。

    「瓦尔妲的窜改记忆充其量只是保险。我不是早就说过吗？已经设下防线了。当然，这无法改变某种程度上的情资泄漏……但那终究只是过去的计画，并非现在的计画。」

    「……关于你的真面目该怎么办？」

    「我可没那么相信她。光靠向她透露的情报，是无法查到我头上的。」

    「但天雾绫斗身边可是有那只女狐狸，万一她使用银河的资料库……」

    「这也没有问题。还好银河内部有为数不少瓦尔妲经年累月增加，协助我方的人。有危险的资料早已窜改完毕。」

    马迪亚斯回答到这里，狄路克跟著瞪过来，试图刺探他的真正想法。

    默默盯著马迪亚斯一段时间，没多久轻轻吁了一口气，背靠在沙发上，短腿朝桌子上一跨。

    「知道了，这次就听你的。」

    「不用说，警备队长还是相当麻烦。就算已经是往事，但如果她掌握情资……而且有足够时间的话，或许还是会找到与我相关的线索。」

    「关于这一点，我这边会预先安排。只要增加警备队的工作，那老太婆就没时间调查过去的事件了。」

    「这么一来，我也可以利用一些手中的棋子吧？」

    虽然狄路克与瓦尔妲的提议很诱人，但太显眼的活动可能也会妨碍计画。

    「反正有什么万一的话，关于我的未来动向，计画可能有必要稍微提前。」

    毕竟也无可奈何。

    这的确可以归功于天雾遥。

    不论破坏过去的计画也好，她的确让自己伤透了脑筋。

    可是──

    「好啦，现在暂时休息一下。」

    说著，马迪亚斯让《赤霞魔剑》恢复发动体，然后站起身。从船舱来到飞船的狭窄甲板，强风随即迎面扑来。

    插图

    眼下是在黑夜中璀璨发光的六花灯火。

    相较于马迪亚斯头一次踏入这座都市的二十几年前，看起来丝毫没变。

    但这当然是不可能的，光阴的流逝会改变很多事物，推动其前进。

    不论是都市或人，以及心中的想法。

    「不好意思，接下来我再也不能对你付出什么了，遥。即使你是朱莉的女儿也一样──不，正因为你是朱莉的女儿吧。」

    嘴上如此嘀咕后，马迪亚斯静静阖上双眼，沉浸在涌上心头的回忆中。

第十二卷 x鬼再应 第二章 八剃草朱莉

    「──好，这样手续就结束了。欢迎你进入我们星导馆学园，马迪亚斯&#8231;梅萨同学。」

    戴眼镜的青年说完，关闭空间视窗后，浮现礼貌性的笑容表示。

    「期待你以特待生的身分，好好大显一番身手。」

    「是的，我会努力达成学园的期待。」

    金色的卷发，容貌有些成熟的少年──马迪亚斯露出爽朗的笑容回答，同时心里又加了一句话。

    （呵……随便啦。）

    星导馆学园高等部顶楼的学生会办公室，透过巨大玻璃窗，可以俯瞰鼎鼎大名的《星武祭》舞台六花，也就是Asterisk的街景。

    实际上对于马迪亚斯而言，来到这座都市就几乎已经达成了期望。

    不，更正确地说，从被带出那个场所的时间点算起。

    「别客气，毕竟你在《无限斗技场》存活了八年，只要发挥这番实力就不会有问题。」

    房间的主人，戴眼镜的青年说著，毫不客气拍了拍马迪亚斯的肩膀。

    「……希望如此。」

    另一方面，马迪亚斯将这句话藏在心里。

    Asterisk拉拢有力人才的途径，不论正规非正规有好几条。前者的代表是隶属《星武祭》次级范畴的《轮武祭》或《四海典仪》等比赛；后者的代表则是以独特理论培养具有天赋才能的孩童，名叫《研究所》的秘密组织，或是存在于世界上的各种地下战斗演艺秀。

    《无限斗技场》属于后者的范畴之一，获益核心并非入场观众，而是播映影像与赌博。内容有像《星武祭》这样让《星脉世代》彼此战斗，也有残酷的表演，像是手持武器的普通人──多半是负债累累，走投无路的人，或是在黑社会捅了娄子遭到惩处的人──能躲过《星脉世代》的追杀多久。出人命是家常便饭，根据表演内容，也有以死人为卖点的秀。马迪亚斯在这八年之内就不知道杀过多少人，对于杀人也丝毫没有罪恶感。

    在那个世界中，这是理所当然的。

    马迪亚斯原本就是被买去充当竞技者的孤儿。过去在贫民窟挣扎求生，活得像沟鼠的记忆已经所剩无几，连父母的长相都忘了。《无限斗技场》为了躲避检举，以改装过的大型客轮为根据地，经常绕行全世界活动，因此马迪亚斯有将近一半人生是在宛如阴暗监狱中的船底度过。诸如以前在正宗《星武祭》活跃过的人、通缉中的重刑犯、脱离组织的佣兵等，竞技者随时都有上百人左右。像马迪亚斯这样的孩童竞技者虽然是少数，但也随时维持一定数量，为了应付这样的需求。

    快的话有撑不到一个月就消失的竞技者（理所当然，其中包括不少孩童竞技者），若能顺利适应环境则能撑得比较久，更有存活时间以年计算的人。马迪亚斯就是其中之一，幸好虽然年纪小，却具备在这种环境下存活的能力。

    也就是平衡感。

    像是地下战斗演艺秀这种舞台，并不是够强就能存活。实力强又出风头的选手，会被安排面临高难度的比赛，危险程度必然跟著提高。正式舞台还可以用受伤等原因躲避战斗，当然地下竞技者根本没有这种权力，只会徒然缩短寿命而已。

    话虽如此，弱小的竞技者也只会不分青红皂白被抓去当消耗品。

    因此要展现自己有一定才能，又要留在不会被迫面对顶级对手的程度──洞悉这一点的平衡感才是关键。

    马迪亚斯不仅具备这种平衡感，加上虽然是竞技者，却同时擅长赌场庄家的调整能力。几乎能靠本能感觉如果该场比赛获胜，担任庄家的《无限斗技场》会赚到多少钱。在不伤害自己身体的范围下，甚至不惜故意落败。

    换句话说，马迪亚斯堪称在消耗品般的竞技者当中，成功提升自己的价值，足以让斗技场舍不得弃自己。这才是能在《无限斗技场》熬过八年的原因。

    好不容易，招揽人才的目光锁定在马迪亚斯身上，才以特待生的身分进入星导馆学园。

    正因如此，马迪亚斯没有太多期望。只要尽可能在这个世界里风平浪静生活就够了。自己已经尝尽生死，不想再去面对。他认为只要活用自己的才能，就有自信能混得还不错。

    这是马迪亚斯心中唯一微小而朴素的愿望。

    当然还是如此。

    ＊＊＊＊

    「──再会，我会再来的。」

    一脸笑容的马迪亚斯说完挥挥手，在身后甜美女性声音的簇拥下离开常去的店家。

    即使在深夜，欢乐街依然充满酒客、皮条客以及五光十色闪烁的灯光。马迪亚斯刻意避开热闹的大马路，走进巷子里。

    这一带的空气淤塞，但已经十分暖和的春季晚风十分舒适。

    来到Asterisk过了一年。

    大致依照预料，马迪亚斯过著还算平稳的生活。

    由于获得特待生的身分就读，必须拿出最低底限的成果，因此好歹有进入排名，不过目前却是四十四名。其实只要有心，不只是《始页十二人》，要荣登排名第一也并非不可能，当然马迪亚斯压根不想去争取这种找麻烦的立场。

    透过特待生的权利，可以保证生活费无虞。凭藉目前的排名，领到的零用钱也足以像这样偶尔涉足欢乐街。有温暖的房间，三餐有美味的饭菜，只要时不时来场游戏般的决斗即可，简直就是马迪亚斯渴求的理想生活。

    看在星导馆的面子上，以及特待生的立场，在学期间必须在《星武祭》赢得适当的积分才行。不过只要晋级正式赛程就足以达标，况且目前也没有预定计画。

    在大学部毕业之前，时间还很充裕。趁毕业前要尽可能享受这种生活。

    一边如此心想，同时准备离开欢乐街的马迪亚斯，突然察觉剑拔弩张的气氛而停下脚步。

    基于兴趣窥视小巷后方，发现大楼环绕下的狭窄空地中，几名像是雷渥夫的学生包围了一名女性。看女性身穿华丽的礼服，多半是在欢乐街工作。

    另一方面，男子总共五人。与冷静沉著的女性成鲜明对比，所有人都气得满眼血丝，并且取出各自的煌式武装。看来所有男子都喝得醉醺醺。

    但这几名男子依然持续与女性发生口角。最后可能终于按捺不住，男子们怒吼一声，扑向女性。

    ──不过。

    眼看即将遇袭，万应素却顿时蠢动，男子们手持的煌式武装突然失去光芒，停止机能。

    即使神情明显狼狈，男子们照样丢弃煌式武装，再度扑向女性。

    「哦……」

    下一瞬间，所有人已经倒卧在地上，看得马迪亚斯对该女性精湛的技巧忍不住发出赞叹之声。

    这几人虽然算不上武艺高超，但空手一瞬间撂倒五人，若非力量差距悬殊则相当困难。

    可是女性此时忽然晕眩，以手脸跪倒在地上。在马迪亚斯看来，男子们的攻击应该连女性的边都没擦到。

    即使心中讶异，马迪亚斯依然捡起掉落在脚边，拳头大小的石头。

    此时一名表情扭曲，依然缓缓起身的男子再度举起手枪型煌式武装。煌式武装的万应矿已经恢复光芒，眼看男子就要扣下扳机──不过。

    马迪亚斯丢出的石头抢先一瞬间，直击男子的脸。

    没理会喷出鼻血，仰面朝天的男子，马迪亚斯缓缓走向跪在地上，用力喘气的女性伸出手来。

    「没事吧，大姊？」

    仔细一瞧，女性的年纪似乎比马迪亚斯略大。身上的华丽礼服实在称不上合身，不过容貌相当端正，堪称貌美。长度及腰的秀发呈现浅桃红色，正好让人想起这时期盛开的樱花。

    插图

    「……谢谢您，得救了呢。」

    说著，女性握住马迪亚斯的手，露出有些缥缈的苦笑望向马迪亚斯。

    「道谢就免了，只是一时兴起而已。」

    这句是真心话。

    马迪亚斯原本就不会主动关心他人。只要不会危害自己，基本上都袖手旁观。

    「被酒品不太好的客人缠住了。我们的店在这附近算是比较正派的，但他们实在闹得太凶，警告他们一下却演变成这样……」

    语气中透露困扰，女性深深叹了一口气。

    「原来如此，真是飞来横祸。话说有哪里不舒服吗？凭大姊的身手，应该不至于收拾不了这帮人吧。」

    「噢，嗯，对……」

    结果女性支吾其词，视线往下望。

    「是吗，那就多保重吧。」

    既然对方不想透露，也没必要强迫她。说到这里，马迪亚斯轻轻挥了挥手，即将从来路离去。

    「这个，请等一下。容我向您道谢……」

    女性开口喊住马迪亚斯，但马迪亚斯并未停下脚步，仅转过头回答。

    「就说不用了啦。如果再度在哪里相遇的话，请我一顿饭就行了。」

    话虽如此，这条欢乐街的客人与店家都频繁变动。马迪亚斯也并非经常来到这里，多半没有机会再见面了吧。

    原本是这么想的。

    「啊……」

    「哎呀……」

    隔天，马迪亚斯前往餐厅吃午餐，发现一名樱红色秀发飘逸的女性站在餐券机前。

    「你是昨天的……」

    两人在相同时间点，说出同一句话。

    「……想不到大姊是学姊啊。」

    女性的制服属于星导馆学园大学部。

    「这是我要说的，学弟。高等部的学生竟然跑到那种地方流连忘返，长大后小心影响前途喔？」

    虽然语带劝戒，但声音带有几分温柔。

    「我不叫学弟，叫马迪亚斯。马迪亚斯&#8231;梅萨，高等部二年级。」

    「我是八剃草朱莉，大学部二年级。」

    这次换马迪亚斯略为……连自己也不明白为什么，仅仅略为犹豫后，回握朱莉主动伸出的手。

    「那么马迪亚斯，依照昨天的约定，让我请你这一顿吧。」

    如此表示的朱莉，脸上依然浮现彷佛即将消逝的清澈苦笑。

    ＊＊＊＊

    不知不觉中，马迪亚斯与朱莉的关系发展到只要见面，就会聊上一会儿。

    但马迪亚斯是高等部学生，与大学部学生的茱莉不在同一楝校舍，见面机会并不算多。顶多一星期一两次，在学生餐厅遇见而已。

    「话说回来，朱莉学姊怎么会在欢乐街这种地方工作？」

    一边咬著简餐的印度烤鸡，马迪亚斯如此询问，朱莉则露出嗳味的苦笑以对。

    「……当然是因为缺钱啊。」

    最近才发现，朱莉经常像这样露出苦笑。应该说，简直除了苦笑以外没有其他表情。

    「怎么又缺钱？」

    朱莉工作的店家只卖酒，算是相对正派经营，不过欢乐街本来就是龙蛇杂处的地方。虽然在那里流连忘返的马迪亚斯没什么资格批评，但正经的学生根本不会靠近那一带。

    「因为必须赚取这里的学费与生活费才行。」

    「嗯……」

    以星导馆学园为代表，Asterisk六学园的学费并不算昂贵。只是如果得靠自力赚取，对学生也是不小的负担。若连生活费都得自理就更辛苦。

    即使像马迪亚斯这样的特待生是例外，大多数学生理应都接受亲属的生活费补贴。当然也有不少学生没有这么优渥的家境。朱莉多半也是其中之一吧，马迪亚斯猜想。

    其实这些原本就不重要，想问的是其他事情。

    「那么何不以排名内为目标？以学姊的实力应该不是问题吧。」

    马迪亚斯当天目睹的朱莉实力非同凡响。与目前星导馆学园名列前茅，甚至《始页十二人》等级相比都不逊色。

    「那是因为……我不太想引人注目。」

    朱莉的苦笑隐隐透露出悲伤的神情。

    看来有些不愿意说出口的难言之隐。

    「……可是这么说来，马迪亚斯你不是也一样吗？」

    「咦？」

    「我看了前几天的排名战。你似乎相当手下留情呢，凭你的实力不该只有如此才对。」

    轻描淡写说出这句话的朱莉，跟著吃一口咖哩。

    「哦……」

    这句话让马迪亚斯大为惊讶。

    前几天马迪亚斯的确在指名挑战下进行排名战，但战斗表现理应十分符合第四十四名的实力。还小心翼翼表演，让别人觉得自己是力量不算差的特待生。就像自己以前一样。

    「哎呀，想不到会被学姊识破。」

    一副困扰模样的马迪亚斯，凑过身子压低声音说。

    「其实我也基于某些原因，不太想引人注目。」

    「原来如此，是这样吗。那么秘密就藏在我的心中吧。」

    「那太好了，学姊。」

    说著，马迪亚斯目不转睛盯著朱莉的脸庞。

    直到这时候，马迪亚斯才首次真正对八剃草朱莉这个人感兴趣。

    「……请问，怎么了吗？我的脸上沾了什么东西吗？」

    察觉到视线的朱莉，有些难为情地羞红脸。

    「没有，只是心想你还是一样喜欢咖哩呢。」

    「因为很美味啊。马迪亚斯你要不要也尝尝看？」

    「……不用了。」

    朱莉吃的是这间学生餐厅的招牌菜单，简单来说就是超辣咖哩。

    即使隔著桌子，强烈的辛辣味依然刺激眼睛。

    「啊，对了，马迪亚斯。有件事情想问问你。」

    面不改色吃著特别辣的咖哩，朱莉忽然停下手中的汤匙开口。

    「嗯？」

    「……你知道什么是《蚀武祭【eclipse】》吗？」

    「eclipse……不，没听过。」

    总不会指天文现象的月蚀吧？

    「那个叫eclipse的，怎么了吗？」

    「不，如果你不知道就算了。请忘记吧。」

    随口敷衍几句后，朱莉继续享用咖哩。

    「…………」

    马迪亚斯以试探的眼神盯著朱莉。

    既然本人不想说，也不打算硬向她打听，况且朱莉肯定原本就对这一类事情有隐情，但刚才感觉略微不同。

    倒像是关心马迪亚斯，试图转移话题……这么一来，反而觉得没意思。

    那么，

    一边凝视朱莉，马迪亚斯同时露出刻意的笑容开口。

    「G，学姊。等一下要不要去约会？」

    「……哎？」

    结果汤匙从朱莉的手中掉落。僵在原地一会儿后，朱莉羞得连耳根子都通红。明明在欢乐街工作，这反应真是纯情。

    「这个……你开玩笑的，对吧？」

    「不，认真的。」

    「可是下午的课程……」

    「跷掉就行了。」

    马迪亚斯这番话，让朱莉的视线犹豫地仿徨。

    「……就算和我这种人约会，肯定也不开心喔？」

    「是吗，我觉得很开心啊。」

    「可是要去哪里玩，这个，我身上也没钱……」

    「这点钱就让我付吧。」

    「不，这样对马迪亚斯你过意不去。我没办法答应。」

    「那就去不用花钱的地方晃晃吧。」

    始终不放弃的马迪亚斯咧嘴一笑，朱莉这才放弃抵抗，露出苦笑回答。

    「哎……我知道了，那就陪你去吧。」

    虽说是约会，但其实本来就没有计画。

    顶多就在商业区晃晃，随便逛几间店，聊著无关痛痒的话题。

    但多走了几步路，来到外围居住区的公园后，朱莉出乎意料很喜欢此处。

    「……这里真是舒服的地方。」

    手按著迎风飘逸的樱色秀发，朱莉彷佛松了口气低喃。

    一座很普通的小公园面对著湖岸。没有游乐器材，从一座长满草皮的小丘陵可以眺望遥远的对岸。眼看太阳即将西下，正好是天空的色彩转换的时分。

    「嗯，这里的天空很辽阔，我也相当喜欢。」

    说著，马迪亚斯躺在草皮上，仰望逐渐染成蓝色的天空。

    「天空吗……？」

    然后拍了拍自己身边，向略为表示不解的朱莉示意。

    战战兢兢与马迪亚斯一起躺下的茱莉，跟著发出感叹之声。

    「原来如此……我渐渐了解马迪亚斯你的意思了。这样能让内心平静呢。」

    「哦，能了解啊，不愧是学姊。毕竟我在看不见天空的地方生活了很长一段时间，这种景色十分新鲜。」

    对于生活在狭窄阴暗船底的马迪亚斯而言，高耸宽广的天空是自由的象徵。

    「……原来如此。」

    「学姊知道《无限斗技场》吗？我是那里出身的，那里又臭又脏，恶心到极点。话虽如此，当时我丝毫没有意识过什么天空。实际感受到这种舒畅，是离开那里之后的事。」

    不用说，这里也是封闭的箱庭。

    但光是对未来抱持希望，就感受到景色具备的意义与色彩完全迥异。

    「……嗯，这我也知道。自由只有在首次获得，才能理解其可贵。」

    朱莉这番话并非同情，而是切身的实际感受。

    「因为对于笼中鸟而言，笼子内就是世界的一切。」

    说到这里，朱莉仰望天空，一时之间不发一语。

    不久，晚霞逐渐被黄昏吞没，公园路灯开始亮起之际，朱莉喃喃脱口说出。

    「其实……我是禁忌之子。」

    声音中没有悲伤与愤怒。

    只有朱莉总是浮现在脸上的苦笑般，缥渺虚无的丧失感而已。

    「八剃草是自古代代流传的名家，生为《星脉世代》的我不被家人接受，所有家人都疏远我──包括亲生母亲。」

    马迪亚斯一句话也不说，静静聆听。

    「所以从我懂事的时候，一直孤独一人，在一间小小的独居房生活。从独居房的窗户仰望的天空，既狭隘又窄小……哎呀，不好，真抱歉，突然说了奇怪的话。」

    忽然回过神的朱莉，顿时噤口不语。

    虽然成长过程遭遇不幸，马迪亚斯却毫无同情心。世界就是这么不讲理，不公平，而且残酷。

    取而代之，一股接近不可思议的共鸣感，微微触动内心深处。

    「……马迪亚斯是我第一个提起这些事情的对象。」

    「也对。朱莉学姊看起来朋友不多。」

    「……看不出来马迪亚斯真是坏心眼。」

    咧嘴一笑的马迪亚斯揶揄后，朱莉脸上依然苦笑，灵巧地露出赌气的模样。

    「哈哈，难道朱莉学姊眼中的我是好人吗？」

    「哎……我能称为朋友的对象确实不多。不，与其说不多，其实只有一人。但她现在已经嫁人了，顶多只有不时联络……」

    充满怀念，眼神凝视远方的朱莉说。

    「是吗，原来学姊和我连这些地方都相似啊。」

    马迪亚斯笑著表示，朱莉则声音意外地反问。

    「可是马迪亚斯看起来很擅长交际不是吗？」

    「嗯，我擅长与他人交际。但那只是因为有必要才为之，朋友不就是这样吗？我猜啦。」

    「原来如此……或许是这样没错。」

    朱莉似乎也同意马迪亚斯这番话，微微点了点头。

    「好啦，开始冷了，差不多该回去。」

    站起身的马迪亚斯轻拍裤子，跟著向朱莉伸出手。

    「谢谢你。」

    朱莉握住手顺势起身后，依然握著朱莉的马迪亚斯微笑开口。

    「话说，学姊，《蚀武祭》到底是什么啊？」

    「…………」

    惊讶的朱莉试图缩回手，但马迪亚斯却紧握住对方。

    「希望学姊务必告诉我。」

    「不，就说那是……」

    「与刚才的话题相比，不算什么吧？」

    听到马迪亚斯这么说，朱莉略为犹豫了一会儿才开口。

    「……其实我也不太清楚，所以才问马迪亚斯你，希望能获得一些情报。听说好像是武斗大会之类。」

    「嗯，然后呢？」

    面对态度毫不退让的马迪亚斯，朱莉以无可奈何的口气继续说。

    「……是店里的酒客邀我的。好像是听说前几天我打跑那些酒品不好的客人……说我如果对武艺有自信又缺钱的话，可以试著参加。好像一个晚上就能赚到不少钱。不过那名酒客叮嘱我不要大肆张扬……」

    「听到这里就已经相当可疑了吧。」

    「……我想也是。」

    说到这里，朱莉叹了一口气。

    「你有这么缺钱吗？」

    「其实……我之前工作的店家被警备队抄了，好像暂时无法营业。正对今后的打算伤脑筋呢。」

    「原来如此。」

    光听一连串的对话，就让马迪亚斯灵光一现。

    看来那个叫《蚀武祭》之类的，类似马迪亚斯以前生活了很长一段时间之处举办的活动。想不到正派世界的战斗演艺最高峰《星武祭》眼皮底下，就有这种见不得光的节目。

    「所以朱莉学姊打算参加看看吗？」

    「……老实说，我很烦恼。因为再这样下去，说不定会被学园赶出去。」

    不论有任何原因，统合企业财团都无法容许迟缴学费。如果朱莉有足够的价值还另当别论，但既然拿不出成绩，学园多半会立刻开除朱莉。

    「可以的话……我不希望离开这里。」

    朱莉低著头，握住的双手紧紧使力。

    「──那么。」

    忽然脱口说出的这句话，连马迪亚斯自己也感到惊讶。

    马迪亚斯盼望平稳的生活，为了这个愿望才来到Asterisk。若是插手这么明显的麻烦事，显然违反自己的原则。

    偏偏还是插手了。

    「也带我一起去吧，学姊。说不定能帮上什么忙。」

第十二卷 x鬼再应 第三章 血缘关系

    「那么，该从哪里开始说起呢……」

    以食指抵著下巴，在脑海整理思绪的遥陷入沉思。

    期间绫斗将遥归还的《黑炉魔剑》发动体收回套子，同时端正坐姿望向遥。

    「啊，在说之前我先确认一下……你已经听父亲说过我的身世了吧？」

    「……前几天正好听过。」

    「嗯，是吗。」

    绫斗点头示意后，遥露出有些寂寞的表情低著头。

    「不过对我而言，姊姊依然是姊姊，这一点是不会变的。当然，是有一点惊讶啦。」

    这句话是真心的。

    听到的当下受到冲击，但仅止于此。

    「……谢谢你，绫斗。」

    说到这里，遥面露微笑──

    「！」

    却突然住胸口，皱起眉头。

    「姊姊……！」

    绫斗慌忙伸手搭住遥的肩头，但遥迅速举起一只手苦笑。

    「抱歉抱歉，我没事。不用担心我。」

    「……这实在不能坐视不理，真的不要紧吗？」

    刚才的情况，要不担心反而比较难。

    「嗯，真的真的，只是有点刺痛而已。而且科贝尔医生也检查过，没什么异常症状。」

    「唔……但如果哪里不舒服的话，一定要马上告诉我喔？」

    既然这座都市最权威的名医这么说，绫斗也只能选择相信。

    「我知道……那么。」

    遥深深吸了一口气后，表情严肃地开口。

    「──有人自称『真正的父亲』主动联络我，是在一个炎热夏季的事。」

    「──真正的父亲？」

    「尤莉丝。」

    中途尤莉丝讶异地惊呼，但纱夜随即将手放在尤莉丝腿上，嘴唇前竖起食指劝阻。尤莉丝也随即露出犯错的表情噤口，端正坐姿。

    「放学回家的路上，自称该名男性派来的女性现身，交给我一封信。信中写著许多我不知道──关于母亲的点点滴滴。说如果有机会的话，想见我一面。」

    遥的口气始终平淡。

    连绫斗也是头一次见到姊姊如此压抑情感。

    「当然，一开始我既不相信也不想理会对方。可是妈妈的确几乎没向我提过自己的事情，我也试著以自己的方式调查过妈妈，发现似乎与那封信上写的内容莫名吻合……」

    「所以知道妈妈是什么样的人了吗？」

    满怀期待的绫斗询问，遥却缓缓摇了摇头。

    「不，很可惜，信上没有写足以锁定的线索。只知道妈妈弃了一切逃到我们家来。」

    「逃跑来的……？」

    这时候遥顿了半晌，笔直注视著绫斗说道。

    「没错。妈妈弃了长相、姓名与经历，变成了别人。信上是这么写的。」

    「什么……！？」

    听到这句话而感到惊讶的，并非绫斗而已。

    连一直默默聆听的尤莉丝、纱夜与绮凛都掩著嘴。

    「可、可是，这种事情怎么可能……」

    「──以统合企业财团的力量，办得到。」

    克劳蒂雅这时开口，打断了绫斗的话。

    「当然，要将一个人连同资料完全乔装成另一个人，是需要相当程度的劳力。如果没有对应的原因，统合企业财团也不会轻易采取行动。除非对统合企业财团能产生什么利益，或者……」

    「在《星武祭》夺冠，许下这种愿望……之类吧。」

    这次换尤莉丝接著克劳蒂雅继续说。

    「可、可是，这么一来只要调查历代《星武祭》夺冠者不就知道了吗？追查历代冠军的行踪……」

    「没那么简单吧。」

    赫尔加回答了战战兢兢举手发问的绮凛。

    「有不少夺冠者不公开自己的愿望，夺冠者申请的愿望也不见得就是本人的。」

    「是吗……」

    实际上，绫斗自己在本届《狮鹫星武祭》夺冠的愿望，就是解除对希儿妲&#8231;珍&#8231;罗兰兹判处的惩罚。

    亚涅斯特也说过，嘉莱多瓦思的学生许的也多半不是自己的愿望，而是身边对象的托付。

    同理，确实很难排除夺冠者许愿，让绫斗与遥的母亲变成别人的可能性。如此就很难从这条线索追查。

    「如果这是向银河申请的愿望，亦即绫斗与姊姊的母亲曾经就读星导馆学园的话，或许多少会留下一些资料……但就像《黑炉魔剑》的资料一样，很有可能早已遭到窜改。万一是其他学园的学生，就真的无计可施了。《星武祭》执行委员会可能留有所有资料，可是就算透过银河，应该也拿不到阅览许可。其他统合企业财团势必会干涉，更何况是消除过去的许愿，不可能随便到让人轻易顺藤摸瓜找到对象。」

    克劳蒂雅的意见十分正确。

    「好吧，先搁置妈妈的事情……总之我为了确定真假，曾经尝试与对方见过一次面。就是寄这封信的人，自称我真正父亲的对象。」

    这时候，遥将岔开至其他方向的话题导回来。

    「自从首次接触大约过了一个星期吧。充当使者的女性再度前来问我的答覆，我说我愿意答应对方的要求……结果被带到一辆黑车内，一名带著奇怪面具的男子在车内等待我。」

    「面具……！？难道是！」

    「……那个人，据说是我真正父亲的男人，自称《处刑刀》。」

    一股前所未有的冷颤，遽然流窜绫斗的背脊。

    （当时的面具男子……！他就是姊姊真正的父亲……！？）

    「原来如此，有这种关联啊。」

    赫尔加紧握拳头，压低了声音嘀咕。

    「我一眼就看出来。那男人……《处刑刀》究竟有多么危险，以及实力有多强。语气与态度都像是稳重的绅士，但看得出虚假的外表无法完全隐藏，一股近似怨念的事物。」

    从遥的话中，隐约感受到带有几分悔恨之意。

    根据狄路克的说法，遥在《蚀武祭》与《处刑刀》战斗而落败。实际上绫斗与对方交手之际，也对其深不见底的实力感到战栗。

    「然后《处刑刀》上下打量我一番之后，缓缓这样告诉我：要我『帮助他的计画』。」

    「计画……？」

    「没错，让人难以置信，简直是妄想──毁灭性的计画。」

    一边说著，遥紧紧皱起眉头。

    ＊＊＊＊

    「──突然告诉我这些，我也很伤脑筋呢。」

    遥说得斩钉截铁，瞪向坐在面前的面具男──《处刑刀》。

    「嗯，连父亲的要求都这么冷淡吗。」

    《处刑刀》十分惋惜地叹了口气。

    黑头轿车的车内十分宽广，皮革沙发上除了彼此对坐的遥与《处刑刀》以外没有别人。空调强到让人感觉寒冷，与傍晚时分却依然燠热的外头简直是不同世界。

    「我没有理由听从一个隐瞒长相与姓名的人吧？而且我可没承认你就是我的父亲。」

    「这不是认不认的问题，而是客观的事实。而且对我而言，这样就足够了。她和我的女儿能待在我身边，一起目睹计画成真才是最重要的。」

    自顾自地说著，《处刑刀》的嘴角一歪。

    「不论长相与姓名，等计画达成的那一刻就会全部揭晓。当然，也包括你的母亲。」

    「……简直胡说八道，不好意思失陪。」

    果然不该来见他。

    遥紧咬嘴唇准备离座之际，《处刑刀》却开口制止了遥。

    「知道吗？你的母亲是遭人杀害的。」

    「什么……」

    这句话实在太惊悚，让遥忍不住望向《处刑刀》。

    「别说谎了好吗。妈妈是因为疾病……」

    「那是叫天雾樱的人吧？我指的不是那具遗骸，而是她还在世的时候。」

    「！」

    遥几乎是反射性举起右手，但在一巴掌挥下去之前，《处刑刀》抓住了遥的手腕。

    「……她是遭人杀害的。我无论如何都不原谅这种事，仅此而已。」

    面具深处的眼睛，紧紧盯著遥的瞳眸。

    眼神中没有疯狂，也并非憎恨。看起来像是愤怒，却又与愤怒有些不同，某些空洞的事物。

    随后《处刑刀》松手，一把推开遥后重新坐好。

    「没什么，虽说希望你帮助我，其实不是要你去做什么。因为计画早已进入最终阶段，刚才我也说过，只要你待在我身边就行。反正考虑到你的力量，肯担任我的护卫也足够了。总而言之，目前我已经帮你在星导馆安排了学籍。这么一来你进入Asterisk也毫无问题，在最后准备完成前在那里度过吧。」

    「别擅自决定……！」

    就在遥准备反驳一个人自说自话的《处刑刀》时。

    「对了，你好像有一个弟弟吧？」

    「────！」

    听到《处刑刀》冷不防冒出这句话，遥顿时倒抽一口凉气。

    「老实说，我对他没什么兴趣。虽然他有一半朱莉的血脉，另一半却来自不知名的野男人。不过……」

    「等一下！这和绫斗无关吧！」

    「嗯，确实无关。如果你明白这一点就足够了。」

    《处刑刀》的声音始终不变，沉稳而冷静。但遥一瞬间感受到锐利的刀刃──而且可能是刻意地──阴森森地一闪。

    「……你到底想做什么？」

    低著头的遥，心想至少要套出这一点。

    「没什么大不了的。」

    一脸满足的《处刑刀》翘起脚，以十分随意的口气回答。

    「只是再度引发一次《落星雨》而已。」

    ＊＊＊＊

    「再度引发一次《落星雨》……！？」

    这句话听得赫尔加喀哒一声从座位上站起身。表情变得前所未有地险峻。

    当然，除了赫尔加以外，包含绫斗在内所有人──连一向冷静的克劳蒂雅都表情愕然，一句话也说不出来。

    「呃，这个，再怎么说也……」

    尤莉丝勉强挤出这句话，但即使没听到下一句，绫斗也有同样感想。

    不用说，《落星雨》是史上前所未见的重大灾害，人类文明分歧点的大惨剧。强迫这个世界变质，以数不清的悲剧为代价带来了万应素与万应矿。

    就算是统合企业财团，也实在无法想像再度以人工方式引发。如果不是神明或接近神的人物……

    「！」

    想到这里，绫斗回忆起以前也听说过相同的言论。

    是在去年的学园祭上，与界龙第七学院的学生会长&#8231;范星露见面时的事情。

    『《落星雨》才不是什么自然灾害。而是经由某人之力，刻意引发的现象。』

    记得星露这样说过。

    而且还说『不见得只会发生一次』。

    「也难怪你们难以置信，我一开始也是这么想。可是……马上就察觉面前的男人是认真的。虽然我不知道是否属实，也不知道他究竟要如何达成，却强烈感受到他真的深信不疑，而且准备执行。这男人确定会执行某些毁灭性的行动，一种接近确信的预感。」

    说到这里遥呼了一口气，紧紧抿著嘴唇。

    「同时我心想，如果这男人真的意图引发《落星雨》，现在能阻止他的人不是只有我吗。你们说对不对？毕竟就算找别人商量，也不会有人相信吧。」

    的确如此。就算向警方，甚至向统合企业财团高层检举，也只能说有个真实身分不明的男子暗中策划毁灭性的阴谋。想必也不会有人采取行动。

    「不过《处刑刀》多半比我强得多，就算试图阻止他而交手，我也知道自己毫无胜算。所以我才决定……顺著《处刑刀》的提议。我想尽可能获取任何情报，这么一来或许有机会趁虚而入。当然《处刑刀》一定也知道这一点，却依然试图主动拉拢我。」

    「……原来，是这样啊。」

    如此说著，绫斗低下头去。

    这样就明白遥消失的原因了。即使情感上无法完全接受，但如果自己处于相同立场，多半也会得到类似的结论。

    遥以温柔的声音，继续对绫斗说。

    「可是在那之前，有一件事情我非做不可。那就是──保护你，绫斗。」

    「保护我……？」

    绫斗猛然抬头，只见遥露出有些悲伤的苦笑。

    「我要求《处刑刀》，在跟他走之前争取一点与你见面的时间。条件是不能对你透露任何讯息，虽然我也没打算说。毕竟如果告诉你原委，你肯定会跟著我。而且麻烦之处在于，当时你已经具备了足够的力量。」

    「！所以当时会封印我的力量，也是……」

    「没错，为了不让你跟著我。」

    说到这里的遥，声音听起来有如混合了痛苦与慈祥般复杂。

    「不过我认为，如果将来绫斗长大后依然不改决心──意思是到时候我还无法回到绫斗的面前──也该给予绫斗你自由选择的余地才对。」

    「原来如此，绫斗的封印会设定成阶段性解除是因为……」

    纱夜好像已经发现原因，几乎是自言自语地开口。

    「嗯，如果绫斗要追寻我，与《处刑刀》对峙的话，最低底限必须克服的条件，我事先设定成解除封印的关键。第一项关键是『绫斗找到自己该达成的目标时』……虽然是以前的事，不过绫斗还记得那一晚的事情吗？」

    「……当然。」

    年幼时期的幻影，掠过绫斗的脑海。

    孩提时代的绫斗，没有遵守正嗣的吩咐，擅自与其他门徒比试。

    当天姊姊说的话，以及自己说的话，依然深深烙印在绫斗的内心深处。

    「第二项关键是『绫斗找到能打从心里信赖的伙伴时』。」

    成功解除的时机，是在两年前《凤凰星武祭》半准决赛，与界龙双胞胎的决斗。

    并非绫斗单方面帮助尤莉丝，尤莉丝也帮助绫斗，而且实际感受到这一点的时刻。

    「至于第三项关键是……『绫斗的力量超越天雾遥的时候』。」

    「……噢，原来是这样啊。」

    这是去年《狮鹫星武祭》决赛，与亚涅斯特决斗途中成功解除的封印。

    意思是，现在的绫斗终于追上了遥的力量。

    「因为我认为如果无法达成这三项条件，应该赢不了《处刑刀》。」

    「抱歉，姊姊。结果我……连一道封印都无法解除，就跑来Asterisk了。」

    绫斗造访六花之际，还只能靠蛮力破解第一道封印，状态完全不成熟。这与遥的本意实在差得远。

    「不，绫斗不需要为了这些道歉……！是我为了自私的愿望，才招揽绫斗进入学园的！」

    结果克劳蒂雅站起身，难得露出焦急的表情拥护绫斗。

    「克劳蒂雅，感谢你关心我，但是做出决定的是我……」

    「不是这样的，一切都是我隐瞒事实……」

    「好了，就到此为止吧。而且现在，所有的封印都已经解除了吧？」

    看到绫斗与克劳蒂雅互不相让，遥的脸上露出苦笑。

    「可是，姊姊！我……！」

    没错，绫斗真正想告诉遥的，并不是这件事。

    那一天，绫斗确实这么说过。

    『那么──那么我也要保护姊姊！这才是「我该达成的目标」！』

    可是绫斗无法达成这项约定。

    不过这也无可奈何。根据遥的说法，当时的绫斗既不具备这种力量，也没有什么能达成的目标。

    之所以感到痛苦，是因为这句话──对于绫斗而言『该达成的目标』，#并不是这件事#。

    悔恨之下的绫斗表情扭曲，同时紧握拳头到几乎渗出血来。

    绫斗现在也非常清楚，所谓该达成的目标，就是该以什么做为发挥力量的根源。来到这座Asterisk，并且遇见倔强又内心温柔的公主后，绫斗才终于发现。

    力量不是为了自己，而是化为他人的助力。

    这的确是自己年幼时，那一日许下承诺的延长，可是两者绝非同一件事。要保护他人，要化为他人的助力，首先得清楚明白自己有多少力量，否则无法达成。不如说，那句话接近愿望。对于那一天的自己究竟有多天真，绫斗实在懊悔不已。

    可是。

    「──你很努力了呢，绫斗。」

    说著，遥凑出身子，温柔抚摸绫斗的头。

    插图

    光是这样。

    光是这样，绫斗就感觉以前一直淤积在内心深处的某些事物融化后，消失得无影无踪。

    「……嗯。」

    绫斗闭上眼睛，让思绪再一次回想起那个遥远的初夏夜晚。

    遥的声音中，严肃与温柔的感觉丝毫没变。

    「啊，嗯哼。」

    但这时赫尔加刻意轻咳了一声，绫斗急忙面红耳赤，挺直腰杆。

    仔细一瞧，尤莉丝等人也以温暖的眼神望著自己，实在难为情到极点。

    「……哎，抱歉。出于职责，无论如何都必须确定刚才那番话的后续内容。」

    赫尔加有些难以启齿地说著，同时以犀利的质问视线望向遥。

    「之前提到《处刑刀》的计画内容之类，结果之后怎么样了？」

    「呃，关于这件事……要详细叙述的话篇幅很长，我也没有掌握计画的全貌……不过纯论结果的话，我成功阻止了《处刑刀》的计画，应该吧。」

    以手指抵著下巴，遥说得轻描淡写。

    「阻止了？有这么容易吗……」

    连绫斗听了也只能目瞪口呆。

    「没有啦，当然不是这么简单的事。如果没有《黑炉魔剑》也不可能破坏火箭，而且艾克纳托又强得超乎想像。虽然千钧一发之际成功阻止，但之后马上就被抓住，毕竟在海上根本无处可逃……」

    「等一等，你说海上？还有火箭？有很多事情想问你……但首先，艾克纳托是什么人？」

    以一只手制止遥的赫尔加，同时再次一一反问确认。

    「艾克纳托是《处刑刀》的伙伴，应该吧。主导计画的是《处刑刀》没错，但实际上处于计画核心的人，好像是艾克纳托。」

    「他是什么样的人？」

    遥却缓缓摇头，回答反覆询问的赫尔加。

    「不，他不是人类。」

    「……你说什么？」

    这句话听得赫尔加的表情一下子紧绷。

    「确定不是比喻吗？」

    「嗯。虽然外表是少年的模样，与人类无异……但我肯定，他与人类是不一样的。」

    与人类不一样的存在。

    一般情况下，很难立刻相信这种话。可是至少绫斗知道有两人是这一类对象。

    「该怎么说呢，好像万应素化为人型一样……总之他们计画的核心，是将艾克纳托送到月球上。因此甚至还准备了移动式海上发射平台与火箭。」

    「月、月球上……？可是将人类送上月球，不是旧世纪早已失落的技术吗……？」

    绮凛说得没错。过去在《落星雨》发生之前，据说太空开拓技术已经发展到人类即将立足于月球的水准。

    透过落星工学的发达，人类的科学技术比起旧世纪有飞跃般的进步，但开拓太空几乎是唯一停滞的领域。因为太空几乎不存在万应素，《落星雨》之后，对太空的开拓始终局限在人造卫星的研究开发与活用。

    「不，不见得。至少在不久之前，日本的太空科学研究开发机关一直在进行有人月面调查计画。可是记得那计画……」

    纱夜跟著修正绮凛的话，但说到一半露出沉痛的表情，陷入沉默。

    「嗯，你了解得真多呢，纱夜。那项有人月面调查计画由于大爆炸意外而遭到搁置。毕竟造成不少人牺牲，也是没办法的。」

    克劳蒂雅接著说明，但遥听了脸色一沉。

    「……我想那也是《处刑刀》他们搞的鬼。」

    「什么！？」

    「据说为了抵达月球的新型火箭引擎，是从日本太空科学研究开发机关抢来的。」

    「可是那起意外不是超过十年前的往事吗……」

    连克劳蒂雅都难掩心中的惊讶。

    这么一来，《处刑刀》他们可能从很久之前就开始准备计画。

    「所以说，就算他们真的将那个艾克纳托送上月球，但究竟要如何引发《落星雨》？」

    「据说月球上有很大的万应精晶，艾克纳托好像要使用它，但具体内容我也不清楚。」

    说到这里，遥耸了耸肩。

    「……这的确无从确认呢。」

    听到这个答案，赫尔加也露出不甘心的表情紧咬嘴唇。

    即使是史上最强的《魔女》，也到不了月球吧。

    「我在他们即将执行计画前，瞧准《处刑刀》等人的破绽，潜入海上发射平台。还顺势与艾克纳托交过手，好不容易打赢却因为耗尽力量而被捕。啊，破坏火箭的同时理应连同海上发射平台一起砍坏了，调查那一带的海底可能会发现残骸吧？」

    说著，遥操纵房间内设置的终端机开启空间视窗，显示世界地图后扩大赤道附近的海域。

    「虽然这项情报很珍贵，可惜我们警备队在这座都市以外几乎无法行使力量，因此这边也很难确认。更重要的是，那个艾克纳托之后怎么样了？」

    「唔～我击中他最后一击，然后他就像石头一样瓦解了……」

    「像石头一样……？他真的不是人类吗……」

    尤莉丝嘴里嘀咕。

    「被抓到后我其实已经有心理准备，但《处刑刀》似乎依然不想杀我。关了我一段时间后，强迫我与他决斗，如果我输给他，就要我真正成为他们的同伙。」

    「难道就是在《蚀武祭》上的……？」

    遥点头回答绫斗的疑问。

    「结果如大家所知，我在决斗中落败，却成功封印了《处刑刀》的力量。之后我为不让封印解除，对自己施加了封印。」

    《魔女》或《魔术师》的能力，不见得本人死亡就会解除（当然，这种例子也不少）。可能是《处刑刀》不敢轻举妄动杀了遥的原因。

    「呼……大致上说起来就是这样吧。」

    遥深深呼了一口气，双手抱拳伸了个懒腰。

    「总觉得……姊姊果然好厉害呢……」

    听完一连串原委的绫斗，除了惊叹以外无话可说。

    「听完这些事情后……感觉不愧是绫斗的姊姊，真了不起。」

    「超级乱来这一点与绫斗一模一样呢。」

    「能成功达成这一点也很厉害喔！」

    「嗯，姊弟真是一个样。」

    尤莉丝等人倒是对其他方面感到佩服。

    「好，我也大致掌握了概要。虽然还有些难以置信，不过等过几天之后再询问详细内容吧。」

    随后赫尔加说完，从座位上站起来。

    「啊，赫尔加小姐。」

    喊住赫尔加的遥，说出事到如今再度让绫斗大惊失色的话。

    「如果方便的话──能让我加入警备队吗？」

第十二卷 x鬼再应 第四章 马迪亚斯&#8231;梅萨

    朱莉告知向自己提及《蚀武祭》一事的男性酒客，愿意参加《蚀武祭》──还会带一名朋友──之后，对方马上指定日期与场所。

    深夜一点，位于再开发区域的废墟。

    在一间破烂不堪，月光从崩塌的天花板洒落的房间内。站在朱莉与马迪亚斯面前的男性身穿西装，脸戴面具，外貌极度可疑。

    「……因此今晚请两位参加的，是总计十二人的大乱斗比赛。」

    男子以礼貌的语气，说明本次《蚀武祭》的比赛内容。以非合法的地下比赛而言颇为细心。

    「原则上《蚀武祭》不存在任何规则。可以使用任何武器，也没有所谓的犯规。无法战斗就视为落败，但即使在比赛中丧命，我们也一盖不予过问，还请两位明白。」

    一个不小心可能没命。这对过去早就司空见惯的马迪亚斯而言并未放在心上，但朱莉多半没有这种经验。

    如此心想的马迪亚斯瞄了一眼身旁，只见朱莉露出一如往常地苦笑，十分冷静。

    「……难道学姊经历过不少生死关头？」

    马迪亚斯凑过脸压低声音寻问，朱莉却微微摇摇头。

    「不，以前从来没有赌上性命。不过没有关系，我对自己的生命看得不是很重。」

    同样压低声音的回答，与马迪亚斯心中对于朱莉的印象大相径庭。

    即使内心惊讶，马迪亚斯依然嘴角自然一扬。

    ──果然很有趣。

    朱莉是马迪亚斯以前从未见过的类型。

    「好的，时间差不多到了。为了严守秘密，要暂时保管两位的手机，可以吗？」

    男子看了看怀表确认时间，同时敦促两人。

    「明白了。」

    「OK。」

    朱莉与马迪亚斯依照指示，将手机交给对方后，男子大方点了点头。

    「很好。那么搭电梯下楼就是比赛场地，请往这里。」

    「电梯……等等，在哪里？」

    听到这句话，马迪亚斯试著睁大眼睛环顾四周，但这座废墟内实在找不到像电梯的东西。

    可是抢在男子回答之前，周围的景色一瞬间切换。

    「！」

    「这是……！」

    连朱莉都惊讶地掩著嘴。

    这也难怪，刚才明明还是月光撒落的废墟房间内，却突然变成霉味弥漫，潮湿无窗，类似地下室的地点。

    （不，不对，改变的不是景色……）

    「这是……将我们移动到其他某处地点了吗。」

    「嗯，我也这么想。」

    亦即似乎被强迫瞬间移动。

    「话说回来，我有听过。雷渥夫好像有种纯星煌式武装，能力是可以交换事先指定的空间座标……」

    「哦，听起来很有道理。」

    这么一来，这场《蚀武祭》就是这种纯星煌式武装的使用者，甚至雷渥夫本身主动参与其中。

    房间内只有随意设置在地上，类似照明的东西，眼前仅见到一面单调的银色门。

    「所以说，这就是电梯吧。」

    「应该是。」

    马迪亚斯按下门旁边的按钮，银色门随即开启，呈现大约两平方公尺的四方形空间。

    都已经上了贼船，也没什么好犹豫的。两人一起进入电梯，沉浸在电梯往下移动的独特感觉之际。

    「对了……虽说事到如今，但这样真的好吗？」

    朱莉忽然开口。

    「嗯？什么意思？」

    「让你跟著卷入这么危险的事情啊。你愿意帮助我这样的人，真的很感激，我打从心底感谢。可是我实在难以好好报答你。」

    「不用报答啦……话说之前不是也提过这些？」

    马迪亚斯随口一笑置之，朱莉似乎还不太释怀地皱起眉头，却并未再多说什么。

    实际上自己并未要求任何报答。

    当然，马迪亚斯没有这么好心肠。

    只不过马迪亚斯以前几乎从未对他人产生兴趣──不，应该说一次也没有。不论对方是正是邪，是强是弱，甚至友好或敌对，对马迪亚斯而言，『他人』只是对自己的环境造成多少影响的尺度而已。个别的差异只在于这个尺度的多寡，既不多也不少。

    马迪亚斯的世界里只有自己存在，马迪亚斯一直对此十分满足。

    ──直到遇见朱莉为止。

    「噢，到了吧。」

    电梯停下来后，银色门缓缓开启。

    首先映入眼帘的是眩目的照明，以及欢呼声。

    还不是平常《星武祭》，在撼动舞台的狂热与兴奋中簇拥的气氛。

    而是充满更加污浊，低劣，邪恶情感的声音。

    『各位观众，最后登场的参赛者是星导馆学园排名四十四的《x鬼》马迪亚斯&#8231;梅萨，以及大学部的八剃草朱莉！敬请期待今晚聚集的众多强者，究竟能奋斗到哪一刻吧！』

    而且还有似乎在煽动观众情绪的尖锐男性声音，多半是转播。

    舞台相当宽广，呈现六角形。每一角都竖立一根柱子，内部似乎是电梯。天花板很高，围绕舞台的观众席位于从舞台上看不见观众的高度。

    舞台上没什么大型障碍物，十名疑似参赛者的人影，露出打量的视线紧盯自己。

    「……什么啊，真让人失望。」

    大略浏览了其他参赛者一眼，马迪亚斯忍不住嘀咕了这么一句。

    在战斗演艺的最高峰《星武祭》眼皮底下举行的非法地下比赛，原本还期待有多少水准，想不到只有这种程度。

    与《星武祭》相比，《无限斗技场》的水准当然不过尔尔。但绝大多数比赛都要赌命，因此所有参赛者都无比认真。不惜杀死对手也要存活下来，决心紧绷至极限。

    可是站在这场《蚀武祭》舞台上的参赛者们，却丝毫感受不到这种拚命。简而言之就是温吞。

    所有参赛者都是学生，隶属学园也五花八门。不过一眼就看得出来，顶多只有排名内的实力而已。

    这么一来，即使马迪亚斯不用刻意跟来，朱莉一个人也足以应付吧。

    『那么今晚第一场比赛，战斗开始！』

    转播员一宣告比赛开始，站在距离马迪亚斯和朱莉最近的阿勒坎特学生，立刻举起突击步枪型煌式武装瞄准两人。

    不过。

    「──结冻吧。」

    身后的朱莉轻声低喃的瞬间，万应素以朱莉为中心如涟漪扩散般作响──接著一切万应素活动停止。

    「什么……！？」

    阿勒坎特的学生急著反覆扣下煌式武装的扳机，但不只没有发射光弹，连煌式武装核心的万应矿都跟著黯淡无光。当然不可能开火。

    「这、这是怎么回事啊……！？」

    「怎么可能，没有万应素反应……！」

    「这样岂不是无法使用力量吗！」

    在远处开始交战的学生们，也跟著慌张焦躁地大吼。

    彷佛连观众席都传出困惑般的议论声。

    目睹这幅光景，马迪亚斯轻轻一吹口哨，笑著表示。

    插图

    「哎呀呀……亲眼目睹这一招，果然不同反响呢。」

    「各位观众，八剃草朱莉似乎突然发动了能力！据说她的能力竟然是能完全停止效果范围内的一切万应素活动！真的太狂啦！」

    可能早就掌握参赛者资料的转播说明后，舞台与观众席显然大感震撼。

    这也难怪。毕竟能封印其他《魔女》或《魔术师》的能力，当然足以让以万应矿为核心，进行机械式转换的煌式武装失效──从原理来看，甚至连纯星煌式武装都适用，说有多可怕就有多可怕。

    理所当然，这样朱莉本人也无法使用煌式武装，马迪亚斯也不例外。

    话虽如此。

    「嘿。」

    「咕哇……！」

    马迪亚斯朝腹部一击，当场揍晕还在挣扎使用煌式武装的阿勒坎特学生。

    应付这种程度的对手，连武器都不用。

    仔细一瞧，朱莉也以精湛的手刀击退直扑而来的界龙学生。

    见到两人的身手，原本锁定两人围攻的其他参加者，顿时裹足不前。

    虽说是大乱斗，其实舞台上早就分成好几组类似小队的单位。当然这并不稀奇，实际上马迪亚斯与朱莉也从一开始就联手。

    在大乱斗中，理论上首先会集体对付最强或是最麻烦的对手，因此其他人试图联手先击败造成此一局面的朱莉。但看到两人的实力，肯定心生胆怯。

    急就章的队伍碰到这种情况，往往无法发挥数量上的优势。毕竟如果有人抱持牺牲的觉悟吸引对手，其他队员就可以趁隙围攻，问题是没有人想当出头鸟。大乱斗的最终目的是独自存活到最后，如果自己遭到淘汰就本末倒置了。

    结果导致舞台上的众人一直大眼瞪小眼。

    焦躁不安的观众席毫不留情地嘘声四起，但没有人愿意主动攻击。

    「……真是的，有够无聊。」

    既然这样，乾脆自己主动攻击，赶快结束比赛吧。

    就在马迪亚斯即将采取行动前一刻。

    『哎呀呀，这可伤脑筋了呢！每个人都开始龟缩，这样怎么会有趣呢！为观众提供最刺激精采表演的《蚀武祭》，这下不就糟蹋了吗……不过，敬请各位放心！为了防止冷场，我们早就准备好啦！』

    就在转播以特别大的声音喊叫的同时，舞台中央突然开了一个洞，两名男子从洞中现身。

    一人戴著裂开一半的狼面具，是身穿界龙第七学院制服的小个子青年。

    另一人是穿著简便和服的瘦高个，手持将近两公尺长的大太刀──不，应该说是长卷（注1）的壮年男性。（注1：刀身九十公分，刀柄长达九十到一百二十公分。）

    『现在，各位观众都熟悉，我们《蚀武祭》自豪的专任竞技者紧急登场啦！首先是《瑕面》察基尔！另一名则是《堕落剑圣》荒砥了卫！』

    转播一报出两人的名字，刚才还嘘个不停的观众席顿时笼罩在欢呼与喝采声。

    「哈哈，原来玩这一招啊。」

    这两人的等级明显与其他参赛者不同。

    换句话说，大乱斗充其量只是暖场，主秀从一开始就是由这两人狩猎参赛者。《无限斗技场》也很喜欢举办这种比赛。

    「学姊，你知道那两人吗？」

    「嗯，两人都是前科累累的名人。察基尔是前任界龙特务机关《睚眦》的首席情报员，荒砥了卫则是继承第三代《剑圣》的人。」

    朱莉流利地回答马迪亚斯的问题，丝毫没有畏惧的神色。

    「等、等一下！赛前没听过这种的啊！」

    「对啊！为什么《瑕面》和《剑圣》会是对手……！」

    可是──

    「……一群废物。」

    只见了卫的剑一闪，身旁的三名参赛者随即血花四溅倒地。比普通刀更长的长卷在他手中灵活自如，而且剑锋犀利得可怕。

    「嘿嘿！别说这种话嘛，了卫老兄。对我们而言，他们的惨叫声更能激起干劲啊。」

    站在一旁的察基尔，露出的左半边表情浮现刻薄的笑容，不过雷渥夫的学生已经绕到他的身后。看来是参赛者当中武艺比较了得，消除气息本领的十分巧妙。

    「比方说，像这样。」

    可是察基尔头也不回，躲过来自身后的攻击后，使出的一记掌打擦过雷渥夫学生。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一瞬间，雷渥夫的学生发出刺耳的惨叫声，鲜血狂喷倒地。

    「放心吧，出血量很大，但伤口不深。只是削下一小块肉而已。」

    说著哈哈大笑的察基尔，通红的双手染满鲜血，但可以看出难以置信的大量星辰力集中在手上。

    「哦，全部灌注在攻击力上吗。」

    这不是想做就做得到的事。控制星辰力需要具备天生的才能，或是累积相当久的锻炼。

    「下手真狠呢……」

    虽然朱莉沉痛表示，但言语中注入的同情心却有几分冷淡。朱莉的个性温柔，同时却也随时与世界保持一定距离。

    这果然吸引马迪亚斯的兴趣。

    她说自己是忌讳之子，可是她究竟走过什么样的人生，才造就这种缥缈的人生观呢。

    『不愧是专任竞技者！一口气炒热比赛气氛啦！』

    察基尔与了卫两人的登场，让舞台转眼间化为凄惨的光景后，观众顿时情绪沸腾。

    显而易见，会来参观《蚀武祭》的人都是这种嗜血的货色。

    短短几分钟，察基尔与了卫解决了剩下的参赛者后，视线才头一次望向马迪亚斯与朱莉。

    「好啦，该吃主菜。这些人当中，就你们俩看来能玩得最开心呢。」

    「……化为露水消逝吧。」

    目前还站在舞台上的，只剩下马迪亚斯、朱莉、察基尔与了卫四人。

    「我对剑术多少有一点心得，让我来对付荒砥了卫吧。」

    朱莉主动上前表示，马迪亚斯却以单手制止她。

    「没关系，两个人都交给我。」

    「咦……？可是……」

    朱莉的能力对《魔女》与《魔术师》特别有效。不过面对多数擅长徒手格斗的界龙学生，或是不以煌式武装，用普通武器战斗的敌人就毫无意义。就像察基尔与了卫。

    这当然并非巧合，而是《蚀武祭》的主办者事先掌握朱莉的能力后刻意安排。其实朱莉的近身战斗能力也非同凡响，但面对这种等级的对手，肯定难以全身而退。

    「总之交给我吧。而且朱莉学姊还有最后的工作得做吧？」

    说完，马迪亚斯独自走向察基尔与了卫。

    「啊？什么啊，老兄。你该不会想一个人对付我们两个吧？」

    「狂妄……！」

    察基尔与了卫肯定觉得自己被轻视，眼神充满凶暴的杀气。

    另一方面，马迪亚斯一句话也不回答，仅缓缓走近两人。

    眼看已经进入了卫的攻击间距。

    就在马迪亚斯的脚步同样触及察基尔的间距，这一x那。

    「破！」

    「斩！」

    察基尔的掌打从右方，了卫的斩击从左方同时扑向马迪亚斯。

    这一击迅疾、犀利而准确。

    （不过……也仅止于此。）

    「！？」

    马迪亚斯仅微微改变步行速度错开间距，左手拨开了卫以刀腹劈向自己的斩击。跟著配合察基尔的掌打反击，一拳瞄准下巴尖扫过去。

    「…………！」

    随后身体直接旋转，一记肘击命中了卫的背后──命门穴的位置。

    转圈后的马迪亚斯，若无其事继续往前走。在舞台中央一停下脚步，察基尔与了卫的身体宛如等待这一刻般，身体顿时失去平衡。

    「啊……？咦……？」

    观众席顿时安静得鸦雀无声，连转播员似乎都哑口无言。可能根本不明白马迪亚斯刚才做了什么。

    「好啦，之后呢……朱莉学姊！」

    回过头的马迪亚斯招招手，连朱莉脸上的苦笑都跟著消失，睁大眼睛。

    难得朱莉露出苦笑以外的表情，不知为何有点高兴。

    「……真是惊人。原以为你已经很强了，想不到竟然这么厉害。」

    「没什么大不了，只是敌人太弱而已……更重要的是，来吧。」

    马迪亚斯敞开双臂，看得朱莉一瞬间茫然后，脸上浮现与平时有些不一样──至少看在马迪亚斯眼中是如此──的苦笑。

    「最后的工作，对吧。」

    嘻嘻笑得肩膀震动，朱莉轻轻举起右手──朝马迪亚斯的额头一弹。

    「呜啊～我输啦～」

    随后马迪亚斯的声音死板到不能再死板，做作到不能再做作地仰面朝天倒下。

    过了一会儿，好不容易才搞清楚情况的观众席，响起风暴般的奚落声与嘘声。

    ＊＊＊＊

    「所以顺利拿到报酬了吧。」

    「是的。谢谢你，马迪亚斯。也多亏你的帮忙。」

    脸上浮现略为松口气的苦笑，朱莉说完深深低头致谢。

    「就说不用道谢了啦。」

    天色已经泛起鱼肚白，并肩走在再开发区域路上的同时，马迪亚斯笑著说。

    朱莉可以立刻从来时的电梯回去，但马迪亚斯等落败者透过专任竞技者出现的洞口，一口气被移动到舞台下方。因此回到地上才花了一些时间。

    其实朱莉早一步先回学园也无妨，但她似乎一直等待自己。

    舞台底下的结构像监牢，让人无可避免想起过去在《无限斗技场》的生活，但幸好里头好像没有居民。落败者被随便丢进监牢后，随即获得一张内含参加报酬的卡片，重伤者似乎也能接受最低底限的治疗（一问之下，治疗费似乎是从报酬中扣除。多半是漫天喊价）。

    附带一提，工作人员将卡片交给马迪亚斯时，还跟著抱怨了几句：「如果要套招的话，拜托下次输得再自然一点。」

    马迪亚斯的回答则是「不必担心，没有下一次了」。

    不用说，那当然是故意的。否则一般来说，套招输得顺理成章可是马迪亚斯的绝活。至于为何当时不这么做……可能是好久没有拿出真本事，心情有些亢奋也说不定。

    无论如何，实在很不像自己。

    不论是陪朱莉参加《蚀武祭》，或在舞台上拿出真本事，都不像马迪亚斯的作风。

    可是这种不符自己风格的自己，其实感觉不坏。

    「……马迪亚斯，为何你愿意对我这么好呢？」

    这时候，走在一旁的朱莉突然询问。

    「因为啊，对朱莉学姊有意思吧。」

    马迪亚斯坦率回答后，朱莉露出害羞般的苦笑，一脸不解。

    「这是……难、难道是做为恋爱对象，是吗？」

    「啊……？」

    出乎意料的问题，让马迪亚斯不由得茫然喊了一声。

    「呃……怎么说呢。不好意思，我对这方面并不了解。」

    实际上，如果问马迪亚斯是否以这种角度看待朱莉，自己确实不明白。

    「是吗……真巧，我也一样呢。」

    「一样？」

    「我不太清楚什么是喜欢一个人。这很自然不是吗？连自己都无法喜欢，怎么可能喜欢他人呢。」

    说到这里的朱莉，面露的苦笑看起来比平时更加寂寞。

    「这个──」

    话说到这里，马迪亚斯与朱莉同时停下了脚步。

    寂静无人的大马路另一端，有什么物事站在昏暗的破晓中。

    「呵呵呵！小子们的情话听得真让人耳根子发痒哪。」

    外型虽然是人形没错，但至少在马迪亚斯眼中，看起来简直不像人。

    修长的黑发，东洋风格的宽松服装。容貌端正却看不出年龄，看似妙龄少女，可是又像成熟女性，甚至年纪更大。

    「第二代《万有天罗》……」

    「……汪小苑。」

    朱莉与马迪亚斯同时脱口说出这个名字。

    连在与世隔绝的《无限斗技场》长大的马迪亚斯，都知道这位女性的来头。她是《星武祭》史上唯一达成大满贯，领导界龙的人。听说毕业后依然担任教师，培育后进很长一段时间。

    「哎呀，不好意思打扰哪。其实刚才的《蚀武祭》，老娘也见识过了。说来丢脸，察基尔是老娘的不肖徒弟。」

    一脸微笑的小苑，语气始终平稳。

    「鼎鼎大名的《万有天罗》总不会做出偷袭的勾当吧？」

    即使不是，光是与她对峙就让人感到背脊发凉。

    （她可是货真价实的怪物呢……该说真不愧是Asterisk吗，世界真是辽阔啊。）

    连马迪亚斯都没见过力量如此强大的人。

    「放心吧，老娘没这么不识趣。只是想确认一下。」

    「确认？确认什么……」

    反问的瞬间，小苑的身影已经来到马迪亚斯面前。

    「────！」

    「马迪亚斯！」

    以难以置信的速度跨步向前，小苑使出一记神速般的拳头，不过马迪亚斯听到朱莉堪比尖叫的惊呼声，同时千钧一发之际挡住。非同小可的冲击力从踩稳的脚散逸到地面后，脚边顿时凹陷，迸裂成放射状的裂痕，连附近的废弃大楼都遭到池鱼之殃崩塌。

    「哦，居然能挡住老娘的拳头，看来素质相当不错哪。」

    「再怎么说，突然出手攻击也太过分了吧……？」

    一边赞叹压倒性的臂力，马迪亚斯勉强挡住娇小的拳头。

    「呵呵呵！胡说什么，这点程度算是打招呼啦。」

    逼近眼前的小苑，脸上浮现无畏的笑容。

    「不过……果然不出所料吗。」

    说著，小苑往后方一跳，再度拉开距离。

    「可惜哪，真是可惜。明明是这么优秀的逸才，你身上却没有丝毫鬼气。这可不行。」

    「……冷不防攻击人，还毫不客气说别人的缺点，我可吃不消啊。话说鬼气？你在说什么？」

    吃惊的马迪亚斯表示，小苑随即叹了一口气，同时失落地垂头丧气。

    「鬼气就是斗志，斗争本能之源。愤怒，憎恨，嫉妒，什么都行。从这种本质上的感情或是欲望，产生想彻底击倒敌人的冲动。强者的心中或多或少都寄宿著这样的事物，可是从你身上却丝毫感受不到。明明冠上《x鬼》的别名，真是可惜啊。这别名也吹牛吹得太过分啦。」

    「真是口无遮拦……」

    听对方说得这么毫不留情，反而感到佩服。

    更何况别名还不是马迪亚斯自己取的。

    「现在其实也十分值得享用……但这样老娘实在提不起劲。期待哪一天你的心中萌生鬼气啊。」

    只见小苑挥挥手如此表示，下一瞬间身影忽然无声无息消失。

    「哎，到底是怎么回事啊……？」

    「谁晓得……？」

    朱莉一副不知道该如何反应的表情。

    ──实际上，马迪亚斯这时候还不明白，小苑这番话究竟有什么含意。

    还要再过一段时间，才能体会个中含意。

    ＊＊＊＊

    「哎呀，真是精采的决斗呢，两位。而且精采到让人惊讶。」

    《蚀武祭》隔天，在星导馆学生会办公室。

    站在窗边的学生会长说著，同时对马迪亚斯与朱莉露出抽筋的笑容。

    实际上，看得出眼镜后方的眼神中，正炽烈燃烧著强烈的怒火。

    「想不到两位竟然隐藏足以击败《瑕面》与《剑圣》的实力，我真是瞎了眼睛啊。」

    「我也很惊讶，想不到学生会长殿下会观赏那种见不得光的烂比赛。」

    马迪亚斯刻意以挑衅的语气回呛，学生会长似乎听了这句话反而冷静下来，吁了一口气试图平复情绪，然后坐在椅子上。

    好歹也顶著星导馆学生会长的头衔，不可能是无能之辈。

    不过这和有没有能力是两回事。

    「算了，姑且不追究你们为何会隐藏实力。反正每个人都有一些过去……当然，我也是。」

    学生会长在办公桌上双手抱拳，眼睛紧盯著马迪亚斯。

    「所以马迪亚斯同学，目前我希望你参加今年的《凤凰星武祭》。这可容不得你推辞，因为你可是特待生呢。」

    「……知道了啦。」

    即使每个人各有不同，但绝大多数特待生都与学园签订一些契约，无法违约。

    其中一项就是强制参加学园方指定的《星武祭》。

    一旦违约，马迪亚斯就会再度被丢回那个阴暗狭窄的船舱。唯有这一点绝对不行。

    「很好。别担心，今年的《凤凰星武祭》没什么值得瞩目的选手参赛。只要毫不保留发挥你昨天表现的实力，夺冠根本易如反掌。」

    感觉心情终于好转，学生会长的笑容也开始透露出几分从容。

    「还有，八剃草朱莉同学。」

    「……嗯。」

    刚才一直默默低头的朱莉，简短回答了一声。

    表情还是一脸苦笑，但明显阴沉又怏怏不乐。

    「你的能力能停止万应素的活动，简直强到破表呢。虽然我也看过资料，知道是知道……#可是资料上不是记载你无法顺利控制吗#？而且还提到没有武术经验，对个人战斗能力缺乏自信。」

    「……这是事实。」

    「哦？敢问详情。」

    扬起一边眉毛，一脸意外的学生会长口气做作地敦促。

    「我的能力一旦发动，无法透过自己的判断解除，以前甚至连发动能力都无法控制。而且一如学生会长看过的资料显示，我并没有学过任何武术。」

    朱莉这番话多半属实。

    在马迪亚斯看来，朱莉的近身战斗能力相当高，但动作与技术毫无体系可言。

    不过话说回来，似乎也并非完全的外行人。

    「换句话说，是无师自通吗？」

    「是的。再来就是……有样学样吧。」

    「哈哈哈！那就更了不起了。意思是你单靠与生俱来的才能，就在《蚀武祭》中脱颖而出呢。」

    「不，那是马迪亚斯他……！」

    制止朱莉进一步辩解，学生会长再度站起身。

    「我啊，希望你务必与马迪亚斯同学搭档，参加《凤凰星武祭》。」

    果然来这一招。

    虽然两人一起被叫到办公室来的时候，心里就多少有底了。

    「……不好意思，这一点办不到。」

    可是依然一脸悲伤苦笑的朱莉，以几乎哭出来的声音回答。

    「嗯……与马迪亚斯同学不同，我没办法强制你参加，所以这充其量只是邀请。既然你拒绝也没办法，但能不能至少告诉我原因？」

    乍看之下学生会长十分失望，但口气始终保持冷静。

    「这个……因为家人告诫过我，不要太过显眼。」

    「八剃草家族吗。原来如此，虽然曾经听过，但似乎还被相当古老的思维束缚呢。该说很有这个国家的传统家族特色吗……欧洲上流社会早已形成活用《星脉世代》之力的风潮了呢。」

    学生会长叹了口气耸耸肩，不过却暗中窃笑继续说下去。

    「可是你心中在意的，真的是八剃草家族这种陈旧的血统吗？」

    「咦……？」

    朱莉顿时抬头望向学生会长。

    「你真正在意的对象，充其量只有其中一人──你母亲吧？」

    「────！」

    这一瞬间，朱莉的苦笑僵住。

    「……你会不会过度插手他人的私事啦，学生会长。」

    带有怒意的马迪亚斯往前跨出一步，学生会长顿时脸色发青后退。

    「不、不好意思，这毕竟是我的工作……！」

    同时有好几名人影出现，保护学生会长。

    其实早在马迪亚斯刚踏进房间，就已经察觉这些人的气息。

    「你们这些人是影星吗。」

    五名风帽拉得低低的学生，所有人似乎都不容小觑。

    他们是负责星导馆学园台面下活动的谍报工作机关。

    看似本领最强的多半是站在前头的学生，只见他缓缓脱下风帽。

    「哦，还有这种家伙……！」

    露出的容貌，居然是一脸无畏笑容的马迪亚斯自己。

    （复制能力者吗……这可麻烦了。）

    以前在《无限斗技场》时代，马迪亚斯也与几名能力者交手过，但归类于复制能力者的《魔女》或《魔术师》倒是相当多。问题在于能复制到什么程度，以及复制能力的条件。

    「朗坦那，到此为止吧。」

    学生会长如此吩咐后，名叫朗坦纳的复制能力者再度戴上风帽，退到一旁。

    「听好，马迪亚斯同学。我不是有意威胁八剃草同学，正好相反，我在试图帮助她。」

    「帮助？」

    「就是劝说八剃草家族与八剃草同学的母亲，只要克服这几个问题就行了吧？」

    听到学生会转语气婉转地表明，朱莉露出困惑的苦笑反问。

    「学生会长愿意说服母亲……？」

    「正确来说，不是我去劝说，而是银河吧。」

    「…………」

    听到这句话，朱莉陷入沉思。

    若是来自统合企业财团的劝说，不论任何人都无法轻易拒绝吧。

    「……很感谢您的好意，但我不想再给母亲进一步造成负担……」

    即使朱莉这样回答，但可以明显看出她心中的犹豫。

    「哈哈，放心吧，绝不会造成什么负担。而是详细恳切地说明，取得对方的理解。如果这样还不行就没办法，只能放弃。」

    似乎早已明白这一点，学生会长也不退让。

    另一方面，连马迪亚斯都开始犹豫。

    现在介入是很简单，却很难判断究竟能介入个人私事多深。至少可以看得出，这不是局外人能轻易置喙的问题，也不知道选择站在谁那一边是为朱莉好。

    只会以概观的盘算看待人际关系的马迪亚斯，没有自信是否该踏入这块领域。

    「……真的可以答应我，不会动用任何强迫手段吗？」

    学生会长咧嘴一笑，同时向声音略微颤抖的朱莉伸出右手。

    「嗯，那当然。我保证。」

    朱莉战战兢兢握住手。

    到头来，马迪亚斯只能站在朱莉身边静观其变。

第十二卷 x鬼再应 第五章 聚集至王龙的众人

    「啊～话说今年也快到学园祭的季节了呢。」

    今天学生依然众多，午休时分的北斗餐厅相当热闹。在最后方座位一边小口吃著可乐饼荞麦面的英士郎，忽然想起般地开口。

    「看你说得事不关己，难道今年没什么活动吗。」

    回答的绫斗吃的是每日义大利面套餐。

    「去年明明那么热心。」

    去年的学园祭，英士郎隶属的新闻社协办过大规模活动，因此碰上这种时期，每天都忙得天昏地暗。

    「就说那是例外了。今年顶多预定要采访几个地方吧。反正社长……不对，前任社长已经毕业了。我也因此轻松多啦，轻松。」

    一反轻松的语气，英士郎显得有些落寞。

    「话说天雾啊，你真的不参加《王龙星武祭》吗？」

    坐在英士郎身旁，已经吃完汉堡排午餐的雷士达，手撑在桌子上开口。

    「噢，对啊。反正我已经没什么想实现的愿望了，更何况不想妨碍尤莉丝夺冠。」

    「啧！本来想在大舞台连同你和尤莉丝一起击败的说。」

    露骨地皱眉咂舌的雷士达，身上又留下几道新的伤痕。

    「话说回来……你最近似乎接受过不少锻炼呢，雷士达。」

    虽然与雷士达见面的次数不比英士郎频繁，但光从身段与体格也看得出来，他比以前有了大幅成长。肯定累积了相当严格的训练。

    「哼哼，等著瞧吧。今年的《王龙星武祭》可是会很有趣呢。」

    雷士达露出无畏的笑容。

    ──这时候。

    「哟，雷士达&#8231;马可菲尔。」

    「哇咧……！？谷津崎……老师。」

    今年同样担任绫斗等人班导师的匡子出现，从身后搂住雷士达的肩膀。

    神色大变的雷士达别过视线试图逃避，匡子却硬将雷士达的脖子扭回来。

    「梅丽莎可是很担心你啊，马可菲尔。说你最近明明浑身莫名其妙受伤，却丝毫不肯向她透露半个字。这是怎么回事？嗯？」

    「没、没有啦，这个……」

    「我之前警告过你，梅丽莎可是我重要的闺密。万一你惹哭她的话……」

    匡子的眼睛吊得老高，散发接近杀气的怒意。

    「记得梅丽莎是……」

    「嗯，马可菲尔的女朋友。」

    绫斗掩住嘴角压低声音向英士郎确认，英士郎也小声回答。

    之前曾经听英士郎说，雷士郎帮助过因为宿疾而倒在路上的梅丽莎，两人因此相识。据说是散发缥渺感的美女，在欢乐街经营咖啡厅，但绫斗也没见过她。

    「……不过谷津崎老师怎么会出面？」

    「因为她是老师以前的搭档。」

    「是喔！」

    这么说来，她可是雷渥夫史上唯一称霸《狮鹫星武祭》的队伍成员之一。真的称得上是奇遇。

    「就──说──了！给我说明为什么！」

    「就──说──了，我不能透露为什么啦！」

    「那你给我说明为什么不能透露！」

    「就说这也不能说了啦！」

    仔细一瞧，冷汗流个不停的雷士达拚命解释，但匡子似乎依然无法接受。

    「哎呀～真是和平呢。」

    咧嘴笑著注视两人的英士郎，似乎开心得不得了。

    「不过，说到秘密特训啊……」

    「嗯？怎么了吗？」

    「没啦，其实尤莉丝最近身上也是烧伤与新伤不断呢。」

    平常绫斗也会尽可能陪尤莉丝和绮凛过招，但练习并未太过乱来。这么说来，在锻炼时间可能还累积了某些特训吧。

    「反正公主与雷士达都以《王龙星武祭》为目标，当然会强化特训？尤其公主的目标是击败《孤毒魔女》吧？」

    「是没错啦……」

    绫斗在意的是，即使询问这方面的事，尤莉丝也总是岔开话题。

    就像现在的雷士达一样。

    当然，绫斗认为尤莉丝应该不会太乱来。绫斗信任尤莉丝，也相信她。

    唯有一点感到不安。

    （会不会与奥菲莉雅有关，导致她失去自制力呢……）

    一边看著勒住雷士达脖子的匡子，同时心想是不是应该再略为追问下去，虽然不至于像匡子一样逼问到底。

    ＊＊＊＊

    「──因此，目前帕希娃学姊视为休学。第五名成为空缺，由下一次公式排名战决定递补人选，完毕……噢，诺爱儿你等一下可以留下来吗？」

    结束定期报告会议后，圣嘉莱多瓦思学园的学生会长，艾略特&#8231;佛斯达向绿色秀发的少女开口。

    「咦？噢，好，好的……」

    《圣茨魔女》诺爱儿&#8231;梅斯梅尔吓得身体一缩，态度战战兢兢退到墙边，低著头等待其他学生会成员离开办公室。

    一边看著她的模样，艾略特以指头敲著卦己目前依然不习惯的黑檀木办公桌。

    前任学生会长亚涅斯特&#8231;费尔克劳在上届《狮鹫星武祭》结束后退休，艾略特继承了三件东西。其一是别名《圣剑》的《白滤魔剑》，其二是圣嘉莱多瓦思学园排名第一的宝座，第三则是这张学生会长的座位。

    嘉莱多瓦思规定由排名第一担任学生会长，任命其他学生会职员。之后由全体学生进行信任投票。

    不过惯例是依照《始页十二人》的顺序指定学生会职员。信任投票如果未过半数，则募集候选人举办选举，但过去从来没有未过半数的前例。

    艾略特继承亚涅斯特的职务原本就是既定路线，也早已做好心理准备。虽然他的年纪比历代学生会长轻，但艾略特可是创立统合企业财团E＝P的佛斯达家族嫡子，获得艾略特之名的一人。毕业后保证进入E＝P，甚至传闻可能成为世界上首次由《星脉世代》担任最高经营干部的人。

    问题是实际成为学生会长后，每天都深刻感受自己各方面能力不足。首先《白滤魔剑》八十二％的适合率仅勉强符合规定，可是实在算不上充分发挥力量。

    虽然曾经在公式排名战赢过亚涅斯特，但这可能也是他放水。毕竟《狮鹫星武祭》结束后，亚涅斯特彷佛卸下重担般斗志减弱。虽然自己肯定赢不了《狮鹫星武祭》决赛中狰狞如野兽的亚涅斯特，不过即使半吊子，好歹也继承了《白滤魔剑》，若是再输给亚涅斯特，这面子实在不知道往哪摆。

    而且最累人的，是担任学生会长的业务。总之要处理的事情太多，每天都忙得要死。更何况接近学园祭，最近才快马加鞭准备。

    再加上帕希娃的相关骚动，最严重的是诺爱儿的问题，连头痛都不足以形容。

    「哎……」

    听到暗自叹气的声音，诺爱儿担忧地抬起头来。

    不过诺爱儿的容貌被修长的浏海完全遮住眼睛，乍看之下几乎无法窥见表情。艾略特之所以明白，是因为与她认识许久。

    「哥、哥哥？怎么了吗？」

    「不，我没事……等等，不是叫你别再喊我哥哥了吗。」

    「啊！对、对不起，因为没有别人，才会不小心松懈。」

    听到艾略特的责备，诺爱儿还是面露喜色地表示难为情。

    「真是的……拜托你小心一点。」

    艾略特与诺爱儿当然不是真正的兄妹。自从发生《落星雨》后，欧洲望族彼此盛行交换子女，加上门第与地理距离相近，两人自幼就是青梅竹马。

    「话说诺爱儿，有件事情我想向你确认一下。」

    『嗯哼』轻咳一声后，艾略特转换心情。

    「怎……怎么了！？」

    「──你在《万有天罗》那里练功的事情是真的吗？」

    「哇呀！？」

    一听到艾略特这句话，诺爱儿吓得发出怪叫退缩。

    随后立即以双手住嘴，摇摇头否认。

    「拜托，诺爱儿，你这样等于承认了耶。」

    看到诺爱儿态度这么明显，艾略特连继续追究都懒了。

    「可、可是，你怎么会知道这件事……？」

    「别太小看至圣公会议啊。一次两次也就算了，持续长达好几个月，怎么可能没发现。不只我们学园，连其他学园的谍报工作机关也大致掌握了吧。」

    当然，这多半也在《万有天罗》的盘算中。即使没有确切证据，但各学园都心知肚明。

    「算了。你听好，诺爱儿。不论有任何原因，你的行动都太轻率而欠考虑，一点也不符合光荣的嘉莱多瓦思《始页十二人》形象。何况你还是学生会的成员之一，与其他学园的学生会长私下接触，更是难以想像。」

    「啊呜……」

    诺爱儿消沉地垂头丧气。

    「不过……学园高层决定不过问此事。更严格地说，好像是装作没看到。虽然我非常不情愿。」

    「咦？」

    抬起头的诺爱儿，露出难以置信的神情。

    实际上，其他学园应该都有相同的结论。

    除了《万有天罗》隶属的界龙以外。

    「推测关键在于，对方是大名鼎鼎的《万有天罗》。若是雷渥夫的狄路克&#8231;艾贝尔范，背后肯定有阴谋，但《万有天罗》不是会耍阴谋诡计的人。多半只是真的想锻炼你们吧，姑且不论她今后有什么盘算。如果这样能让自己的学生变强，即使有点不安，但可算是稳赚不赔。只不过偏偏是自己的学生会长锻炼其他学园的学生，界龙多半会生气吧。」

    说到这里，艾略特顿了半晌，呼了一口气平息内心隐含的怒火。

    有件事并未告诉诺爱儿，就是这点证明了学园高层同时认为，诺爱儿的事情并不重要。#因为早就彻底掌握接下来会发生什么事#。

    自从艾略特就任学生会长后，获得权利检阅以前无缘接触的各式各样情报。其中冲击性最大的，绝对是《万有天罗》的相关情资。

    年龄高达千岁以上，无与伦比的战斗狂。

    她会刻意锻炼其他学园的学生，肯定是为了之后自己享用。换句话说，即使学生获得了更强的力量，也迟早会败在她的手下。

    长期来看，这种行为显然弊大于利。学园高层──统合企业财团本来不该如此判断。

    不过艾略特也明白，唯有这次高层也因为某些原因，而以眼前的利益为优先。

    「……诺爱儿，你真的要参加《王龙星武祭》吗？」

    开口询问的艾略特原本希望诺爱儿打消念头，诺爱儿却战战兢兢点了点头。

    嘉莱多瓦思的《始页十二人》……尤其是前十名有一项不成文默契，就是最优先参加《狮鹫星武祭》。虽然是不成文默契，没有强迫遵守的必要，但还是罕见的特例。

    「到底为什么啊！有必要特地参加那种怪物云集的大赛吗？如果真要参加个人赛的话，不会等一下一届啊！」

    本届《王龙星武祭》，堪称几十年来最受瞩目的《星武祭》并不为过。

    奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬究竟能不能达成史上首次三连霸，还是天雾绫斗或尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特达成史上第二次大满贯；此外还有公开挑战奥菲莉亚，试图雪耻的席尔薇雅&#8231;琉奈海姆；以及本届《凤凰星武祭》掀起热潮的阿勒坎特，据说会再度派出拟形体代理参赛。距离开幕明明还有半年以上，网路与电视却早就开始不断炒热《王龙星武祭》的话题。老实说，如此沸腾的气氛已经可说是异常了。

    没错，正因如此，高层也认为必须留下某种程度的成绩才行。不可以让综合夺冠次数居顶的嘉莱多瓦思埋没在其他学园之下。

    因此唯有本届比赛，需要可以用过即丢的弃子。

    「可、可是……这毕竟是难得的好机会嘛。」

    诺爱儿战战兢兢，小声回答艾略特。

    「好机会？什么意思？」

    「──报答哥哥之恩的好机会。」

    「咦……？」

    出乎意料的回答听得艾略特目瞪口呆，诺爱儿一脸微笑。

    「哥哥以前在学校，帮助过遭到霸凌的我吧？我一直心想，一定要想办法报答哥哥。」

    确实发生过这件事。诺爱儿的个性并不强势，当时还无法活用身为《魔女》的能力。多半因此遭人盯上，所以艾略特才会介入，阻止同学的霸凌。仅此而已。

    「哥哥现在非常难为，我明白的。被迫和费尔克劳学长比较，肯定很辛苦吧。」

    「这……」

    艾略特的支吾其词，等于承认了这项事实。

    亚涅斯特在大张旗鼓下进入嘉莱多瓦思就读后，迅速赢得排名第一的宝座，对《白滤魔剑》运用自如，并且称霸了《狮鹫星武祭》。虽然在最后一届大赛仅获得亚军，但是在学期间顺利领导嘉莱多瓦思赢得综合成绩第一名。这不只是个人战斗能力优秀，更是运筹帷幄的学生会长能力优秀的证明。

    相较之下，艾略特虽然刚刚就任学生会长，却已经参加过两届《星武祭》，《凤凰星武祭》仅晋级四强，《狮鹫星武祭》更是在第五回合就败退。个人贡献度比起亚涅斯特确实相形见绌。如此一来就必须在个人以外的方面展现才能与实际成绩，但就算要拿出成果，眼前的《王龙星武祭》与明年的《凤凰星武祭》却缺乏瞩目的选手──

    「诺爱儿，难道你为了这个原因……！」

    这时候艾略特才明白诺爱儿的想法。

    「……嗯，我会加油的。」

    说到这里，诺爱儿在胸前紧紧抱拳。

    「…………」

    其实不用在意这些事情，所以别参赛吧。

    差点脱口说出的这句话，艾略特硬生生吞了回去。

    这不只为了艾略特，也为了学园的利益。身为学生会长的自己无法阻止。

    更何况诺爱儿的行为是牺牲奉献，属于辉煌的美德。

    换句话说，是《白滤魔剑》推崇的行为。

    因此无法阻止她。不，若是亚涅斯特，可能有办法以更巧妙的方式糊弄，但至少目前的艾略特想不到办法。

    「……我知道了。谢谢你，诺爱儿。期待你的表现。」

    在心底诅咒自己的无力，但是艾略特依然强颜欢笑，好不容易才挤出这句话。

    ＊＊＊＊

    这一天，虎峰难得快步走在黄辰殿的回廊上。

    身为领导木派的领袖，平常极力隐藏自己开心或慌张的模样，但今天却不一样。

    虎峰双手小心捧著书信，同时前去找星露。

    记得这时候，她应该在朱雀之间训练徒弟。

    然后就在转过围绕庭园的走廊转角，这一瞬间。

    「哇！？」

    门扉突然被撞开，只见一黑影猛然冲出，在庭园翻滚。

    「到、到底怎么了……咦，师、师傅！？」

    仔细一瞧，被弹飞到庭园的人，正是虎峰在找的星露。

    「咯……咯咯咯！真是太好了！老实说，比想像中更好哪！」

    星露的表情充满前所未有的喜悦，舌头一舔嘴角渗出的血丝。个中意义十分明显。

    ──某人结结实实一击命中了星露。

    （可是……不会吧，这……）

    难以相信眼前光景的虎峰，只能呆站在原地。

    界龙不存在能伤到《万有天罗》范星露一击的人。毕竟连任何人都认同的首席徒弟晓彗都办不到。

    「没有啦，这也多亏师傅教导有方咧。再怎么感谢都不为过。」

    「冬香同学……！？」

    从朱雀之间闪现的，是排名第三的《神咒魔女》梅小路冬香。

    长而光亮的乌黑秀发，细如丝线的清秀瞳眸，娇嫩而纤细的身躯让举手投足显得稳重又沉著。制服是界龙的款式，但上衣却不是正式服装，而是披著有梅花纹路的小褂。

    「不愧是梅小路家的秘术，真是百闻不如一见。这么一来，老娘也得稍微拿出真本事哪。」

    星露的眼神闪烁凶神恶煞的目光，朝冬香发出辗压一切的压倒性魄力。

    「哎呀，不行啊，师傅。难道您想在冬香参加《王龙星武祭》之前玩坏她吗，绝对不行啦。」

    这时出现在冬香身后，劝阻星露的则是水派首领，瑟希莉&#8231;王。

    「瑟希莉，其实我不在乎喔？毕竟师傅都亲自指导，还帮忙复活了早已失传的秘术，怎么能不报答师傅之恩呢？」

    如微风般对星露的压力四两拨千斤，同时冬香略为睁开一只眼睛。脸上虽然笑容不断，眼神却认真无比。

    「看，连冬香都这么说哪。动点真本事又有何妨。」

    另一方面，星露早已蓄势待发。

    嘻嘻一笑的星露周围空间扭曲，顿时凭空出现隐含神圣感的三种金刚杵──独钴杵，三钴杵，以及五钴杵。宛如卫星般开始缓缓在星露身边旋转。

    这是初代《万有天罗》留下的仙具之一，业炼杵。

    除了星露以外没有人能碰，是界龙的至宝。

    「哎呀，师傅拿出这么了不起的法宝呢。那么，接下来我该……」

    另一方面，冬香以平时文静的态度难以想像的超高速度结印。

    而且印记的组成方式显然与星仙术不一样。

    「──谨向太岁奉愿，黄幡彗星乃尾，驱逐来犯恶鬼，得大海龙王加护。」

    朗声念出咒语的同时，庞大万应素在身边呼啸。

    这与星仙术的瑟希莉又不一样。至少在虎峰认知中，星仙术不存在需要如此大量万应素的法术。

    「等、等一等，两个人都停下来！话说虎峰，你来的正好！赶快劝说师傅几句吧！」

    「……噢，呃，好的。」

    手K腰叹了一口气的瑟希莉，发现呆站在原地的虎峰便要求帮忙。但对眼前情况依然一头雾水的虎峰，只能茫然地回答。

    「G，虎峰，你手中的东西该不会……」

    这时候，眼尖的冬香发现虎峰手中的东西。虎峰这才回过神来，恭恭敬敬面向星露递出手中的书信。

    「对、对了，师傅！这是大师兄寄来的信！」

    「……哦，他寄来的吗。」

    压迫感顿时烟消云散，一脸笑容的星露跑过来收下书信。

    冬香见状，也耸耸肩解除结印。

    「老娘看看，他过得还好吗。」

    星露的首席徒弟，排名第二的《霸军星君》武晓彗，在《狮鹫星武祭》准决赛败阵后随即提出休学申请，踏上武者修行的旅途。当然，是为了寻找自己的武术之道，并且精益求精。

    同时也为了改变过去只会遵守星露教诲的自己。

    「嗯嗯……嗯？」

    开心地看完书信后，星露的视线顿时停下来。

    「难道那小子……是吗是吗！咯咯……！哇哈哈哈哈！」

    讶异地皱起眉头后，星露突然噗哧一笑，跟著放声大笑。

    而且笑得太夸张，眼角甚至流出泪来。

    「这、这个……师傅？」

    书信上究竟写了什么样的内容呢。

    「哎呀，以前就觉得他天生有奇缘机运，想不到居然见到了那糟老头的面，原来他天生就有明星加持哪。」

    之后星露继续捧腹大笑一段时间，等笑声停歇后，环视虎峰等人一眼。

    「放心吧，信上写著晓彗一切安好，目前正在遥远之地持续展开修行。而且──好像在《王龙星武祭》之前会回来。」

    「！」

    换句话说，他似乎有意参加《王龙星武祭》。

    「虎峰，别忘记帮他办手续。」

    「是的！」

    对虎峰而言，这项通知也值得高兴。

    自从上届《狮鹫星武祭》组队以来，虎峰便更加敬佩晓彗的实力与积极。而晓彗即将再度挑战《星武祭》，还是《王龙星武祭》，内心怎么可能不激动。

    其实虎峰也很想参加，但虎峰只能再参加一次《星武祭》。星露严命自己必须勤加锻炼一段时间，因此这次只能放弃。

    「嗯……如果这是真的，代表我有可能与晓彗相拚呢。真是期待呀。」

    冬香以小褂的袖口遮住嘴角笑著说。从她的话中可以窥见坚毅不摇的自信。

    实际上，虎峰几乎从未见过冬香战斗的模样。

    即使冬香自称星露的门徒，正式上却以客待之。星露也吩咐过尽可能不要干涉冬香，让她天天在黄辰殿后方专心研究法术。

    一问之下，得知梅小路家是特殊血族，继承类似星仙术的独自技术体系长达千年。据说技术原本也是秘不外传，不能轻易让别人看见。似乎曾经与星露，以及负责教导门徒星仙术的瑟希莉谈过不少次，但她与虎峰的关系并不深。

    唯有一次，在公式排名战见到她以星仙术，与类似柔道的摔技为主轴的独特体术战斗，但仅此而已。根据当时的印象，至少在近身战斗的领域中，不只比不上晓彗，应该连虎峰都不如。

    可是──

    「不过啊～冬香，你的法术……这个，没问题吗？」

    「哎，是什么意思呢？」

    听到瑟希莉略显担忧的疑问，冬香优雅地侧头疑惑。

    「没有啦，那一招……该怎么说呢，真的不算犯规吗？」

    「规则上应该没有问题……反正没差啦。」

    说著哈哈大笑的冬香，还是让人难以捉摸。

    「无论如何，《王龙星武祭》更加值得期待啦。正好前几天在魉山泊，也出现能命中老娘一击的人哪。」

    「什么！？」

    星露不经意的一句话，听得虎峰与瑟希莉，以及冬香都露出讶异的视线。

    「提到魉山泊，不就是师傅一时兴起开的私塾吗？那里竟然有这种等级的强者……？」

    关于这件事，星露与统合企业财团的界龙似乎起了一些纷争，但这件事情先按下不表。

    「……那个人究竟是谁呢？」

    虎峰也想知道冬香这个问题的答案，星露却咧嘴一笑表示。

    「这个……就期待《王龙星武祭》吧。」

    ＊＊＊＊

    「哎呀～终于结束啦～」

    「哎呀！艾涅丝妲！」

    这一天，卡蜜拉埋首在自己的实验室工作时，门突然开启，盟友跟著现身。

    「嗨嗨，卡蜜拉，好久不见～」

    站在门口不动的艾涅丝妲，轻轻挥手嘻皮笑脸。

    「你之前究竟跑到哪里去了啊！怎么连联络都没有……！」

    大约从《凤凰星武祭》结束后不久，艾涅丝妲就经常不在阿勒坎特──不，应该说不在Asterisk，最近几个月更是变本加厉，几乎不见人影。手机不论怎么联络都没人接，偶尔接通的结果却像是睡昏头，嘴里嘟囔一堆莫名其妙的公式之类后挂断电话。原本甚至想正式提出搜索申请。

    「抱歉抱歉，是别人拜托的工作进入佳境啦～」

    「这我知道……话说不是什么可疑的工作吧？」

    卡蜜拉也接过Asterisk外的研究机构委托的工作，长期性质的也不少。像艾涅丝妲这种才女，委托量肯定不是卡蜜拉比得上。

    话虽如此，这次是真的有点过分了。

    「卡蜜拉也知道吧，保密义务啊。反正虽然是无聊的工作，但报酬相当丰厚，所以应该OK吧。」

    「报酬……？」

    听艾涅丝妲说得这么起劲，报酬肯定不是单纯的金钱。考虑到对艾涅丝妲出资的赞助商，她平常应该有花不完的钱才对。

    「哦，主人！如果您回来时能吩咐一声，我等会排除万难前来迎接您的啊！」

    「好久不见了，主人。」

    发现艾涅丝妲身影的阿尔第与莉姆希，急忙从实验室后方前来。

    「嗯嗯，看你们两个都有精神真是太好了。似乎也有确实帮助卡蜜拉呢。」

    「噢，老实说真的帮了不少忙。不论阿尔第与莉姆希，都比哪个工作人员更优秀。」

    前几天卡蜜拉将《狮子派》的会长职位让给后进，几乎脱离学生身分（当然身为研究开发者之一，忙碌得要死）。但卡蜜拉依然躲在实验室内，是因为正在开发半年后要参加《王龙星武祭》的莉姆希专用新型煌式武装。

    为了与沙沙宫纱夜一决胜负。

    可是既然已经辞去会长一职，就不好意思为了个人目的动用派系人力。艾涅丝妲才会将阿尔第与莉姆希借给自己帮忙。

    自律型拟形体的开发研究，原本是《狮子派》与《雕刻派》的共同计画，不过所有权却属于两派系。不能为了《狮子派》的一己之见擅自运用，若没有艾涅丝妲开口，卡蜜拉多半得被迫孤独进行作业，可能连《王龙星武祭》都无法参加。

    「……嗯？外头在吵什么啊。」

    想到这里的卡蜜拉，察觉到实验室外头似乎传来吵闹声。这里是研究院的最深处，进入此处者原本就很少，照理说与吵杂无缘才对……

    「这是……小孩子的声音吗？」

    「呢哈哈！对对对，今天我带了一个想介绍给大家的孩子来喔……喂，蕾娜q！过来这边吧！」

    艾涅丝妲往后一仰，仅伸出头到实验室外，呼唤某人进入。

    「好～！」

    马上传来很有精神的回答，在走廊上跑步的声音由远而近。

    然后。

    「呀哈哈！怎样怎样？怎么了吗，妈妈！」

    现身飞奔向艾涅丝妲怀里的，是一名可爱的女孩。

    「妈、妈、妈……妈妈！？」

    女孩口中蹦出不得了的单字，听得卡蜜拉不由得僵在原地。

    年纪大约十岁前后，浅金色的头发扎成一束，但还有不少头发如脱缰野马。圆滚滚的眼睛与樱桃小嘴，以及胖嘟嘟的脸颊十分可爱。不过让人印象最深的，是她散发出压倒性的天真无邪。

    「艾、艾涅丝妲！你、你，该不会偷偷……不对，更重要的是，到底是和谁……！」

    极度混乱下，卡蜜拉连话都说不好。

    「请冷静一点，卡蜜拉小姐。她是拟形体。」

    「……咦？」

    听莉姆希这么说，卡蜜拉这才发现到。

    外表的确与人类无异，但瞳眸深处可以看出感应器微微运作，仔细一听还能隐约听见驱动声。

    「GG，妈妈，这些人是谁？」

    小女孩搂著艾涅丝妲的腰，同时一脸不可思议地侧头疑惑。

    艾涅丝妲则以温柔……应该说娇气的声音对蕾娜q说。

    「好，仔细听好，首先这个大只的，是蕾娜q的哥哥。」

    「咦！哥哥！？」

    「站在一旁的酷酷美女，则是蕾娜q的姊姊。」

    「咦咦！连姊姊都有！？」

    「然后这位漂亮的褐肌美女，是蕾娜q的爸爸喔。」

    「好棒喔！是爸爸耶！」

    眼睛炯炯有神闪烁光芒，蕾娜q紧紧搂住卡蜜拉。

    「等、等一下！我怎么没有印象！应该说我也是女人，怎么变成她的爸爸啦！」

    「呀哈哈！小事情就别在意，别在意了嘛。」

    与焦急的卡蜜拉呈现对比，艾涅丝妲一如往常的态度让人恼怒。

    即使卡蜜拉气得咬牙切齿，依然仔细观察笑得天真无邪，紧紧搂著自己大腿的蕾娜提。

    原来如此，不愧是艾涅丝妲的作品，完成度很高。纵使刚才有些混乱，但连卡蜜拉都一瞬间误以为她是人类。

    不过问题不在外表。如果只有外表像人类，这种拟形体早就见怪不怪。让卡蜜拉看走眼的，是她的举动。

    换句话说──

    「艾涅丝妲，这孩子是自律型拟形体三号机吧。」

    一边抚摸蕾娜q的头，卡蜜拉恢复认真表情质问艾涅丝妲。

    「真不愧是卡蜜拉，说得没错。自律型拟形体试做LN-T蕾娜q，就是她的名字。」

    与卡蜜拉一同抚摸蕾娜q的头，一脸若无其事的艾涅丝妲说。

    「我拜托工作单位的工厂帮忙准备专用实验室，才能与接到的委托工作同时进行。哎呀，真是辛苦呢！」

    「……这件事情我怎么没听过。甚至没听过你这样盘算。」

    丝毫不隐藏怒气的卡蜜拉，静静瞪著艾涅丝妲。

    卡蜜拉与艾涅丝妲既志同道合，也是好朋友，还是自律型拟形体的共同研究开发者。结果艾涅丝妲却丝毫不知会卡蜜拉一声，暗地里制作第三台。这不叫背叛什么才是背叛。

    「妈妈……？」

    似乎察觉到气氛不对，蕾娜q不安地仰望艾涅丝妲。

    「蕾娜q，到那边房间与哥哥姊姊一起玩。」

    「好～」

    一边温柔来回摸著头发，艾涅丝妲如此吩咐后，蕾娜q随即坦率地听话。卡蜜拉也以视线敦促阿尔第与莉姆希。实验室旁边是煌式武装的性能实验室，一些吵闹声应该没问题。

    「哇哈哈哈哈！好啊，我可爱至极的妹妹啊！就由我痛快陪你玩耍吧！由我！这个哥哥！」

    「给我让开，你这个大呆瓜。陪可爱的妹妹玩是我这个姊姊的责任。来吧，你想玩什么样的游戏呢？」

    看来阿尔第与莉姆希已经被这个妹妹迷得神魂颠倒。

    「对战！蕾娜想对战！」

    「是吗是吗！那么我们就陪你过两招吧！尽管放马过来！」

    目睹让莉姆希牵著手的蕾娜q，兴高采烈走进性能实验室之后，艾涅丝妲转身望向卡蜜拉。

    「……嗯，实际上卡蜜拉会生气是当然的。不过唯有这件事，我必须独自进行才行。蕾娜q的制作者只有我一个，与卡蜜拉无关。得先这样打预防针才行。」

    艾涅丝妲难得露出奥妙的神情表示。

    「可以问问原因吗。」

    「为了发生任何事情时，由我一肩扛下所有责任。」

    「你说什么……？」

    就在卡蜜拉不解之际，艾涅丝妲掏出手机操纵一番。

    「……我刚才传送了蕾娜q的数据给你。」

    「你说数据……？」

    听到这里，卡蜜拉也以手机开启多个空间视窗，大致浏览一遍所谓的数据……

    （真不愧是艾涅丝妲，设计思想比当初阿尔第与莉姆希更深化。核心是……果然没错，是万应精晶吗……不对，居然有两颗！？难道是以罗伯斯迁移方式的应用控制吗……！）

    数据上呈现惊讶的规格。

    不过这些惊讶充其量只是序章。视线一见到某项数据，卡蜜拉顿时在颤栗与冲击下忍不住嘴，双腿发软。

    「这、这是……」

    「没错。这才是我想做的事情，我的理想，我的梦想。」

    说著面露微笑的艾涅丝妲，眼神深处燃起熊熊的可怕信念。绝对的热情丝毫不输给《大博士》希儿妲&#8231;珍&#8231;罗兰兹的疯狂。

    「你……究竟知道自己在做什么吗……？」

    问题不在性能几何。

    而是在更本质的问题……与武器和拟形体的基础相关。

    「那当然。」

    艾涅丝妲满不在乎点头的瞬间，隔壁的性能实验室跟著传来巨响。

    「怎、怎么回事！」

    慌忙开门一瞧，只见阿尔第巨大的身躯深陷在墙壁中卡得动弹不得，莉姆希呆站在一旁，还有在房间中央，开心甩动阿尔第右手臂的蕾娜q。

    插图

    「太棒啦太棒啦！蕾娜赢啦！」

    蕾娜q开心地蹦蹦跳跳，同时天真笑著。

    「呵、呵哈哈哈哈！真是输给她了呢……！」

    阿尔第也彷佛若无其事，但伤害相当明显。

    「……莉姆希，发生了什么事？」

    「蕾娜q撬开了阿尔第的防御障壁──还是空手。」

    「什么……！？」

    这个回答让卡蜜拉──已经不知道第几次──无言以对。

    「总、总之快帮忙将阿尔第送到工厂去。我马上就过来。」

    「明白。」

    莉姆希抱起阿尔第，搬运到位于邻近区域的工厂。

    「好了，蕾娜q。玩得太过分，要诚心向哥哥道歉。」

    「咦～？蕾娜又没有做错事。」

    蕾娜q嘟起脸颊抗议。

    卡蜜拉见状，感到心底涌现一股惧怕。

    这与卡蜜拉的信念完全相反，根本无法容许。

    不过，更严重的是──

    「……艾涅丝妲，你肯定会让这孩子参加《王龙星武祭》吧？」

    「对啊～卡蜜拉也会派莉姆希参赛吧？有了《凤凰星武祭》的成绩，代理参赛应该也能获得允许吧。」

    此时卡蜜拉从心底深处呼出一口气后，下定决心抬起头。

    「那么，由我来准备蕾娜q的武器吧。考虑到那孩子的规格，不能配备一般的煌式武装吧。」

    「咦？就、就说不行了啦，卡蜜拉！这样我之前的努力不就……」

    焦急的艾涅丝妲摇摇头。以前极少这样，但卡蜜拉却伸出右手，制止艾涅丝妲继续说下去。

    「既然都让她喊我爸爸了，希望你至少成全我这一点。」

    「……该不会因为身体的缘故，才关心我吗？」

    这次换卡蜜拉摇了摇头。

    卡蜜拉的身体的确有一半是艾涅丝妲制作的拟形体素体，还发誓将一半人生托付艾涅丝妲。

    「和那无关。这终究是我的意志……应该说是直觉。我只是遵从内心要求我这么做的声音。」

    说著，卡蜜拉想起曾几何时，希儿妲说过的话。

    『机会正好，我就告诉你吧，卡蜜拉&#8231;帕蕾特。我和艾涅丝妲&#8231;裘奈与你这种凡夫俗子的不同，就在于是否有这种直觉。真正伟大的科学家，都具备这种天赐的直觉喔。』

    现在，自己可以反呛那轻蔑的三白眼与尖嘴薄舌了。

    （即使人微言轻，我好歹也算科学家……希儿妲！）

    「……是吗。那我就接受你的好意。」

    招架不住卡蜜拉的艾涅丝妲一脸苦笑。

    「不过你说得没错，我的确想让莉姆希参加《王龙星武祭》。即使在比赛中遭遇蕾娜q，我也不会手下留情。」

    目前正以对战沙沙宫纱夜为目标，为莉姆希准备新型装备。

    只要这项装备完成，即使迎战蕾娜q应该都能五五开──虽然阿尔第会相当吃亏，但这次只能让他忍耐。

    「呵呵，正如我愿呢。」

    该说不愧是母女吗，说著笑出来的艾涅丝妲，与蕾娜q的笑容十分相似。

    ＊＊＊＊

    「哈哈哈！嗨，两位美女！还是一样让人想左拥右抱的好姊妹啊！」

    雷渥夫黑学院，中央校舍前方的中庭。

    午休时间，依蕾奈一如往常大口扒著普莉熙拉亲手制作的便当时，一名带著一大群将近二十人跟班的墨镜男主动搭讪。

    男子身材高&#18487;，胸膛厚实，一头红发而身材魁梧，笑容的嘴角皓齿白得发亮。眼睛虽然藏在墨镜底下，但散发相当开朗的气氛。衣衫不整的雷渥夫制服上，以及手腕脖子配戴的，都是亮晶晶的高级饰品。

    「啧！是劳德弗吗，有什么事。等一等，别再给我靠进一步……！」

    出言警告后，依蕾奈从坐著的长凳站起身，狠狠瞪著男子──雷渥夫黑学院排名第二，《碎星魔术师》劳德弗&#8231;佐波──威吓对方。

    「姊姊……」

    「普莉熙拉，你退下。」

    原本坐在一旁的普莉熙拉依照吩咐拉开距离。动作与之前简直天壤之别，丝毫没有破绽。接受《万有天罗》的锻炼确实出现成果，但这次的对手实在太棘手。无论如何都必须避免进入对方的间距，否则非常麻烦。目前这样就已足够。

    「拜托喔，怎么这么嫌弃人啊！我又没有做什么！开心点嘛，开心点！哈哈！」

    劳德弗大大敞开双臂，豪迈地边笑边说。『开心点嘛』是劳德弗的口头禅。

    「不好意思，我没兴趣跟你这种邪门歪道搅和。我们正在吃午饭，快点滚。」

    「没啦，只是略有耳闻，你们姊妹真的要参加《王龙星武祭》喔？」

    没理会依蕾奈的警告，劳德弗继续开口。

    「……是又怎样？」

    劳德弗是盘踞在欢乐街的黑帮中，规模最大的组织《欧门&#8231;奈罗》的头目。《欧门&#8231;奈罗》是号称超过千人的大黑帮，连雷渥夫学园内也有不少手下。收集情报能力不容小观。

    「所以说是真的。拜托～真是暴殄天物啊！不就是帮《孤毒魔女》暖场的配角吗？何必干这种无聊的工作呢！明明一点都不有趣！怎样，我说得没错吧？」

    「算了吧，我跟你不一样，才不管什么工作的乐趣。」

    即使嘴上反呛，但劳德弗说的话某种意义上是对的。

    毫无疑问，本届《王龙星武祭》最受瞩目的是奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬。而且各学园还前所未有地预定派出强者参赛。狄路克肯定为了以防万一，要尽可能消灭这些大黑马。这才是依蕾奈这次接到的工作。

    而且难得附带优惠条件，只要击败愈多大黑马，就愈能减轻依蕾奈姊妹的负债。这让人突然干劲十足。

    「哈哈！真是冷淡呢！不过啊，你仔细想想嘛！与其继续当那头肥猪的情妇，跟在我身边日子能过得更轻松喔？放心吧，不用担心钱的问题！我会替你出的！」

    「谁是他的情妇啊，小心我杀了你！我从没让那头肥猪碰过我一根汗毛！」

    《欧门&#8231;奈罗》并非与狄路克敌对，但双方关系绝对谈不上友好。

    别看劳德弗吊儿郎当，他十分擅长掌握双方关系的分寸。

    「……喂，臭女人，从刚才听到现在，你这是什么口气啊？」

    这时劳德弗的跟班之一，剃光头的壮硕男子大声呛依蕾奈。名字不记得了，不过记得是最近刚挤进排名的菜鸟。

    「我管你是前排名第三还是啥，要是太小看我们老大──」

    「喂！我难得与小姐开心地聊天耶，谁叫你打扰我的？喂？」

    就在劳德弗脸上的笑容如盛夏艳阳般耀眼，开口质问的瞬间。

    「咕哇……！？」

    突然间，男子的头一爆。

    只见光头男瘫软无力，完全翻白眼仰躺在地上，但幸好还有气息，左侧头部有一块烧焦痕迹。

    劳德弗连撇一眼光头男都懒，手指鸣响示意后，有几名跟班立刻跑出来拖走光头男。

    「……真是的，好好的兴致都没了。不过啊，你们最好记住。你们姊妹完全是我的菜，我真不希望弄伤你们呢。」

    「啊？这是什么意思？」

    「哈哈！意思是我也要参加！本届《王龙星武祭》！」

    「！」

    劳德弗现在是大学部二年级，但入学以来从未参加过任何一次《王龙星武祭》。原以为他对《星武祭》毫无兴趣……

    「到底吃错了什么药？这时候你居然要参加《星武祭》？」

    「没什么，只是觉得这样也很开心啊！哈哈哈！」

    说到这里豪迈大笑后，劳德福转过身去。

    「那就先走一步啦，如果在比赛碰头，可千万要手下留情喔！」

    然后带著跟班离开。

    「……呼！」

    确认他的身影消失在校舍另一端后，依蕾奈才终于放松力气。

    「姊姊，没事吧……来，喝水。」

    「嗯，刚才只是有点紧张。」

    依蕾奈一口气喝光普莉熙拉递过的水。

    「呼哈～不过那个戴墨镜的家伙，真是强得可怕。排名第二不是叫假的。」

    「对、对啊。我刚才一直在观察，但他毫无破绽……」

    「哈哈，能看出这一点就已经不错了。」

    普莉熙拉确实有显著的成长。也渐渐学会活用再生能力者的特性，继续锻炼下去有可能脱胎换骨。不过要和那些怪物对手交战，还差得太远了。

    「……如果在《王龙星武祭》碰上那家伙，可要弃权啊。」

    只要碰上《星脉世代》，劳德弗的能力堪称无敌。

    若要说例外的话，大概只有奥菲莉亚。实际上，劳德弗过去曾挑战过一次奥菲莉亚，结果落败。可是如果劳德弗能切入攻击间距的话，比赛结果还很难说。

    「不，即使比赛遇到他，我也不会弃权的。」

    「啊……？」

    可是普莉熙拉出乎意料的这句话，听得依蕾奈哑口无言。

    「因为不论能力或战术方面，都是我比较占优势，这是当然的吧？反而是战斗风格方面，姊姊比较让人担心呢。」

    「呃，这个，或许是这样没错……」

    现在的依蕾奈，完全采取专精近身格斗战的战斗方式。不论怎么强化，碰上劳德弗都极为吃亏。

    「那一天我不是说过吗？如果姊姊要奋斗的话，我也要陪你一起。」

    普莉熙拉凑过脸庞，表情认真地说。

    「来，再不赶快吃完便当，午休很快就要结束。」

    然后微微一笑，递过便当盒。

    「……真是说不过普莉熙拉你呢。」

    看得依蕾奈只能苦笑，然后夹起一颗肉丸子放进嘴里。

    ＊＊＊＊

    空间视窗维持开启，身上只穿内衣的席尔薇雅将手中的连身洋装置于镜前比对。

    「唔～这也不太对呢……」

    虽然很可爱，但可能有点太女孩子气了。想挑一件更时髦点的。

    床上排列著几件从衣柜取出来的服装。

    『然后──你有在听吗，席尔薇雅？』

    空间视窗的另一侧，佩多拉一如往常厚著脸皮持续劝说。

    「没有啊。因为佩多拉小姐只会重复同样的话嘛。」

    感觉对坦率的回答感到不悦，看得出佩多拉在护目镜后方的眼角气得一扬。

    『我是为了你好才这么说呢……！』

    「啊哈哈！别闹了啦，这时候还以为我会相信这种话吗？」

    席尔薇雅一笑置之，佩多拉随即板著脸继续开口。

    『……考虑到你的成绩与实力，别参加本届《王龙星武祭》才是对的。若是下届的《王龙星武祭》，你夺冠的机率肯定大幅提升。』

    意思是反正赢不了奥菲莉亚，不需要浪费参加《星武祭》的次数。

    其实席尔薇雅并不认为这是侮辱，毕竟任何人都认为奥菲莉亚的力量太过压倒性。

    「我知道你的意思，但为什么突然劝我别参加？之前不是说我可以自由选择参加与否吗，佩多拉小姐？」

    『是因为情况生变。原本以为如果你能顺利迎战奥菲莉亚，也就是确实晋级至决赛的话也无妨，但现在连能不能晋级决赛都不太乐观了。』

    「原来如此，如果能确实赢得亚军才允许我参赛吗。但是不行喔～上次落败后，我已经三番两次宣示要向奥菲莉亚雪耻了。如果弃赛的话，不就变成临阵脱逃了吗。」

    一边说著，席尔薇雅尝试以黑色笔管裤搭配白衬衫，营造单色的穿搭，但感觉有点太单纯了。实在很烦恼。

    『所以趁现在还可以找藉口，推说冬天有大型巡回演唱。只要有工作，多少可以减少这种批评。』

    这句话有一半正确，另一半却是错的。

    席尔薇雅的人气不仅来自歌唱能力，同时也根源于《星武祭》这种土壤。万一轻视脚下的基础，支撑席尔薇雅的根源可能会崩塌。

    『如同我刚才所说，本届《王龙星武祭》实在太过异常。以奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬为首，每一间学园都标榜派出强者参赛。目前顶多只有嘉莱多瓦思显得逊色，即使强如你，也很难保证能晋级至决赛。』

    「可是我觉得强者云集，比赛热闹反而是好事耶。而且不就代表我更不能落败了吗？」

    好歹打算以自己的方式，达成稳坐排名第一的责任，今后也会继续这么做。

    『即使你不参赛，也还有奈托涅菲尔。再加上最近成长显著的拜欧蕾特&#8231;温伯格，以及若宫美奈兔……话说这两人似乎与《万有天罗》有什么关系。』

    「噢，话说美奈兔妹妹，似乎获得了纯星煌式武装吧。」

    一段时间没见面，不知道她还好吗。

    想起那位像小狗狗……不，小兔子般的少女，会自然而然露出笑容。她具备如此独特的气氛。

    『另外我们学园还会……』

    「好啦好啦，这些我都知道。我好歹也是学生会长喔？」

    『那么你会推掉比赛吧？』

    「可是这又是两码子事～」

    『……席尔薇雅。』

    佩多拉的声音低沉了一阶。

    看来她似乎真的生气了。

    「嗯～其实我也不是不相信大家的实力。可是我真的有自信不会输，不论遭遇任何对手。」

    即使是称霸《凤凰星武祭》与《狮鹫星武祭》的绫斗，席尔薇雅也有获胜的自信。

    虽然他似乎为了尤莉丝著想而不参赛。

    想到他如此重视那位玫瑰色秀发的公主，就有点……不，是非常嫉妒。

    『光凭嘴上的空话毫无意义，有根据吗？』

    「我准备了新曲，总共三首……其中一首是奥菲莉亚专用喔。」

    『三首……？我还是头一次听说。』

    要发挥席尔薇雅能力的曲子，必须亲自作词作曲。若想完全依照理想发挥效果，就一定得耗费时间创作（即兴演唱也能发挥效果，精确度与稳定感却较差）。

    「因为尚未完成啊。有头绪的话会再向你报告。」

    『嗯……』

    可能由于条件改变，佩多拉陷入沉思。

    「──抱歉喔，佩多拉小姐。我也明白你的原因和苦衷，可是我想奋斗，并且战胜奥菲莉亚。」

    席尔薇雅斩钉截铁告诉佩多拉。

    没错。上届《王龙星武祭》决赛，席尔薇雅至今无法忘记当天的懊悔。

    「这一点无法退让。」

    其实席尔薇雅不仅讨厌输，还很贪心。

    不论是身为歌姬的自己，排名第一的自己，决定要找到乌苏拉的自己，以及坠入情网的自己，席尔薇雅希望实现自己所有的梦想与目标。努力与奋斗都是为了这个目的。

    当然，肯定有目标无法达成。会遭遇挫折，被迫抉择，可能也会面临不得不放弃的局面。但希望避免在抉择时刻后悔，或至少别让后悔纠缠今后的人生。

    『哎……知道了。既然你说到这份上，那我也没办法。』

    深深叹了一口气后，佩多拉沮丧地垂头丧气。似乎终于放弃了劝说。

    『……床铺上最后方的露肩罩衫，与前方那一件裙裤和裤袜穿搭吧。』

    「咦……？」

    『你不是要和天雾绫斗约会？』

    「啊……嗯，算是吧。」

    严格来说不是约会，而是金枝篇同盟相关的定期联络。但席尔薇雅颇有这方面的干劲是不会改变的。更何况直接见面的机会有限，必须以一次攻陷绫斗的心情挑战才行。

    「哦，看起来真不错……」

    依照建议尝试穿搭后，确实既新鲜又感觉不坏。

    「不愧是前任首席偶像兼顶级名模，真是精准的建议呢。」

    席尔薇雅如此夸奖后，佩多拉略为嘴角一扬表示。

    『你似乎相当讨厌输，所以这是我提供的微薄火力支援。听说那边可是强敌云集呢……总之你尽量加油吧。』

    留下不知是挖苦还是助威的一番话后，空间视窗的通讯随即中断。

    「……说的真不留情啊，佩多拉小姐。」

    但她说得确实没错。

    某种意义上，说不定这场战斗比《王龙星武祭》更加严苛。

第十二卷 x鬼再应 第六章 序曲

    「G～绫斗～」

    晴朗无云的学园祭第一天，天狼星巨蛋前方的广场人声鼎沸。幸好很快就发现一脸笑容挥挥手的遥。

    不希望引人注目的绫斗，依照惯例略为易容──装饰用眼镜与帽子──但不愧是姊姊。似乎一眼就认出是绫斗。

    「虽然之前听过，但人真是多呢。是不是在其他地方会合比较好呢。」

    「学园祭期间到处都一样人多啦。话说爸爸还好吧？」

    遥回到信州的老家足足一个月，昨天才回来。

    离开治疗院后，在警备队作证了一段时间，好不容易恢复自由的遥，首先决定去见父亲正嗣一面。

    「嗯，很好啊。顽固与死板的脸孔还是一样……硬要说的话，白发可能多了一点吧。」

    「哈哈……毕竟操心我和姊姊啊。不过既然机会难得，不是可以再多待一会儿吗。」

    即使遥感觉并不久，但对正嗣而言确实是相隔许久的重逢。不难想像身为父亲，应该会想多相处一段时间吧。

    「是很想再待久一点啊。可是硬被赫尔加小姐叫回来，就没办法待太久。」

    作证已经结束，事到如今才封口也失去意义，但遥依然有可能遭到《处刑刀》袭击。

    考虑过去的经纬，依然可以肯定《处刑刀》对遥相当执著。虽然不至于谋害性命，也有可能试图再度绑架遥到自己身边。不希望遥离开自己能力范围的Asterisk，多半是赫尔加的心声。

    话虽如此，警备队也没有多余人手，能在发现《处刑刀》的真实身分前一直保护遥。因此目前采取折衷方案，以隶属警备队的探测系能力者对遥施加能力。

    预先标记过的对象，某种程度上可以掌握现在的位置。算是十分有效的保险。

    「而且我之前就想见识一次这里的学园祭了。」

    以凝视远方的眼神眺望人群，同时遥微微笑了笑。

    「……是吗。」

    「所以说，今天就拜托你带路到处逛逛。」

    说著，遥拍了拍绫斗的肩膀。

    「嗯，交给我吧。」

    幸好去年学园祭上，绫斗陪席尔薇雅逛遍六学园。要带遥去哪里都不是问题。

    如此心想之际，绫斗偶然发现以前从未想过的事情。

    （对了……席尔薇雅散发的气氛，与姊姊有几分相似呢。）

    当然容貌与身材都差异很大。个性有几分相似，不同之处也不少。不过散发的气氛与说话方式，有那么一瞬间相似地让人惊讶。

    可能正因如此，绫斗才会那么快熟识世界级的歌姬。

    「既然要加入警备队，还是得尽可能亲眼多认识场所才行。尤其学园内部似乎连警备队都无法轻易进入，这可是好机会呢。」

    「关于这件事……姊姊，你真的打算加入警备队吗？」

    首先步行前往地下铁车站，同时询问很早之前就产生的疑问。

    「当然。只要《处刑刀》依然暗中活跃于Asterisk，我也想找他报一箭之仇。因此加入警备队不是最快的方法吗？」

    「或许是这样没错……」

    不过说真的，绫斗其实不太赞成。

    明明好不容易平安重逢，怎么又主动置身于有可能遭遇危险的立场呢。

    「其实原本似乎不让相关事件的关系人加入，但在赫尔加小姐酌情处理下，好不容易打通了关节。」

    「……好贼喔。」

    听说警备队一直烦恼人手不足（毕竟以前还曾经拉拢过绫斗），肯定相当欢迎遥这样的强者加入。

    「不过得看之后能不能通过入队测验。」

    「记得下一次测验已经迫在眉睫了吧？」

    「没错，所以连在老家都拚命恶补呢。」

    但依然让遥完整接受入队测验，可以感受到赫尔加一丝不苟的个性与毫不退让的底线。

    更何况警备队会缺乏人手，就是因为严格的入队测验与面试刷掉了大多数志愿者。除了赫尔加直接认定符合资格的人以外，都无法穿上警备队的制服。

    「──噢，稍等一下。」

    这时候，绫斗察觉手机有来电显示。

    掏出手机，确认来电对象后。

    「……《大博士》！」

    即使忍不住皱眉，无可奈何的绫斗还是走进建筑阴影，开启空间视窗。

    『咿嘻嘻嘻！好久不见啦，天雾绫斗！你姊姊之后的情况怎样啊？』

    「──多亏你的帮忙，现在我才能精神十足喔。这个，你叫希儿妲小姐对吧？感谢你的帮忙喔。」

    遥探头插嘴，向希儿妲鞠躬致意。

    姑且不论过程与希儿妲的目的，帮助遥清醒的不是别人，就是她，向她道谢的确合情合理。

    『哦，你和姊姊在一起吗。反正我终究只是达成约定而已，不值得特地道谢啦。』

    这句话多半不是谦虚，而是真的这么想。听希儿妲的语气，似乎原本就对遥不感兴趣。

    「话说，有什么事？」

    『真不愧是绫斗，还好你很容易沟通。其实是使用万应素加速器的实验已经搞定重启手续，一如约定，通知你这件事。』

    「！」

    意思是希儿妲又打算进行人体实验吧。

    「我先确认一下，受验对象真的接受并同意吧？」

    『咿嘻嘻嘻嘻！那当然啊！完全、完整，而且打从心底毫不怀疑地接受喔！』

    「……你能证明吗？」

    『嗯，当然！那还说！其实非常简单！毕竟──受验对象就是我自己啊！』

    「什么！？」

    连绫斗都顿时哑口无言。

    想不到她会以自己做为实验对象。

    希儿妲对研究注入的热情，已经堪称疯狂。

    『如何？这样你也没意见了吧？咿嘻嘻嘻嘻！那就多保重啦！』

    仅说到这里，希儿妲随即切断通讯。

    即使绫斗还有些无法释怀，但这样确实无法多作置喙。

    只不过不好的预感还是挥之不去。

    自己也不明白究竟是什么预感，但绫斗只觉得希儿妲的研究不会带来进步，而是不幸。

    而且万一发生什么事，绫斗肯定要负起一部分责任。

    「……绫斗。」

    一脸歉意望向绫斗的遥，略为低下头去。

    「抱歉喔，好像让你背负了不少东西呢。」

    「……不，没有的事。」

    没错。不论发生什么事，能让姊姊回到身边的选择，事到如今绝不后悔。

    「噢，对了，话说啊！再不赶快的话时间会不够喔，姊姊。首先是去嘉莱多瓦思吧。」

    说著，绫斗牵起遥的手，再度冲进大马路的人潮中。

    遥一瞬间露出惊讶的表情，但随即回握住绫斗的手。

    「……你真的长大了呢。」

    感慨良多地低喃，遥的脸上露出不知是开心还是寂寞的复杂苦笑。

    ＊＊＊＊

    圣嘉莱多瓦思学园的学园祭，直接反应庄重而堂皇的校风。

    几乎没有摊贩之类的店家，取而代之是专门为了学园祭，将自助式餐馆等建筑物原封不动搬过来。举办的也全是舞蹈会、戏剧、演奏会等文化而社交方面的活动。

    「哗……好厉害。真不愧是Asterisk唯一的名门学院呢。」

    站在中央广场的遥，以佩服不已的表情环顾四周开口。

    绫斗去年也有同样的反应，不由得苦笑。

    实际上，嘉莱多瓦思的校舍等建筑都仿照近代欧洲风格。纯论氛围的话，与六学园中最有东方风的界龙合称东西双璧。

    「哦……真是奇遇呢。」

    这时身后传来耳熟的声音，回头一瞧。

    「亚涅斯特！」

    「《狮鹫星武祭》之后一直没见呢。看你有精神真是太好了，绫斗。」

    脸上露出灿烂笑容的金发美男子站在两人身后。

    「不过……你似乎不太擅长易容呢。」

    以手拖著下颚，品头论足看著绫斗的亚涅斯特笑著说。

    「哈哈，去年席尔薇雅也这么说过。亚涅斯特也是啊，居然敢以真面目走在这么拥挤的人群中呢。」

    绫斗当然知道亚涅斯特有多受欢迎。

    「没什么，只要光明正大，其实意料地OK呢。」

    确实是这样，即使两人在路上谈话，依然有许多人认出亚涅斯特后停下脚步，但没有人直接上前开口。可能是亚涅斯特具备的气场让他人不敢随意接近。

    「……亚涅斯特，我去买点饮料喔。」

    「嗯，拜托你了，黛安娜。」

    此时静待在亚涅斯特斜后方的女性表示，轻轻向绫斗与遥行屈膝礼后随即离去。是秀丽而沉稳的短发美女，年龄似乎与亚涅斯特差不多。

    「亚捏斯特，那一位是……」

    「……嗯，是我的老朋友。」

    即使亚涅斯特仅回答这么一句，但光从刚才简短的交谈，连绫斗都知道两人的关系绝对不只这样。

    「话说这位女士，难道是绫斗的姊姊吗？」

    「您好，亚涅斯特。我是绫斗的姊姊天雾遥。」

    遥向亚涅斯特一敬礼。

    「《狮鹫星武祭》决赛，真的很精采呢。尤其最后，从丢下《白滤魔剑》开始更是精湛呢。」

    「哈哈，不值得这么称赞吧？那种见不得光的剑技……」

    「哦，可是我觉得比空有其表的剑技好得多呢。」

    这句话如同晴天霹雳般，听得亚涅斯特眨了眨眼睛。

    「控制鬼气是很重要，但那是基本与基础，应用方式多不胜数。亚涅斯特肯定能成为优秀的剑士喔。」

    「……这还是头一次有人这样告诉我呢。」

    亚涅斯特难得露出符合年龄的开心笑容。

    「记得令姊同时也是绫斗的剑术导师吧。原来如此，难怪绫斗这么厉害。」

    「嗯，她是我自豪的姊姊呢。」

    即使害羞，绫斗依然抬头挺胸表示，亚涅斯特见状露出投降般的苦笑。

    「那么我先失陪了──啊，对了，绫斗。」

    离去之际，亚涅斯特一回头，朝绫斗露出意义深远的视线。

    「看来你似乎惹上了不少麻烦。我现在不是学生会长，行动也不像以前绑手绑脚。如果有任何困难，随时都可以像我开口。我愿意提供绵薄之力。」

    「……非常感谢你。」

    《狮鹫星武祭》决赛前一晚，亚涅斯特就曾经与绫斗一同迎战《处刑刀》，这番话的根据是当时那件事吧。不，亚涅斯特以前当学生会长时，说不定已经掌握某些情资。嘉莱多瓦思的谍报工作机关至圣公会议，在情报战方面堪称六学园第一。

    「他真是好人呢。」

    「嗯，不愧是嘉莱多瓦思前任学生会长。即使放下《白滤魔剑》，人格还能如此高洁，实在了不起呢。」

    在《星武祭》的粉丝之间，已经逐渐渗透人心的第五代《剑圣》形象可不是浪得虚名。

    在绫斗坦率佩服之际，手K腰的遥出言斥责。

    「对了，那场比赛最让人看不下去的，是《黑炉魔剑》的使用方式。你还是一样，不擅长调整星辰力呢。」

    「呃……」

    被这么数落，绫斗实在无言以对。

    「反正那是感觉的问题，不是靠练习就能改善的，况且你的星辰力总量爆表，我知道你很难办到……对了，下次有时间的话，我来指导你吧？」

    「嗯，那太好了。我自己也尝试过许多方法，却都不得要领……」

    「好，那就说定。」

    两人就这样一边交谈，离开了嘉莱多瓦思。

    学园祭夜晚，商业区各处依然维持白天的喧嚣气氛，热闹非凡。不只从大马路进入小巷，甚至更小、再更小的巷子深处都还有不少学生与观光客往来交错。

    「啊～真是开心！」

    双手交缠往正上方伸懒腰的遥，一脸满足地说。

    「结果只参观了嘉莱多瓦思、雷渥夫与阿勒坎特呢。」

    而且行程已经相当紧凑。

    「如果姊姊方便的话，明天也带你参观怎样？柚阳妹妹不是在葵恩薇儿吗。」

    「噢，对呢。当然还得向柚阳妹妹打招呼才行。」

    本届《狮鹫星武祭》的大黑马，表现活跃的葵恩薇儿女学园赫夜队队员之一，莲城寺柚阳是天雾辰明流的分家关系，学习过弓术，还是绫斗与遥的儿时玩伴。

    「不过没关系，明天我试著自己去吧。难得的学园祭却独占绫斗，对那些孩子过意不去呢。」

    走在绫斗一步之前的遥，仅回过头来语带调侃地笑。

    那些孩子肯定是指恩菲尔德队的大家。

    「呃，其实最近都没提到这些……」

    她们最近这一阵子，似乎都忙著各自的事情。

    针对半年后到来的《王龙星武祭》，尤莉丝正加紧训练中。

    从今年度开始，纱夜也一直窝在星导馆学园于港口区新建的煌式武装开发设施。忙著与父亲创一，以及个性十足的学弟妹们一同开发新型煌式武装。

    克劳蒂雅的学生会长业务还是一样繁忙，现在还得为了金枝篇同盟相关事项分神，更加操劳。

    之前绮凛回到老家时，好像下定了什么决心，今年一开始就特别持续加强基础训练。

    「拜托，那当然是因为关心我们啊。」

    「咦……？」

    「你有告诉过她们，和我一起逛学园祭之类的事吗？」

    「话说回来，之前好像在学生餐厅聊过。」

    遥半眯起眼睛，瞪向循著记忆回想的绫斗。

    「真是的……咦，哎呀？」

    这时候遥突然停下脚步。

    「怎么了，姊──」

    就在绫斗即将开口询问时，也跟著察觉到。

    不知何时，周围的风景完全变了个样。即将崩塌的废弃大楼，以及寂寥空无一人的大马路，是再开发区域。

    即使稍微绕远路，但两人刚才应该正朝车站前进。

    「这种感觉我有印象。记得是与夜吹一族交手时……」

    没错，当时也是在不知不觉中，像这样被引到再开发区域。

    能干涉目标的方向感，是夜吹一族使用的隐遁术。

    （这么说来，难道他们又……？）

    ──但是出乎绫斗的意料，从废墟阴影现身的，是一名配戴机械首饰的女性。

    「……《瓦尔妲＝瓦欧斯》！」

    绫斗与遥同时提高警觉，拉开距离。

    「你怎么会使用夜吹一族的招式……」

    「我的力量遍及所有精神感应能力。只要理解作用程序，重现这种程度一点也不难。」

    瓦尔妲说得轻描淡写。

    「原来如此，你就是《瓦尔妲＝瓦欧斯》吗。是不是该问候『你好』呢？」

    「嗯，彼此没见过面倒是真的。当时我正使用别的身体，并且一直隐身在幕后。」

    但既然曾经在遥的脑中植入虚假的记忆，表示彼此肯定接触过。虽然可能是遥陷入沉睡后才下手。

    「所以找我们有什么事？」

    谨慎刺探周围的气息，同时绫斗开口询问。

    根据过去的经验，可能──

    「有事找你们的人是我。好久不见了呢，天雾绫斗。」

    果然没错。

    同样从废墟阴影中出现的面具人影，就是《处刑刀》。

    插图

    「然后……真是好久不见。看你有精神真的太好了，遥。」

    「…………」

    与露出浅笑的《处刑刀》呈现对比，遥紧紧抿著嘴。

    「呵呵，我的女儿真是冷淡啊。算了，今天时间不多，我就开门见山说吧。」

    说著，《处刑刀》视线望向绫斗。

    「绫斗，我希望你务必参加《王龙星武祭》。」

    「什么……？」

    冷不防的一句话听得绫斗皱眉，但《处刑刀》并未在意，继续开口。

    「根据情报，听说你正考虑不参加本届比赛，这实在太可惜了。解除遥所有的封印后，你肯定是《星武祭》史上最登峰造极的选手之一。我希望你务必向世界展示自己的力量。」

    「……为什么你会在意这一点？」

    「而且同时达成三连霸加上大满贯，在《星武祭》更是史无前例。不，可能未来也不会有机会成真，知道这种奇迹有多难得吗。保证是《星武祭》史上最空前的盛况啊……我再说一次！绫斗，你应该参加《王龙星武祭》才对。」

    无视绫斗的质问，《处刑刀》大大敞开双臂。

    「别擅自决定！我才不会妨碍尤莉丝！」

    绫斗一口回绝，《处刑刀》却缓缓摇了摇头。

    「噢，你可别误会了。我不是在拜托你，因为──这是威胁。」

    然后从怀里取出发动体，启动纯星煌式武装《赤霞魔剑》。

    「！」

    当下绫斗也启动《黑炉魔剑》，站在一旁的遥也几乎同时启动刀型煌式武装。

    可是就在举起煌式武装之际，遥却以一只手按住胸口，皱紧眉头。

    「呜……！」

    「姊姊！？」

    与之前在治疗院，听遥说起往事时一样。

    果然身体还不太舒服。

    「我没事，绫斗。现在更重要的是……！」

    遥立刻调整呼吸，瞪向《处刑刀》。

    虽然很担心遥的情况，但现在得先熬过眼前的危机。

    「身体不好就不该勉强自己啊，遥。」

    脸上浮现从容的笑意，《处刑刀》将《赤霞魔剑》插在地上。

    「不用你担心。话说回来……结果你还是只会依靠暴力。但这样也正合我意。」

    将沉静的剑气缠绕在刀上，遥以刀尖指向《处刑刀》。绫斗也同时下盘一沉，以正眼的姿势握住《黑炉魔剑》。

    「没错，我们也有很多事情要问你。」

    《处刑刀》很强。由于绫斗曾经与他交过手，因此早知道他的实力深不见底。但这次不比以往，施加在绫斗身上的封印已经破解，而且还有遥跟在身边，没有理由输他。

    「嗯，暴力吗。或许这样也不坏。」

    一边如此说著，《处刑刀》跟著凝聚星辰力。

    结果。

    「什么……！」

    《处刑刀》周围显现好几个魔法阵，以及从中伸出的缚锁。那就是过去施加在绫斗身上的封印──也就是遥的禁狱之力。

    记得遥前几天曾经说过。

    在《蚀武祭》交手之际虽然落败，却成功封印了对方的力量。

    代表上次绫斗与他交手时也是──

    「接下来……」

    说到这里，《处刑刀》左手随意一挥，禁狱缚锁一瞬间化为粉碎消失。

    #他以力量强硬解除了遥的封印，就像以前的绫斗一样#。

    随后，感觉力量从《处刑刀》的体内膨胀，逐渐充满全身。

    「呼……好久没有使出全力了。」

    深深吁了一口气，《处刑刀》感慨良多地说。

    原来如此，连绫斗都办得到，《处刑刀》没理由不能。可是这并非正式破解的方法，而且理论上有时间限制，多半也有反作用力。如此一来说不定有机会趁虚而入。

    不过。

    「这、是……！？」

    「……保持清醒，绫斗。千万不要被他吞噬。」

    一脸认真如此提醒的遥，看得出脸上滑落一道汗珠。

    这不是之前与《孤毒魔女》或《万有天罗》对峙时，本能感受到的恐惧。如同赫尔加所说，她们的确是『另类的存在』。

    从这方面来说，站在眼前的男人的确是人类。

    除了他正散发彷佛吞噬一切事物，凶恶霸道的鬼气以外。

    「来吧！再让我好好见识继承她的血脉之人，究竟具备多少力量吧！」

    《处刑刀》高声喊叫的下一瞬间，身影已经逼近面前。

    「唔！」

    绫斗迅速以《黑炉魔剑》挡住迎头劈下的《赤霞魔剑》剑刃，但超乎寻常的臂力让绫斗不由得跪倒在地。

    （好沉重……！）

    《处刑刀》明明仅以右手挥动《赤霞魔剑》，以双手挡下的绫斗却无法拨开。

    不论速度与力量，都远远超越之前交手时的次元。

    「喝啊！」

    遥绕到侧面朝身体横扫的一闪，却被《处刑刀》轻描淡写以空手抓住，直接连同遥的身体向远方。

    绫斗趁隙脱离魔剑交锋，暂时拉开距离的同时，与落地的遥一瞬间视线交会。

    「天雾辰明流剑术奥传──」

    两人从《处刑刀》的前后夹攻，在呼吸分毫不差的时机下使出绝招。

    「『修罗月』！」

    眼看就要命中，《处刑刀》却以热浪般摇晃的动作，以毫厘之差错开剑尖。

    「哈哈！果然还是太嫩了！」

    《处刑刀》似乎光靠这样就足以闪躲。

    『修罗月』原本是错身之际砍倒对手的绝招，《处刑刀》却挥舞《赤霞魔剑》一旋转，猛力撞飞绫斗与遥两人。

    「怎么啦，就这点程度吗！」

    《处刑刀》更进一步使出猛烈连击，每一击都沉重得难以想像，连《黑炉魔剑》都照样弹开。

    光是熬过攻势就很勉强。

    「太嫩太嫩！看你连《黑炉魔剑》的力量都无法完全发挥，实在太不像样啦！」

    「态度如此高傲，你到底想怎样！」

    气得脑充血的绫斗，一不小心过于深入。

    发现糟糕的时候已经来不及，《处刑刀》身子一闪撞飞绫斗，并以魔剑横扫即将从背后砍向自己的遥。

    「唔……！」

    遥勉强躲过这一击，但力量差距十分显著。遥似乎也明白这一点，迅速往后退拉开距离。

    绫斗重整体势平静心情，瞪著《处刑刀》仔细观察。

    他的剑技没有『型』可言，步法与拉开间距的方式都十分独特，完全无法预料动作。攻击与防御如流水般化为一体，毫无破绽。

    「绫斗，没事吧？」

    这时遥绕过《处刑刀》来到绫斗身边。

    一派从容的《处刑刀》轻易放过并未追击，表示他对自己的力量有绝对的自信。

    「姊姊也没事吧，给你。」

    说著，绫斗将预备的煌式武装交给遥。

    遥手中的煌式武装，已经在刚才的攻防中损坏。从万应矿附近爆出火花，连光刃的形成都不完整。以普通的煌式武装硬拚《赤霞魔剑》感觉有点太勉强了。

    「嗯，谢谢。」

    接过武装后启动，同时遥小声对绫斗说。

    「真伤脑筋呢。他比我之前迎战的时候变强许多。」

    「……你觉得他强大实力的关键是什么？」

    整体战斗技术确实凌驾绫斗与遥。虽然不知道《处刑刀》几岁，这方面的实力却是靠日积月累的锻炼，这也无可奈何。

    可是差距应该不至于大到绫斗与遥两人联手也奈何不了他。

    「嗯～应该是星辰力吧。」

    「星辰力？」

    听遥这么说，绫斗观察笑得泰然自若的《处刑刀》。不论凝聚与使用星辰力的方法都相当熟练，绝对量值却不如绫斗。

    「不是量的多寡，而是质的差异。」

    似乎察觉绫斗的想法，遥简短回答。

    「这只是我的推测……但我想他的鬼气影响了星辰力。他的星辰力密度可能比我们更加浓厚。」

    「什么！？」

    以前从未听过这种事。

    更何况鬼气只是内心觉悟或精神方面的事物。当然，鬼气的强弱与实力并非毫无关系，但难以想像鬼气能让星辰力产生质变。

    （《魔女》与《魔术师》倒是能以自己的意志力改变力量……）

    想到这里，绫斗回忆起英士郎以前说过的话。

    『──《魔女》与《魔术师》在《星脉世代》中不是也只有几％而已吗？不过实际上，好像很多人明明具备与万应素连结的素质，却因为力量太低，或是无法建构印象等原因，导致无法发现有用的能力。反而《星脉世代》不具备这种素质的人才是少数。』

    星辰力是《星脉世代》的力量根源。可以提升攻击力，增加防御力，根据使用方法不同还能强化速度。

    而鬼气则是意图击溃对手的本质欲望。是从愤怒、憎恨等负面感情，或者从本能的欲望产生。

    如果，如果《处刑刀》散发的这股异样鬼气，强大到足以让力量根源的星辰力变得更浓厚精纯的话。

    他的鬼气究竟扎根在多么强大而激烈的念头上呢。

    「时间差不多了。闹剧就到此为止吧，《处刑刀》。」

    刚才一直默默注视三人决斗的瓦尔妲，以责备的语气开口，并向前跨出一步。

    「……是吗，也对。你说得没错，差不多该讲正事了。」

    《处刑刀》微微点头，以右手的《赤霞魔剑》剑尖指向绫斗舆遥，咧嘴一笑。

    「好啦，《黑炉魔剑》的使用者小弟。四色魔剑虽然能力各异，但全都是无法防御的剑刃。《黑炉魔剑》能斩烧万物，《白滤魔剑》能穿透目标物体以外的事物，《青鸣魔剑》可以斩断指定座标轴的空间本身。至于……这柄《赤霞魔剑》有什么能力，你应该知道吧？」

    《赤霞魔剑》在绫斗与遥的眼前，宛如分解般逐渐化为细小碎片。碎片进一步变得更细，分割成更小的碎片……没多久，《处刑刀》的手中就只剩下巨大的刀柄。无数细小碎片宛如红色晚霞，代替刀身飘浮在《处刑刀》面前。

    「……姊姊，躲到我身后。」

    「嗯，我知道。」

    遥立刻依照绫斗的指示。

    绫斗当然也知道《赤霞魔剑》的能力，遥想必也一样。

    就是──#面的斩击#。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    抢在《处刑刀》挥动剑柄前一刻，绫斗将星辰力注入《黑炉魔剑》。将流星斗技之下巨大化的刀身插在地上，跟著缩在刀身形成的护盾背后。

    随后，数不尽的红色光束几乎吞噬绫斗与遥，划过两人身边。

    「哦，真不愧是《黑炉魔剑》，居然扛得住。」

    《处刑刀》声音中带有钦佩。

    往后一瞧，以双手挡住脸，蹲在地上的遥似乎也没有受伤。

    不过原本在身后的废弃大楼被砍成碎片崩塌，扬起滚滚烟尘。

    「好可怕的威力……」

    即使调阅过往资料，《赤霞魔剑》也几乎没有使用者。使用代价的高门槛也是原因之一，最重要的却是过于残忍，破坏力太高。刚才有同等级的纯星煌式武装，才得以挡下攻击，但万一正面挨了那一招，几乎任何人都会碎成绞肉。光是普通攻击，就有可能因为残忍血腥而抵触星武宪章。

    「姊姊，总之别离开我身边就对了。」

    说著，绫斗拔起《黑炉魔剑》，但遥却没有回应。

    「姊姊……？」

    这一x那，一股寒意般的不祥预感涌现，绫斗急忙再度回头一瞧。

    「呜、呜……！」

    只见面露痛苦表情的遥，住胸口眼看即将缓缓倒下。

    「姊姊！」

    绫斗立刻抱住遥的身体呼喊，遥却似乎连回答的力气都没有。

    「姊姊，振作一点！」

    即使再度确认是否受伤，但身上依然没有任何伤口的迹象，连出血都没有。

    「一开始我不是说过？我是来威胁你的。刚才算是向你展现威胁的具体内容。」

    《处刑刀》望向绫斗与遥，声音冷静地开口。

    红雾再度集结到手中的剑柄周围。

    「若是化为如此细小的碎片，就只能集体控制……不过呢，变成这种大小的话，某种程度上就能自由控制每一块碎片。」

    红色碎片与刚才相反，反覆融合后愈变愈大，转眼变成小指般大小。

    「这是怎么回事！你对姊姊做了什么！」

    「哈哈，不是现在做了什么，而是《蚀武祭》与遥决斗的那一天。」

    「什么！」

    红色碎片进一步反覆融合，恢复成原本的大剑──可是仔细一瞧，却还有一块小指大小的碎片飘浮在《处刑刀》的手掌上。

    「那一天……砍伤遥的我趁著治疗的同时，预先将这个植入了她的体内。噢，别担心，她没有生命危险，只要别乱动的话。」

    说著，《处刑刀》以手一捏掌心的碎片，遥随即痛苦至极地惨叫。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「姊姊！姊姊……快住手，《处刑刀》！我知道了，是我们输了！」

    绫斗将《黑炉魔剑》恢复成发动体，大声呼喊。

    「聪明的判断。另外我先提醒你，要取出碎片是极为困难的，最好牢记这一点。毕竟我如果不启动《赤霞魔剑》，碎片甚至不存在。」

    缓缓靠近的《处刑刀》。隔著面具的冰冷视线俯瞰绫斗，以及绫斗怀中的遥。

    「遥，我真的很不想杀你，现在依然这么想。可是没有下一次了，是你害我最明智而直截了当的计画化为泡影。与之前的计画相比，现在的计画既麻烦、笨拙又不合理，但我不能再让你妨碍。如果你敢再粉碎我的计画，下次我可不会手下留情。」

    《处刑刀》的声音十分平淡，但听得出他是认真的。

    万一有什么不对，下次他一定会置遥于死地。

    「……要我参加《王龙星武祭》，你的要求只有这样吗？」

    「不，这样还是不太够。如果只要求你参赛，你却在第一回合落败就太扫兴了。还是得要求你赢得冠军才行。」

    「什么……！」

    换句话说，必须战胜绝对王者《孤毒魔女》。

    而且弄不好的话，可能还得与尤莉丝决斗。

    「凭你的实力并非不可能。务必与她一起向世界展示《星脉世代》的灿烂光辉啊，难道你有什么意见？」

    「……我知道了。」

    紧咬嘴唇的绫斗，挤出声音回答。

    强如绫斗也只能屈服。

    「遥，我要你解除我的封印。虽然我个人的武力并非今后计画的必要条件……但还是不太方便。而且要是无法应付像之前的突发事件，可就麻烦了。」

    「…………」

    即使遥狠狠瞪向《处刑刀》，最后还是放弃抵抗，闭起眼睛呼了一口气。

    「卸除匾轮之枷锁，解放汝之虎威。」

    遥如此低喃的同时，围绕在《处刑刀》身边的气息顿时云散雾消。

    「多谢，这样就没有烦人的东西了。」

    以爽朗的口气如此表示，《处刑刀》转过身去。

    「其实我很想再带你一起走……但同志不允许我这么做。记得你好像自愿加入警备队，总之，随你高兴吧。」

    「……你不阻止她吗？」

    惊讶的绫斗反问，《处刑刀》却头也不回地回答。

    「不论遥有没有加入，警备队的动向如今也不会改变。而且你也一样，绫斗。恩菲尔德母女与琉奈海姆小姐不是联手想揪出我的身分？即使你消失也阻止不了她们，我也不认为你们有能力阻止。恩菲尔德与琉奈海姆小姐姑且不论，恩菲尔德的母亲与警备队长殿下可没那么好对付呢。以防万一，只要你们直接妨碍计画，我也会启动这柄《赤霞魔剑》。」

    意思是他完全看穿了我方的动向。

    即使知道徒劳无功，绫斗依然质问即将扭头就走的《处刑刀》。

    「你到底有什么目的？除了这一次以外，你还试图绑架姊姊，再一次引发《落星雨》，之前还在《狮鹫星武祭》决赛前跑来锻炼我……根本搞不懂你想干什么！」

    「我的目的啊？嗯，真要说的话……就是加速。」

    老实说，原本就不期待他会回答，但却无法理解这句话的意思。

    「加速……？」

    「没错。这才是我的期望，我唯一的期望。」

    说到这里，《处刑刀》与瓦尔妲一同消失在废墟的黑暗中。

    ＊＊＊＊

    ──同一时刻，同样在再开发区域的角落。

    「真想不到你会主动联络我，奥菲莉亚。」

    尤莉丝著悸动不安的胸口，向站在仅剩外墙，废弃大楼中央的朋友开口。

    「以前不论我怎么联络，你都不肯回应，现在究竟什么风将你吹来？」

    伸手一拨月光照耀下闪闪发光的白发，鲜红色瞳眸同时紧盯尤莉丝。奥菲莉亚以充满难以言喻的悲哀声音回答尤莉丝的问题。

    插图

    「……因为这就是命运，尤莉丝。」

    「哼，还是那一套命运论。不好意思，我没有浪漫到会相信这些东西。」

    虽然今天是学园祭，但尤莉丝一直在训练室锻b，想尽办法强化控制星辰力的精确度。

    如果绫斗能拨一点空的话……其实也不是没这样想过。但他要带遥四处逛逛，总不好意思妨碍姊弟相处。

    这时候──奥菲莉亚主动联络，找自己出来。

    「不过你找我出来的地方还真是讨人厌，故意的吗？」

    这里是过去尤莉丝与奥菲莉亚重逢，并且头一次决斗，最后尤莉丝输得体无完肤的回忆场所。

    「我只是选择彼此都熟悉的地点而已。没什么其他意义。」

    「……是吗，那我就听听你有什么事。」

    她应该不是存心让尤莉丝回想起那段恶梦般的时间，才特地找尤莉丝出来。其实尤莉丝真的很想立刻从欺瞒与斗争的淤泥中拯救奥菲莉亚，带回莱泽塔尼亚，但也知道根本做不到。

    自己的实力还不足以达成。

    目前的尤莉丝还无法与她一较高下。

    「在那之前可以先问一个问题吗？为何你对我这么执著？」

    「那还用说。因为对我而言，你是无可取代的重要朋友。」

    尤莉丝立刻毫不犹豫回答。

    「……是吗。对我而言，以前你也是重要的朋友。现在却不一样。」

    「…………」

    这个答案听得尤莉丝紧咬牙根，但还是深呼吸一口气稳定情绪。

    「……如果你是出于自己的想法追随《恶辣之王》来到这座都市，那也无可奈何。即使无法接受，但我会视你为道不同不相为谋的朋友，当作心中的一个伤口画下句点。可是──却不是这样，你只是放弃自己的意志，被谎称命运的幻想操纵而已。那么我无论如何都要拯救你。也就是赢得胜利，你当初亲自开出的条件。」

    那一天，重逢的奥菲莉亚说过。

    如果尤莉丝的命运凌驾奥菲莉亚的命运，自己就愿意顺从。还要求尤莉丝试著击碎胸口的校徽做为证明。

    「没错，我当时的确这样说过。可是情况已经改变了，今天找你出来，就是告诉你这件事。」

    「这是什么意思？」

    奥菲莉亚充满死心断念与悲哀的眼神望著尤莉丝。

    「我的命运已经接近结局。如果你想颠覆我的命运……就亲手杀了我吧。」

    「别傻了！我怎么可能下得了手……！」

    正待开口的时候，庞大万应素已经在奥菲莉亚周围蠢动，冒出无数瘴气之手。

    「！」

    尤莉丝也迅速拉开距离，启动煌式远距引导武装。

    「怎么，还要在这里打起来吗。」

    「……让我测试你的命运吧，尤莉丝。」

    漆黑的亡者之手在地面奔驰，或是划破风势扑向尤莉丝。

    「绽放吧──『磷焦防焰花』！」

    但尤莉丝抢先一步发动能力。

    无数小型樱红色光芒飞散，碰到光芒的瘴气之手顿时起火燃烧。

    转眼间所有瘴气之手燃烧殆尽，没有任何一只抵达尤莉丝面前。

    设置在四周的煌式远距引导武装辅助传达星辰力，增幅范围与效果，才让新绝招成功施放。

    「……怎么样，奥菲莉亚？我和以前可不一样。在《王龙星武祭》，我会让你更大开眼界喔。」

    「呼……」

    奥菲莉亚充满悲伤的表情始终不变，反倒是深深叹了一口气。

    「看来你的命运的确大大增加了光芒。那么我再说一次，尤莉丝──杀了我吧。」

    「开什么玩笑！」

    这次尤莉丝再也按捺不住，愤怒咆哮。就在试图揪住奥菲莉亚胸口的尤莉丝，跨出一步的那一x那。

    「我没有在开玩笑。」

    只见奥菲莉亚的身体如影子般摇晃，转眼间居然已经来到尤莉丝的身旁。

    （好快……！）

    然后抢在尤莉丝行动之前，在耳边低声耳语。

    「──────」

    「什么！？」

    难以置信的内容让尤莉丝怀疑耳朵，不由得呆站在原地。内容造成的冲击是如此之大。

    「等、等一下！再怎么说都太难以置信了，也不明白意义！更何况这种蠢事究竟有什么目的……！」

    尤莉丝朝眼看话题到此结束，准备离去的奥菲莉亚大喊，奥菲莉亚随即停下脚步。

    「我既不知道目的，也不理解。但与目的无关，因为这就是我的命运。」

    声音充满无能为力的悲叹之声，宛如地狱亡者的呻吟。同时更彷佛事不关己，奥菲莉亚说得轻描淡写。

    看来她是认真的。

    一旦理解到这一点，足以抹消困惑的强烈愤怒顿时涌上尤莉丝心头。

    「奥菲莉亚！」

    尤莉丝朝奥菲莉亚的身后伸出手，但就在指尖碰触到奥菲莉亚纯白的秀发之前，却栽倒在地上。

    「咕哇……！？」

    这可不是瘴气。尤莉丝一直对奥菲莉亚的能力提高警觉。

    再加上这种宛如被巨大手掌压扁的感觉，以前似曾相识。

    勉强抬头一瞧，只见低头俯瞰尤莉丝的奥菲莉亚，手中握著不出所料的事物。

    「为……什么……那东西……会在……你的手上……！」

    死命从喉咙挤出声音，尤莉丝瞪向奥菲莉亚。奥菲莉亚却表情沉痛地抚摸它。

    「……只不过是受人命令而已，这孩子也满可怜的。」

    一支有巨大刀刃的大镰刀。

    核心散发的紫色光芒想忘也忘不掉。

    ──《霸溃血镰》。

    以前尤莉丝与绫斗在《凤凰星武祭》迎战依蕾奈&#8231;兀儿塞丝时，她使用的就是这柄操纵重力的纯星煌式武装。照理说绫斗已经破坏了它，但仔细一瞧，外观大幅改变。可能是后来新造的。

    不过差异最大的，却是它散发的气氛。

    当时这件纯星煌式武装发出大笑，简直就是轻视尤莉丝与绫斗，当然也包括使用者依蕾奈。充满了对人类的明显恶意。

    取而代之，现在却发出痛苦中惨遭煎熬的尖叫。反而像是紫色的万应精晶在求救。

    「明明这孩子也不想吸我的血呢。」

    《霸溃血镰》的代价是血液。

    但奥菲莉亚的血液是剧毒，一滴就足以让花朵枯萎，污染地面。

    「不过……多亏如此，它十分服从我。与依蕾奈&#8231;兀儿塞丝告知的情报相差甚远呢。」

    换句话说，奥菲莉亚让《霸溃血镰》屈服于自己。

    基本上《魔女》与《魔术师》与纯星煌式武装的适性都不好，但《星武祭》的确出现极少数既是能力者，还是煌式武装的使用者。能运用自如《黑炉魔剑》的遥多半也是其中一人。

    问题在于。

    （事到如今，她竟然又变得更强了……！）

    她是称霸两届《王龙星武祭》的绝对王者。

    还是史上最强的《魔女》。

    明明不靠什么纯星煌式武装，也无人能威胁她的地位。

    「……还有，刚才那番话绝不能透露，尤莉丝。一旦泄漏，他们就不会等到《王龙星武祭》，只会提前进行计画。」

    如此叮嘱后，奥菲莉亚缓缓离去。

    「等、一下……！奥菲莉亚……！」

    拚命伸出手的尤莉丝，却无法触及。

    如同过去一样徒劳无功。

    不久，《霸溃血b》的力量消失后，尤莉丝依然趴在地上。

    懊悔、愤怒与绝望感交织的火炎，从体内灼烧尤莉丝之际，思绪依然不停转动。

    为什么奥菲莉亚要告诉自己不能向任何人透露的秘密。

    甚至还特地挑选这个地方。

    「……奥菲莉亚！」

    再一次呼喊这个名字，紧紧握住伸出的手。

    这可能是尤莉丝脑中的妄想。

    可是，尤莉丝相信这就是奥菲莉亚的意志。

    这么一来，就没时间在这里裹足不前了。

    尤莉丝毅然决然起身，凝视了奥菲莉亚离去的方向一会儿，跟著转身离开废墟。

第十二卷 x鬼再应 第七章 准备决战

    「……这到底是怎么回事？」

    一进入厄托那饭店，纱夜顿时讶异地皱眉。

    「这、这几位是……」

    稍后进入房间的绮凛，也讶异地著嘴。

    「欢迎两位，等你们好久了。」

    一如往常面露笑容迎接的克劳蒂雅，坐在后方沙发上的绫斗，以及一旁的遥姑且不论。

    问题在于隔著桌子，坐在另一侧沙发挥手的《战律魔女》席尔薇雅&#8231;琉奈海姆。还有手K胸前，靠墙站立的星猎警备队队长赫尔加&#8231;林多瓦尔。

    插图

    「这样所有人都到齐了吧。」

    这时候，从隔壁房间出现另一名身穿黑西装的金发女性。

    「是沙沙宫纱夜同学与刀藤绮凛同学吧。我是伊莎贝拉&#8231;恩菲尔德。今后请多关照。」

    「您叫恩菲尔德，该不会……」

    「嗯，我是克劳蒂雅的母亲。请多指教。」

    伊莎贝拉露出与克劳蒂雅一模一样的笑容，向一脸茫然的绮凛伸出右手。

    「好、好的，也请您指教……」

    瞥了一眼即使困惑，依然握住手的绮凛，纱夜不满地噘起嘴。

    「听说有绫斗的重大事情才急忙赶来，但根本搞不懂，希望说明一下。」

    而且不见尤莉丝的踪影也难以理解。

    绫斗如果有重大事情，她理应第一个飞奔而来。但听刚才伊莎贝拉的语气，等一下似乎也不会前来赴会。

    「没关系啦，先坐下来吧。绫斗面临严重问题并不是谎言，虽然绫斗直到最后都反对找你们来呢。」

    在克劳蒂雅敦促下，纱夜与绮凛坐在沙发空位上，听到这句话的绫斗跟著点点头。

    「我现在也这么想啊。实在不希望纱夜与绮凛妹妹也卷进来。毕竟一旦听过内容，就没有退路了，两位最好小心谨慎……」

    「没问题，说吧。」

    「……嗯，麻烦了。」

    抢在绫斗说完之前，纱夜与绮凛就十分果决地答应。

    理所当然，绫斗陷入严重问题如果属实，当然不需要犹豫。

    「呃，这真的很危险。所以，这个……」

    一脸困扰的绫斗还想继续劝阻，克劳蒂雅却笑著拍拍绫斗的肩膀。

    「所以不是说过了吗？若是纱夜与绮凛的话，一定会这么回答的。」

    「呵呵，真好啊。绫斗好受大家爱戴呢。」

    说著，席尔薇雅嘻嘻一笑。

    「……《战律魔女》，你来的正好。我很早以前就想好好向你打个招呼了。」

    「叫我席尔薇雅就可以了。所以，有什么事呢？」

    纱夜凑过身子，视线紧紧盯著席尔薇雅的眼神。

    「若是基于兴趣的话，希望你别再进一步对绫斗出手。」

    「哎呀，何必说得这么过分，我好歹也是认真的呢。况且向绫斗出手，难道需要沙沙宫同学的允许吗？」

    「那当然。」

    「这又是为什么？」

    「因为我是绫斗的青梅竹马。」

    「……这样算不上原因呢。」

    这次换席尔薇雅半眯著眼，回瞪得意挺起胸膛的纱夜。

    「更何况要这么说的话，之前在双方老家过夜的刀藤同学不是问题更大？」

    「真的吗！？」

    「的确，那件事我也还不太能接受……」

    突然被矛头对准的绮凛，急忙挥挥双手，神情慌张地辩解。

    「没、没有啦，那一次就和之前说明的一样……」

    「啊，话说父亲相当称赞绮凛呢。说她是个好女孩。」

    遥彷佛回想起来，也跟著从旁插嘴。

    「这、这个，没有啦……太过奖了。」

    难为情地羞红著脸，同时声音明显喜形于色的绮凛低下头去。

    「唔呶呶……难道这就是『射人先射马』吗。」

    「哈哈，那我乾脆笼络姊姊吧……G，遥小姐，下次要不要喝杯茶？我对绫斗小时候的故事很感兴趣呢。」

    「哎呀，能受到世界级的歌姬邀请真是光荣。我正好也对你有点兴趣呢，席尔薇雅小姐。」

    席尔薇雅凑过身子握住遥的手，遥也开心地微笑，同时回握。

    「席尔薇雅，如果只是想听小时候的事情，纱夜应该会告诉你不少喔。」

    这时候克劳蒂雅跟著参战，出言叮嘱。

    「哦，尽管来吧，我可以陪你讲三天三夜。」

    「哎呀，这样不就没意义了吗。」

    看到纱夜招招手，席尔薇雅皱眉摇了摇头。

    「呃……不好意思，可以开始进入正题了吗。」

    眼看明争暗斗快一发不可收拾时，一脸不置可否的赫尔加表示，好不容易平息局面。

    「──以上，就是金枝篇同盟相关的概要与现况。」

    伊莎贝拉说完后，绮凛一脸难以置信地双手著嘴。

    「怎么会……竟然以遥小姐的性命做为人质……」

    「嗯嗯嗯……《处刑刀》的实力已经让人惊讶，但那《瓦尔妲＝瓦欧斯》的能力也超乎想像。」

    实际上，如果以纯星煌式武装的功率干涉精神，即使具备抗性的《星脉世代》也无法抵抗。

    而且现在遭到纯星煌式武装夺取身体的，还是席尔薇雅&#8231;琉奈海姆的老师。

    各种事情似乎相当复杂地纠结在一起。

    「我们目前究竟处于什么样的立场，以及为什么要私下集会，两位可以理解吗？」

    等待纱夜与绮凛仔细消化情报后，伊莎贝拉才开口。

    「……我知道金枝篇同盟的危险性，以及绫斗必须参加《王龙星武祭》的原因了。」

    既然事关遥的性命，这是当然的。

    「以此为基础，可以再问几个问题吗？」

    「只要是能回答的范围都可以。」

    伊莎贝拉一脸笑容，回答纱夜。

    「首先，为什么要找我们参加这场密会。《瓦尔妲＝瓦欧斯》的相关情报是银河最重要的机密，应该尽可能不希望别人知道。而且──」

    说到这里，纱夜的视线望向赫尔加。

    领导星猎警备队的这名女性，如果知道这些秘密情报，应该比纱夜等人更加麻烦。

    「噢，警备队长殿下得知倒没有问题，因为已经结束高层政治交易了。」

    「……虽然非常不情愿。」

    赫尔加板著脸点头。

    「当然，沙沙宫同学的担心完全正确。我们银河也希望知道《瓦尔妲＝瓦欧斯》相关情报的人愈少愈好。但是很可惜，情况已经进入下一个阶段了。」

    「因为我清醒了的关系。」

    遥一脸苦笑举起手来。

    「没错。遥小姐提供的情报，对我们银河而言也相当惊讶。大幅修正金枝篇同盟的威胁程度，也在最高经营干部会议上重新检讨了《瓦尔妲＝瓦欧斯》的对策。更重要的是，既然警备队长殿下已经得知这项情报，若能达成几项条件，高层判断彼此合作比较有利。」

    「条件是指？」

    纱夜率直地询问，赫尔加随即耸了耸肩。

    「就是在警备队中，只有我──以及尚未正式成为队员的遥，能共享此一情报。还有情报必须保持机密，一旦抓到《瓦尔妲＝瓦欧斯》就要交给银河，诸如之类的条件。」

    「……队长接受这些条件？」

    这让纱夜也感到意外。

    警备队长赫尔加&#8231;林多瓦尔以清廉耿直的人品为人所知。很难想像她会答应这种交易条件。

    似乎察觉到纱夜的想法，赫尔加沉重叹了一口气之后开口。

    「别用这种眼神看我嘛。我与星猎警备队的最优先责任，就是保护这座都市。如果这些情报曝光，一不小心导致统合企业财团之间的权力平衡崩溃，Asterisk势必会迅速瓦解。我无论如何都必须避免这一点。」

    「明智的判断。」

    赫尔加以犀利的视线，瞪向如此称赞的伊莎贝拉。

    「当然即便如此，我也无法放过违法与犯罪。目前只是以抓到《处刑刀》与《瓦尔妲＝瓦欧斯》为优先。等到事件结束后，我也会对银河做出对应的惩罚。这才是交易的目的。」

    「事情有轻重缓急嘛。」

    伊莎贝拉与赫尔加交会的视线激起沉静的火花，不过这次换绮凛举起手。

    「请、请问，所以说……找我们来的原因究竟是什么？」

    「既然你们也听遥说明过事情的原委，与其对你们掌握半吊子情报却置之不理，让你们参与才是理想的选择。关于这一点，在最高经营干部会议上也意见分歧，但我一肩扛下责任，希望两位协助。」

    说到这里，伊莎贝拉低头致意。

    「哇、哇、别，请不要这样！」

    绮凛顿时不知所措，但总而言之，即使冒著若干风险，也要增加手中的底牌。既然无法调动银河直辖部队，只能说是权宜之计。

    「……具体而言应该怎么做？」

    「首先是收集情报，请尽可能收集《处刑刀》与《瓦尔妲＝瓦欧斯》的情报。比方说──目前的线索之一《赤霞魔剑》，这是雷渥夫的学有纯星煌式武装。目前受到指定封印中，可是为什么会在《处刑刀》的手上呢。」

    「不能尝试直接询问雷渥夫吗？」

    绮凛说出理所当然的疑问，但克劳蒂雅立刻否定。

    「很不巧，我们这些外校学生与警备队就算询问，他们也没有义务回答。肯定不会理我们的要求。如果阳雪本身展开调查倒另当别论……」

    「可是这不就代表，刻意隐瞒的雷渥夫也主动参与其中吗？」

    席尔薇雅的意见很正确。

    不过这次换赫尔加开口。

    「既然雷渥夫与《蚀武祭》关系匪浅，就不能完全否定这种可能性……但整间学园与金枝篇同盟狼狈为奸倒有点不太可能。只要管理纯星煌式武装的负责人有内应，就足以搞定。而且……《瓦尔妲＝瓦欧斯》有能力制造这样的内应。」

    「……总之，希望你们做的事情很多。像这样讨论情报，以及检验绫斗等人遭遇过《处刑刀》与《瓦尔妲＝瓦欧斯》的现场，尤其多亏遥小姐的帮忙，增加了不少过去《处刑刀》的足迹等资料。」

    伊莎贝拉拍了一下手，整合意见后表示。

    克劳蒂雅跟著进一步补充说明。

    「最好能在《王龙星武祭》开始之前找到他们。虽然不知道金枝篇同盟的目的，但考虑到强迫绫斗参加《王龙星武祭》，代表他们可能会配合该时期采取某些行动。」

    「啊……！那么如果在那之前，对他们无计可施的话，我可以不参加《王龙星武祭》吗？」

    这时纱夜才首次察觉到。

    如果在《王龙星武祭》之前无法抓到《处刑刀》，绫斗就必须赢得冠军才行。万一纱夜在比赛中碰到绫斗，就会成为绫斗的阻碍。

    破坏与卡蜜拉的规定确实很难受，老实说很懊悔，但遥的性命是无可取代的。

    「噢，是吗。那么我也是。」

    席尔薇雅也一副怎么没有早点想到的模样，拍了一下自己的额头。

    「虽然无法向奥菲莉亚报仇很不甘，但这也无可奈何。」

    「……两位，真是抱歉。」

    「真的很对不起。」

    绫斗与遥一同低头致歉，但这并非两人的错。

    金枝篇同盟才是祸首。

    「不，你们两位直接参赛反而比较好。」

    不过克劳蒂雅悠然一笑，如此表示。

    「两位的目的不是夺冠，而是与特定对象交手吧？那么在碰上绫斗之前，很有可能与特定对象决斗。两位帮忙击败有实力的选手，也算是支援绫斗。」

    这么一说，确实是这样没错。

    「就算真的碰上绫斗，也只要弃权即可。这样比不参赛好得多吧。」

    「而、而且，说不定能在《王龙星武祭》开始前，找到方法从遥小姐的身体去除《赤霞魔剑》的碎片！」

    绮凛在胸前紧紧握住拳头。

    「虽然不知道有多少可能性，但我也拜托科贝尔院长检讨过。不过院长的口气是，最好别抱太大的期待。」

    伊莎贝拉这番话很残酷，但总比怀抱不实期待，最后落空来得好。

    「……那么，最后的问题。」

    纱夜既没有望向伊莎贝拉与克劳蒂雅，而是望向绫斗开口。

    「尤莉丝──为什么不在这里？」

    可以察觉到，绮凛这才大梦初醒般，再度确认在场的众人。

    没错，对纱夜而言这才是最大的疑问。

    考虑到尤莉丝的个性，不论发生任何事，都会像纱夜等人一样试图帮助绫斗。可是居然没在现场看到她的身影。

    「……我已经事先将原委告诉尤莉丝了。虽然没有提到《瓦尔妲＝瓦欧斯》，但我告诉她，为了姊姊的性命，我必须参加《王龙星武祭》。」

    结果绫斗默不作声了一会儿，才露出懊悔的表情开口。

    绫斗一直说要成为尤莉丝的助力。正因如此，才预定不参加尤莉丝以夺冠为目标的《王龙星武祭》。

    结果现在却背弃了自己的诺言，这对绫斗而言是多么羞愧。

    「尤莉丝学姊有表示什么吗……？」

    「……她似乎受到相当严重的打击。因此说，希望能让她暂时独自静一静。」

    说到这里，绫斗用力咬紧嘴唇。

    「这……有点奇怪呢。不像尤莉丝的作风。」

    「没错，尤莉丝学姊应该会率先担心绫斗学长与遥小姐。」

    克劳蒂雅与绮凛的意见，纱夜也感同身受。

    纱夜当然知道尤莉丝执著于与好友，《孤毒魔女》奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬一决胜负。也知道这件事情在尤莉丝心中占了多大分量。

    但如果是平时的尤莉丝，应该也会得到与纱夜和席尔薇雅相同的结论。

    可是──

    「总之，我也想尊重尤莉丝的意思。」

    说到这里，绫斗闭起眼睛，紧紧握住拳头。

    看得纱夜实在于心不忍──连纱夜也莫名陷入胸口郁闷，眼泪即将夺眶而出的揪心感。

    ＊＊＊＊

    尤莉丝独自在自己的训练室中，背靠墙壁抱著一只脚坐著。

    以尤莉丝自身能力产生的细小火炎照亮四周的黑暗，但火光照耀下的尤莉丝表情既阴暗，又僵硬。

    插图

    「……为什么。」

    不知不觉中，吐露出这几个字。

    寂静的黑暗中，当然得不到任何回答。

    「难道这就是你说的命运吗，奥菲莉亚……」

    但尤莉丝依然没有停止开口。

    「这么一来……」

    紧紧咬住牙根。

    眼眶噙著泪水。

    「我该怎么做才好……！」

    低头的尤莉丝右手一捶墙壁，沉钝的声音顿时在阴暗的世界中响起。

    「…………」

    就这样，究竟过了多少时间。

    尤莉丝以手背用力抹了抹眼角，摇摇晃晃站起身。

    同时无数小火炎一口气变亮。

    数量少说超过千个。

    「……天底下哪有注定的事情。」

    没错，天底下哪有选择这回事。

    因此只能一边迷惘，同时前进。

    现在，只能这么做。

    ＊＊＊＊

    商业区域零星分布著几座小规模野外舞台。

    设置在公园角落的舞台，当然没有中型舞台该有的防御障壁等设施。仅以墙壁围住舞台四周而已。

    「……这身制服很适合你呢。」

    「是吗？呵呵，谢谢啦。因为正式入队是明天，现在只是徒有其表而已……不过想让绫斗你瞧瞧，才特地穿来的。」

    站在舞台上的绫斗与遥，一边做伸展操同时面对面。

    绫斗身穿星导馆制服，遥身上则是顺利通过测验，确定入队的星猎警备队制服。

    时间是晚上八点。

    可能由于远离繁华街，四周毫无人影。

    「好，那就开始吧。首先能帮我叫出《黑炉魔剑》吗？」

    「了解。」

    绫斗从发动体启动《黑炉魔剑》后，遥将手置于刀身上同时低喃。

    「抱歉喔，《黑炉魔剑》。虽然很拘束，但拜托你暂时配合一下吧。」

    手沿著刀身移动，禁狱缚锁顺著手的轨迹逐渐缠绕。

    「……呼，这样就行了。我想应该撑不了太久，不过应该可以暂时封印《黑炉魔剑》的能力。否则根本没办法训练呢。」

    「原来真的办得到啊……姊姊好厉害。」

    看得绫斗只能赞叹。

    纯星煌式武装的力量本来应该完全凌驾《魔女》与《魔术师》，因为两者功率差太远。但即使只是暂时，遥却成功压抑了《黑炉魔剑》的力量。

    「是因为《黑炉魔剑》本身愿意协助，否则怎么可能办得到呢。」

    虽然遥谦虚地挥挥手，但某种意义上，代表《黑炉魔剑》信任她。而且也代表魔剑不信任绫斗。自己早就深刻体会过，这件纯星煌式武装的个性有多难搞。

    「知道吗，绫斗？之前我也说过，你天生就不擅长微调星辰力。如果要从头开始学起，会赶不上《王龙星武祭》。」

    「……所以要针对《黑炉魔剑》学习控制，是这个意思吧。」

    缺乏泛用性也无妨。

    只要掌握让《黑炉魔剑》最佳化的诀窍就足够了。

    「因此需要完全活用《黑炉魔剑》。你从以前就是在实战中学习的类型，因此接下来只能直接来真的，没问题吧？」

    「嗯，我知道。」

    绫斗与遥拉开距离后，相互一敬礼举起手中的剑。绫斗摆出正眼架式，遥则以八相架式手持刀型煌式武装。

    「拿比真本事吧。否则就没有意义了。」

    「正合我意，姊姊。」

    就在绫斗回答的x那，遥一口气缩短间距。

    「喝！」

    绫斗凭藉后退步躲过以袈裟悬劈下的一击，遥的剑闪却顺势弹向斜上方，横一文字砍向身体。

    （天雾辰明流剑术中传『贰蛟龙&#8231;反』……）

    以《黑炉魔剑》防御这一击，同时绫斗试图侧身躲避。但遥也同样绕到绫斗侧面维持间距，不让绫斗有躲避的空间。

    现在的距离明显在遥的攻击间距内。绫斗的《黑炉魔剑》过于庞大，实在跟不上遥的剑速。看来为了让绫斗学会活用《黑炉魔剑》，遥彻底破坏攻击间距。

    真不愧是姊姊，毫不留情。

    一边躲避遥的下段攻击，绫斗同时发现遥仅以右手挥出这一剑。可能因此导致剑速略为迟钝。正当绫斗反射性试图反击，遥的左手却绕到背后──

    「！」

    见到遥取出另一只闪闪发光的刀刃，绫斗慌忙以《黑炉魔剑》防御。

    「喝啊！」

    右袈裟，左横砍，旋转身体右突刺，左袈裟，右横砍，再度旋转身体左突刺，最后大大往前跨一步右刺击──这是天雾辰明流双刀术中传『奈洛蜘蛛』。

    勉强熬过七连击后，遥更进一步缩短间距至贴身。改以反手持煌式武装刀柄，击向绫斗的两腋侧腹。

    「唔……！」

    天雾辰明流组讨剑术『研柄壬&#8231;连』。

    这一招实在躲不过，只能靠星辰力硬扛。

    但遥的猛攻尚未停歇，反手持剑的状态下宛如炼刀般刺向双肩。

    天雾辰明流二刀术初传『贰螳螂』──不过绫斗千钧一发之际以《黑炉魔剑》弹开，好不容易趁隙拉开距离，成功重整体势。

    「呼、呼……！」

    「果然没错。难怪《黑炉魔剑》会对你不满意。」

    遥则趁机将左手的煌式武装恢复为发动体，再度以双手握好右手的刀型煌式武装。

    「姊姊真是毫不留情呢……！」

    依照遥的说法，解开第三道封印的绫斗，力量应该与遥不分上下。

    可是现在却陷入单方面被动，连反击都很吃力。《黑炉魔剑》的尺寸也是要因之一，但关键在于对天雾辰明流的熟悉度。即使以同样的武器使用相同的绝招，遥也比绫斗强。唯有这一点，绫斗实在比不上自幼便接受正嗣亲自指导的遥。

    更何况遥已经几乎学到所有天雾辰明流的技术体系。天雾辰明流必须先修习剑术达到中传，否则无法学习枪术或小太刀术等其他技术。尤其组讨术是学会奥传的必须技术，其实绫斗也正式学习过剑术与组讨术，其他技术却是半吊子（其他直接由正嗣传授的，顶多只有二刀术）。

    力量平分秋色是指综合实力，体能上绫斗几乎每一方面都占有优势。即使是实战经验，现在可能也是绫斗占有优势。

    不过──最关键的技术跟不上实力，如果无法将《黑炉魔剑》调整成适当大小，绫斗确实没有胜算。

    「给你一个建议。对你而言，《黑炉魔剑》究竟是什么。仔细思考这一点。」

    「对我而言……？」

    这句话究竟代表什么意思呢。

    「如果你不明白……不，无法感受到这一点，我想应该撑不了太久喔。」

    拿出真本事的遥，本来就不喜欢在比试中拖太久，因此理应速战速决。

    绫斗一边如此心想，并以擦地缩短间距后，果不其然，遥再度从正面猛攻。

    神速斩击从上段，下段，四面八方直扑绫斗而来。

    （天雾辰明流剑术中传『逸螺濑』……！然后接初传『绯刀乱』！再接中传『志知鞍』吗！）

    绫斗能勉强挡住这些连续技，除了一面倒陷入防御以外，不如说《黑炉魔剑》的大小在防御上有利。可是再这样撑下去，显然迟早会撑不住。

    当然，绫斗也不会一直处于被动防御。期间反覆将星辰力注入万应精晶，以尝试错误的方式试图让魔剑尺寸最佳化。

    但还是无法顺利控制。

    听说微调星辰力的感觉，就像以丝线穿过针孔。但考虑绫斗的星辰力总量，感觉却像以绳索穿过割孔。原本就办不到。

    （糟糕……！再这样下去实在……！）

    遥的斩击愈来愈快，更加犀利。肯定已经完全洞悉自己的动作。

    即使已经比遥的记忆中，当时的自己大幅成长，遥依然是教自己天雾辰明流的导师之一，这也难怪。

    理论上绫斗也对遥的刀法了然于胸，但在速度面上遭到如此压制，却根本穷于应付。

    「唔……！」

    遥的剑尖撕裂制服，细小的伤口渗出血来。

    虽说是认真对决，但确实是训练。遥也在最后一刻手下留情，若凭藉绫斗的星辰力，面对一般煌式武装的斩击，其实不会受到严重伤害。

    话虽如此，如果就这样落败的话，绫斗的剑不可能赢得了奥菲莉亚。

    更别说再上一层──赢过《处刑刀》。

    （我不能就这样落败……！）

    不想落败。

    如此强烈动念的瞬间，手上的《黑炉魔剑》传来某种像是意志般的事物。

    「这是……！」

    不是语言。

    就是意志本身。

    接近愤怒的情感。

    不情愿，不愉快，绫斗面对的就是这一类情感。

    （究竟为何会有这种……）

    即使心中困惑，绫斗依然进一步试探魔剑的真意。

    为什么《黑炉魔剑》会对绫斗这么看不顺眼？

    至少绫斗可以自豪，自己向来诚挚面对《黑炉魔剑》。对魔剑保持敬意，也信赖魔剑。

    正因如此，过去《黑炉魔剑》才会一直将力量借给绫斗。

    可是──

    「！」

    不，不对。

    这时候，某种事物在脑海中连结。

    对了，正好相反。

    《黑炉魔剑》要求绫斗──要求使用者的，既不是敬意也不是信赖。

    而是超越这些事物，只要以一柄剑看待即可。

    如此领悟的同时，宛如声音般的事物在绫斗脑海里响起。

    ──这就对了。

    结果宛如《黑炉魔剑》主动引导般，绫斗的星辰力与万应精晶逐渐融合。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「噢噢……！」

    绫斗以手中的《黑炉魔剑》横扫，一脸惊讶表情的遥顿时往后跳。

    「真厉害，不愧是我的弟弟。」

    然后骄傲地将光刃被砍成两段的煌式武装恢复成发动体。

    「……姊姊指导有方啊。」

    只见绫斗手中的《黑炉魔剑》，尺寸大约两尺四肌２恢皇浅叽绫湫。更顺手得连自己也惊讶。

    看来连遥的封印都一起斩烧了。

    「因为绫斗很优秀，肯定会马上发现，要以与人相同的态度对待具备意志的《黑炉魔剑》。不过这孩子追求的并不是这样。」

    遥的眼神同时带有体贴与严厉，反覆看向绫斗与《黑炉魔剑》。

    「当然，他不会让毫无敬意的人碰触他。但要心怀敬意，又充分满足身为魔剑的矜持。这样的使用者，《黑炉魔剑》才愿意借出自己的力量。」

    「既然早就知道的话，早点教我不就好了吗。」

    听到绫斗的抱怨，遥以手K腰苦笑以对。

    「真是的，这样就没有意义啦。靠自己发现是很重要的。」

    虽然不太明白，但真的是这样吗。

    「不过，这样终于做好准备了吧。」

    「咦……？」

    绫斗对这句话一头雾水之际，遥取出另一只没有损坏的煌式武装发动体并启动。应该是刚才以二刀流决斗之际使用的。

    「回老家的时候，我向父亲请求许可。父亲也说，现在的绫斗应该可以。」

    「等、等一下，姊姊。什么意思啊？」

    绫斗完全不明白遥在说什么。

    「绫斗，我想你应该不知道……天雾辰明流剑术有比奥传更上一层喔。」

    「！？」

    从没听说还有比奥传更上一层的绝招。

    「天雾辰明流剑术奥传终究是为了在战场上存活的技术，亦即绝大多数绝招都是针对乱斗设计的吧？」

    「这个……因为考虑到天雾辰明流的起源，这是当然的吧。」

    天雾辰明流属于武者剑术，原本是在全身穿著铠甲之下战斗的技巧。

    「没错。不过……从开山祖师继承的绝招，并非天雾辰明流所有的绝招喔。」

    说到这里，遥缓缓举起剑来。

    「──绫斗，我现在就传授你天雾辰明流剑术的极传。」

第十二卷 x鬼再应 终章

    ──然后，到了冬季。

    「呼……真是的，始终无法习惯这孩子的恶劣个性呢。」

    尚未天明之际便被《潘＝朵拉》的恶梦吓醒的克劳蒂雅，在淋浴室内洗去恶梦的残余。

    自从触及真相后，《潘＝朵拉》的恶梦就愈发激烈。具体而言，就是在梦中杀害克劳蒂雅的人当中居然出现绫斗。故意到让人想笑，而且手段卑鄙到让人感动。

    不过现在，克劳蒂雅的内心对这些恶梦早已不再有丝毫迷惘。

    对克劳蒂雅而言，恶梦早已只是伴随多一点痛苦的杂音罢了。

    「我还需要你派上用场才行。再那之前得继续陪我。」

    坐在床铺上，缓缓将吹乾的秀发编成发辫的克劳蒂雅如此嘀咕。将毫不动摇的心情化为具体之形。

    「可是……结果还是赶不上吗。」

    朝窗外一望，只见泛白的东方天空正开始驱逐夜色。

    当太阳高挂在中天之际，本季度最后的《星武祭》即将开幕。

    「目前就先……祈祷大家的优秀表现吧。」

    克劳蒂雅等人的努力并非徒劳无功。

    至少几乎可以确定，已经锁定了《处刑刀》的真面目。

    可是，目前还没有证据。

    而且如果他真的就是《处刑刀》，银河就会面临更麻烦的处境。毕竟即使徒有其名，但他等于银河的干部。而且头衔还是《星武祭》的营运委员长，银河就不能擅自对他做出处分。伊莎贝拉肯定也十分头痛。

    而且最麻烦的问题是，始终掌握不到《瓦尔妲＝瓦欧斯》的消息。对银河而言，最优先事项是回收或破坏《瓦尔妲＝瓦欧斯》，《处刑刀》充其量只是附属。即使抓住了《处刑刀》，让《瓦尔妲＝瓦欧斯》逃掉也毫无意义。

    「当然，这终究只是银河的意向。」

    说到这里，克劳蒂雅呵呵一笑。

    无论如何，《处刑刀》在接下来的两星期，极有可能采取某些行动。根据迄今的调查结果，也很容易得到这种结论。问题在于在什么时机，动什么手脚。

    反正不会是什么正经的举动。

    「……无论如何，本届《王龙星武祭》不论内外都将掀起波澜吧。」

    这么一来，至少由克劳蒂雅想尽办法压抑外部的风波。

    编好发辫的克劳蒂雅再度下定决心，同时脱下浴袍走向更衣间。

    ＊＊＊＊

    「什么……竟然已经早上了。」

    星导馆学园港口区，煌式武装开发设施专用实验室。

    不经意确认时间的纱夜，这才发现原来天已经亮了。

    视线瞄了一眼房间角落，只见学妹兼助手九头鞍w子裹著白袍，发出安稳的沉睡声。这一次开发新型煌式武装，她的力量不可或缺。纱夜不太积极与他人交流，除了绫斗等恩菲尔德队的队员以外，她算是自己在校内唯一深交的人物。

    『拜托，你还在拚啊。』

    这时候纱夜的父亲，创一突然现身。

    虽说是全像投影。

    『熬夜在效率方面也不值得推崇喔。更何况今天还是《王龙星武祭》的第一天耶。』

    「只是做点最终调整而已。而且我今天又没有比赛，没关系。」

    说到这里，纱夜的视线望向位于实验室中央的巨大收纳座。收纳座内的东西正是纱夜与创一和w子等人共同开发的新型煌式武装。

    『话说不愧是我的女儿，才能真让我惊讶。来到星导馆果然是正确的，你成长了呢，纱夜。』

    「呵呵～」

    在父亲赞美下，纱夜得意地挺起胸膛。

    『还有如果外表也成长一点，绫斗肯定会更开心呢。』

    「……没这回事。我也正不断成长喔。」

    『有吗？』

    「……头发，之类。」

    实际上，纱夜的头发确实长了不少。

    『……哎！』

    纱夜作势朝夸张地叹了一口气的父亲小腿一踢，但当然仅穿透全像投影而已。附带一提，是因为w子说『这样比较可爱，天雾学长肯定也会一见倾心喔！』才开始留长头发，不过纱夜自己也十分中意。

    『话说啊，为何还要开发这种惊人的煌式武装？若只要在《星武祭》取胜，应该没必要这么夸张。实际上，如果不是中途要求进一步提升功率，不是早就依照预定完成了吗。』

    「……明知道我们在《凤凰星武祭》准决赛落败，怎么还说这种话？」

    『唔……！没、没有啦，是因为……』

    看到创一语塞，纱夜忍不住苦笑。

    一开始的目的确实是向那具拟形体报仇。以阿尔第的防御障壁强度为基准，并追求足以正面击破的破坏力。

    不过中途变更设计，是因为绫斗等人碰上的麻烦。

    看来绫斗似乎碰上了相当麻烦的对手，而且还是不得了的强敌。

    既然连绫斗与遥两人联手都打不赢，武器当然愈强愈好。

    绫斗的敌人就是纱夜的敌人。将遥的性命当成人质的敌人，不需要手下留情。

    「好，差不多该回房间准备了。穿这样实在不好看。」

    说到这里，纱夜一同背起比自己身高更高的收纳座。

    『好，小心一点啊。』

    竖起大拇指回应目送自己的创一后，纱夜离开房间。

    ＊＊＊＊

    身穿运动服的绮凛，独自跑在笼罩于雾气中的湖边沿岸跑道。

    东方天空已经泛起鱼肚白，但冬季的早晨依然十分寒冷。

    「呼……呼……！」

    维持一定感觉的呼吸丝毫不乱，仅专注于奔跑。扎成马尾的银色秀发一如马尾之名，不停左右摇晃。

    自从与绫斗的父亲正嗣切磋过后，绮凛的锻炼内容就集中在基础训练上。

    针对《狮鹫星武祭》勤加训练的去年，当然是以团队合作等项目为重点，因此好久没有像这样独自默默流汗了。

    当然，现在依然与绫斗等人进行实战训练，不过每天多为独自反覆磨练基本之形。

    到头来才明白，绮凛追求的强大实力，就在这条道路的彼端。

    只是跑在这条湖岸边的跑道上，有时会怀念《凤凰星武祭》之前的日子。

    （与当时相比，我究竟进步了多少呢……？）

    每当这时候，绮凛一定会如此自问自答。

    学会新的绝招，在身体与精神双方面皆成长。身为剑士，身为人，比当时的自己都变强许多。

    自己明白这一点。

    可是世界上依然充满了不如己意的事，甚至无法为自己的重要对象贡献心力。

    （《王龙星武祭》明明已经开始了……！）

    绮凛懊悔地咬紧牙根，但随即回过神来，试著平复心情。

    ……没错，肯定还来得及。

    配合《王龙星武祭》的开幕，克劳蒂雅与赫尔加似乎也启动了全新的作战。

    那么绮凛能做的，就是尽可能砥砺自己的刀刃。

    名为刀藤绮凛这柄刀的刀刃。

    「啊哇……！？」

    注意力专注在思考上的绮凛，为了躲避从步道角落突然窜出来的猫咪，脚步大大踉跄。

    即使没有跌倒，但问题出在恢复平衡的速度慢了一点。

    原因多半在于……胸部又多了多余的重量吧。

    「其实这里不需要再成长了呢……」

    想起以前嘴里嘀咕类似的话时，一旁的尤莉丝与纱夜以从未见过的可怕眼神瞪著自己。加上克劳蒂雅进一步插嘴搅局，绫斗则试图阻止……

    不知不觉中，绮凛也脸颊一缓微笑。

    不只自己而已，大家都很关心彼此。

    所以，肯定不会有问题的。

    ＊＊＊＊

    「……嗯，顺利送到了喔。」

    『哗～赶上《王龙星武祭》真是太好了呢！』

    空间视窗的另一侧，是完全成长为亭亭玉立的少女芙萝拉──不过纯朴的笑容依然带有几分稚嫩，开心地拍拍手。

    在尤莉丝的手中，昨天刚送到的小包裹已经打开。

    里头是如翅膀般可爱的发夹。

    『这是孤儿院的大家赠送的喔！希望公主能赢得冠军！不论孩子们，修女们以及陛下，还有莱泽塔尼亚的国民们都会为公主打气的！请公主加油吧！』

    「……嗯，谢谢你们。」

    尤莉丝低著头，强忍著泪水同时开口。

    『公主……？』

    「不，没什么，别放在心上。」

    转过头等心情平静后，尤莉丝再度隔著空间视窗面向芙萝拉。

    「大家的心情，我确实收到了。等著瞧吧，我一定会赢得冠军的。」

    今天的自己究竟还不能强颜欢笑。究竟能不能继续扮演她们心中的尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特呢。

    『似的！我相信公主！』

    芙萝拉的天真笑容更加耀眼，尤莉丝眯起眼睛。

    「那就先这样啦。」

    说到这里，尤莉丝切断通讯，深深呼了一口气。

    然后双手一拍自己的脸颊，将众人送给自己的发夹拿在手中，站在镜子前别住头发。

    到底该怎么办才好。

    结果依然得步出结论。不论是奥菲莉亚、绫斗，或是遥。

    迷惘无法解决，光是想到这些事情，对于抉择的恐怖感随即涌上心头。

    不论心中多么苦恼，现实仍然不会改变。

    即使不情愿，必须做出抉择的时刻依然不断逼近。

    「不过在那之前……我会破除迷惘的，该死的命运。」

    怎么能这么轻易放弃，屈服于命运呢。

    别好头发后，尤莉丝从抽屉里取出手帕，紧紧抱在胸前，同时向映照在镜中的自己如此发誓。

    ＊＊＊＊

    朝阳开始驱散Asterisk的雾气时，绫斗早已站在星导馆学园的正门前。

    「早安，绫斗。」

    在逐渐消散的雾气中出现的遥，温柔地对自己微笑。

    「早啊，姊姊。」

    「抱歉喔，这么早将你叫出来。可是我没办法进入学园内，今天应该也无法去加油……因此才想直接向你打气。」

    完全适应新制服的遥，已经是不折不扣的星猎警备队队员。

    毕竟本届《王龙星武祭》堪称史上最盛大空前，蜂拥而至的观光客早已挤满所有旅馆。比赛明明尚未开幕，惹出麻烦件数似乎已经超越上一届。对于已经十分缺乏人手的警备队，早就忙得不可开交。

    再加上遥与赫尔加一直进行《处刑刀》相关调查。

    「没关系，我正好结束早晨训练，刚刚打点完毕。」

    「是吗……噢，稍等一下。」

    「咦？怎、怎么了……？」

    只见遥凑过身子，视线笔直盯著绫斗的脸瞧。

    「唔～不论《凤凰星武祭》或《狮鹫星武祭》，看比赛影片时就一直觉得……绫斗还是多留意一点自己的打扮比较好吧。」

    「是、是吗……？」

    自己的确不太在意这一部分。

    「至少该留意一下发型……来，让我梳梳。」

    说著，遥以双手梳理绫斗的头发。

    想起以前尤莉丝也在这个地方，像这样帮绫斗梳理刚睡醒的乱发。感觉好像很久以前，又好像不久之前的事。

    （尤莉丝……）

    自从绫斗告知要参加《王龙星武祭》后，尤莉丝就与绫斗──不，甚至克劳蒂雅、纱夜与绮凛等人刻意保持距离。当然碰面还会打招呼，但已经很久没有一起用餐，或是一起训练了。

    其中肯定有什么原因。多半与《王龙星武祭》有关，无论如何都不能退让的原因。

    就像对绫斗而言，事关遥的性命一样。

    而且尤莉丝并未找绫斗商量，代表这件事情无可转画。

    这么一来，绫斗就──

    「拜托，怎么露出这种表情啊。」

    可能是表情透露了想法，遥以双手夹住绫斗的脸颊。

    「这可不是即将挑战大满贯的人，该露出的表情喔。」

    「姊姊……」

    遥的两手依然贴著绫斗脸颊，仅以一句话劝慰。

    「──放心吧。」

    光是这一句话，就觉得肩头上的负担略为减轻。

    「绝对会有办法的。不论是你，或是我……以及尤莉丝。」

    「……嗯，我知道。」

    遥绝对不会说『是我害的』。因为知道一旦说出这句话，就会让绫斗增加无谓的压力。

    「那么……加油喔，绫斗。」

    因此遥也只能这么说。

    「嗯，我会加油的。」

    同样，绫斗也只能这样回答。

    ──目前，仍然是。

第十二卷 x鬼再应 后记

    大家好，我是三屋D悠。

    首先为第十二集拖这么久向各位读者致歉。原本预定可以再更早一点出版，但个人力有未逮，距离第十一集足足相隔了一年。真的非常抱歉。

    此外在外传第二集也有提过，从今年年初，一直以来负责插图的okiura身体不适，一时之间还讨论过取消插图出版。但与责编协议之后，结论是「Asterisk还是需要okiura的插图，粉丝也殷殷期盼」，才会让各位读者等这么久。不过这也让小说顺利与okiura的精美插图一同呈现在各位面前。

    尤其从本集开始，配合主角阵容升级而略微改变形象的关系（之前也曾经配合场景，频繁更改服装或发型等小地方，但这还是第一次所有人一口气大改呢！），请okiura再一次重启设定，想必对他造成了不少负担。不过能让女主角变得更可爱，绫斗变得更帅气，实在是太感激了！

    好的，接下来稍微聊聊本篇吧（以下剧透注意）。如果第十一集是绮凛的故事，那么第十二集可以说是遥的故事。以前只在回忆中登场的遥，希望各位读者能感受到她的魅力。此外若要完整描写遥的当年往事，差不多需要一整本单行本，因此这次终究仅停留在大概。有机会的话想找机会发表，但本作是绫斗等人的故事，有点过于偏离主题了。反过来说，马迪亚斯与朱莉的故事会触及Asterisk的主线根基，因此会再持续一段时间。下一集《王龙星武祭》终于开幕，预定会有满满的战斗场景。过去的强敌与新登场的强敌加在一起，堪称《星武祭》的集大成，敬请各位读者期待。

    此外前几天，应用程式「学战都市Asterisk Festa 闪耀星脉」伺服器停止服务。再次感谢游玩的粉丝，以及游戏制作人员。

    最后，这次依然受到许多人的帮助。

    新任责编O桑，负责监修冬香的京都腔的S女士，编辑部各位同仁，动画相关人员，游戏相关人士，当然还有一直支持的各位读者，在此致上最大的谢意。

    希望能和各位在下一集见面。

    二一七年七月 三屋D悠

第十二卷 x鬼再应 插图



第十三卷 群雄云霞 第一章 八剃草朱莉&#8231;二

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    八剃草朱莉从未见过母亲露出笑容。

    从懂事以来母亲的表情就像结冻的寒冰般，绝大多数记忆都是被母亲投以冰冷疏远的视线。即使偶尔表达感情，也是流露歇斯底里的愤怒与憎恶。虽然并未诉诸直接暴力，但劈头就是一顿狂风暴雨般的痛骂，已经体无完肤地摧残年幼的朱莉内心。

    『为什么像你这样的怪物』、『要是没有你的话』、『早知道就不该生下你』、『都是你害的』、『你这个』──母亲从未喊过朱莉的名字任何一次。

    但朱莉依然殷殷盼望受到母亲的疼爱。

    只要朱莉一笑，母亲就顿时心情不悦；哭得愈大声，母亲就愈厌恶地皱起眉头。不知不觉中，年幼的朱莉脸上就挂著既非哭也非笑，极力避免刺激母亲的暧昧表情再也拿不下来。即便如此，朱莉的母亲只要一看见朱莉的表情，就会别过视线。

    八剃草家族正是逐渐没落的古老家族。死抱著食古不化的传统与成规，无法应对逐渐改变的世界。虽然藉由搭上统合企业财团《银河》的末端而苟延残喘，但相较于《落星雨》之前盛极一时的荣景，简直凄惨得不忍卒睹。对于八剃草一族而言，《落星雨》既是改变世界的灾害，更是害自己家道中落的可憎恶梦。

    这种家族一旦诞生《星脉世代》这种《落星雨》的私生子，会遭到什么待遇自然不言而喻。入赘的朱莉父亲被轰出家门，而本家的独生女，朱莉母亲遭到众亲戚明显的白眼冷落。

    而且倒楣的是，朱莉从襁褓之际就显露身为《魔女》的能力。《魔女》与《魔术师》在无法控制能力的年幼时期，经常由于能力失控，在物理与精神双方面对身边人造成生活上的负面影响。朱莉的情况是静止一定范围内的万应素活动，因此经常无意中关闭利用落星工学的电器制品。这让朱莉更加遭到亲戚疏远，也导致母亲的立场进一步恶化。

    终有一天朱莉的母亲因健康恶化而卧病在床，朱莉也独自住在宅组的离屋。说是离屋，其实是一直当成仓库使用的老旧草堂。三餐与日常起居由仆人负责，也不让朱莉碰见家人。此外朱莉不允许自由进出，形同过著半囚禁的日子。八剃草一族试图尽可能隐藏朱莉的存在。当然也没让她上过学，年幼的朱莉就只能在阴暗的离屋中度过。

    透过唯一获准的慰藉，一台旧式电脑，朱莉首次得知《星武祭》──以及Asterisk。那是《星脉世代》自由生活，为了赢得荣誉与名声的都市。朱莉目不转睛盯著萤幕上那梦想般的世界，没多久心中便产生模糊的憧憬。

    第一次的转机造访，是在朱莉十岁的时候。

    朱莉的祖父，八剃草家当家庆祝古稀大寿而宴请宾客。虽说家道中落，八剃草好歹是古老家族，即使背地遭到讪笑轻视，表面上家族之间的关系让彼此维持一定往来。

    当然，朱莉并未出席寿宴。宅邸的喧嚣也没有传到位于广大八剃草家宅地角落的离屋，只听得见遮蔽草堂的群树沙沙作响──不过朱莉突然察觉到有人的气息，轻轻打开外廊侧的纸门。

    仔细一瞧，一名少女表情茫然伫立在林间小径，同时环顾四周。年纪与朱莉相仿，从身穿质地精美的华服看来，可能是获邀宾客的千金吧。

    少女似乎也发现了朱莉的身影，表情顿时开朗后跑到草堂来。

    「啊，太好了。刚才溜出来想散步一下，结果迷了路……因为大人们聊天时还得一直假装正经沉默不语，根本无法忍受嘛。马上就觉得腻了。你也是这么想吧？」

    身上散发某种轻飘飘气氛的少女，轻巧地坐在外廊边，如此表示并且笑了笑。

    「是吗……」

    朱莉困惑的同时以暧昧的苦笑回应，少女随即露出对比之下灿烂无比的笑容继续开口。

    「我叫六城琴叶。你是这个家族的小孩吗？」

    面对天真无邪的问题，朱莉一瞬间语塞。

    因为不知道自己究竟是不是这个八剃草家族的女儿，不知道能不能这样告诉别人。更何况，这还是朱莉头一次与年龄相仿的孩子说话。甚至不知道该怎么回答对方。

    无可奈何下微微点头回应后，琴叶跟著凑过身子窥视朱莉的容貌。

    「果然没错！所以，你的名字是？」

    「……我叫，八剃草朱莉。」

    「朱莉，朱莉吗？呵呵，真好听的名字。话说回来……朱莉为什么独自待在这种地方呢？难道不寂寞吗？」

    以前从未试著想过这个问题。要说寂寞或许确实寂寞，但打从懂事以来好像就这样，甚至觉得这种寂寞的心情已经麻痹了。彷佛只不过内心开了一个寒冷又空洞的孔穴，可是这的确无法以其他感情加以形容。这么一来──

    琴叶仅双脚晃来晃去，等待陷入思考的朱莉。

    「该怎么说呢……我也不清楚。」

    结果，还是回答了暧昧的答案。以暧味的苦笑，暧味的态度，简直象徵朱莉这个人的存在就是暧味。

    「哎呀，真厉害。换成我肯定寂寞得哭出来呢。」

    另一方面琴叶始终直截了当。

    然后琴叶再度目不转睛凝视朱莉。

    「G，朱莉，可以再陪我聊一会天吗？反正回去也只是无聊而已。」

    即使对少女的坦率无隐感到吃惊，朱莉依然点头同意。

    之后两人漫无目的天南地北，从喜欢的食物到家人的事情，庭院开的花朵，以及昨天作梦的内容之类。

    当然，几乎都只是朱莉听琴叶开口说而已。只不过，不时会以朱莉回答琴叶话中交织的问题形式，吐露自己的身世。

    「所以说朱莉是《星脉世代》吧。好帅喔。」

    聊著聊著，得知朱莉是《星脉世代》后，琴叶眼睛炯炯有神地滔滔不绝。

    「我的朋友中也有个男生是《星脉世代》喔。他们家是教剑术的，好像连和大人交手都丝毫不逊色呢。反正，我也不太清楚详情……好像叫刀藤流，是吧？听说是那个流派的宗家。朱莉知道吗？」

    「……嗯，算是。」

    在《星武祭》活跃的选手之中，应该有好几人是那个门派的剑士。记得还是海外有道场分部的一大流派。既然认识宗家的人，代表琴叶应该也出身相当有名的家族。

    「他们兄弟喔，哥哥阿钢是普通人，但弟弟阿诚则是《星脉世代》，还相当体贴呢。我还是头一次见到同年纪的《星脉世代》，因此问了许许多多的问题，但他丝毫不感到厌烦，全部回答我呢。」

    「这个……他真是大好人。」

    琴叶的口气一点也不急促。不如说明明一字一句都十分稳重，却丝毫没有中断。

    「嗯，对呀！……哎呀，我现在也同样一直问问题呢。呵呵，真是抱歉。因为这是我的第二个《星脉世代》朋友，可能有点太兴奋了。」

    露出可爱的苦笑表情，同时琴叶轻轻一敲自己的头。

    「……朋友？我吗？」

    「哦？难道我太心急了吗？不过呢，我希望务必与你交朋友喔，朱莉。」

    「不，呃，这个……我……」

    不知道该如何是好，朱莉只能露出困惑的表情。

    想不到，这样的自己也能交到朋友。

    ──这时候。

    「哦～哦～有了有了。一如情报呢。」

    「果然没有白白监视。真是走运啊。」

    忽然，两人组男性出现在小径的另一端。

    一人在初春时分居然穿著吊嘎，肌肉结实的身上刺著一大片刺青&#8231;，另一人则是皮衣墨镜加牛仔裤。两人的打扮实在不像获邀参加这次寿宴的人。

    「六城家的千金大小姐，怎么可以连护卫都不带就跑出来呢。看这个家族似乎连像样的警卫都没有呢。」

    刺青男子脸上露出下流的笑容，如此开口。两名男子身上散发的气息，明显来意不善。

    「这个，请问是哪位呢？」

    看似还不明白情况，一脸不可思议表情的琴叶歪著头。

    「没什么，无名小卒不足挂齿。只不过，希望小姐跟我们走一趟。」

    看来目标是琴叶。

    「喂，另一个小鬼该怎么处置？」

    墨镜男以拇指朝朱莉指了指，兴致索然地开口，脸上依然浅笑的刺青男子随即若无其事挥了挥手。

    「要是引发骚动就麻烦了。宰了她。」

    「好咧。」

    下一瞬间，墨镜男已经绕到朱莉身后。

    「──别怪我啊。」

    男子的右手住朱莉的嘴，握在左手的短剑型煌式武装朝脖子一抹──在刺中之前朱莉以左手肘弹开男子的手臂，抓住对方的右腕摔出去。

    「！？」

    一把抓住墨镜男撞向地面以封住受身动作，朱莉毫不犹豫直接以左拳毁掉对方的喉咙。

    「──！」

    墨镜男发出空气泄漏的嘶哑叫声同时满地打滚，但朱莉并未理会，视线望向剩下的另一名男子。

    「什么……！？」

    「G……？」

    刺青男难以置信地睁大眼睛，琴叶则一脸茫然张著嘴。

    「臭、臭丫头……！」

    不过刺青男依然立刻回过神，启动从腰间套子拔出的手枪型煌式武装。

    但是，太慢了。

    这时朱莉早已切入刺青男怀里。一脚踹向胯下，再以手肘朝痛得忍不住弯下腰的男子下巴往上一顶。看到男子立刻翻白眼，口吐白沫倒地后，朱莉深深吁了一口气。

    「呼……」

    别说战斗经验，朱莉甚至没有接受过相关训练。更别提这是她第一次见到自己以外的《星脉世代》。

    所以，朱莉的动作只是模仿电视上见到──在《星武祭》活跃的选手而已。不过，朱莉也确信自己应该能击败两人。因为这两人比起电视萤幕另一端战斗的选手们，简直肤浅到无法相提并论。

    「……好、好厉害好厉害！原来朱莉这么厉害呢！」

    蹦蹦跳跳的同时，兴奋的琴叶拍拍手。

    「要……要保护朋友，这是当然的。」

    朱莉竭尽勇气如此回答后，琴叶的脸上顿时充满笑容。

    就在这时，看见几名身穿黑西装的男子们慌忙从宅邸的方向跑过来。

    根据日后听到的说法，刺青男与墨镜男的目的似乎果然是绑架琴叶。琴叶的六城家是《银河》草创期的一族，目前似乎依然与高层关系紧密。绑架的委托人打算利用溺爱独生女的琴叶父亲，间接向银河提出某些要求吧。

    不管怎样，虽然擅自溜出宅邸的琴叶有错，但让客人遭袭的八剃草家族也须负起责任。之所以勉强保住面子，是因为八剃草一族的朱莉保护了琴叶，以及琴叶的父亲帮忙私了。但这并非出自什么善意，不难想像六城家也有一些不愿意公诸于世的隐情。

    只不过，这件事情让朱莉在八剃草家受到的待遇略为改变。遭人嫌弃、疏远，被软禁在离屋的境遇本身没变，但之后琴叶便频繁来找朱莉玩。牵涉到拥有压倒性资产的六城家，八剃草家也不敢轻忽怠慢。必然的，不敢再让朱莉受到恶劣的待遇。

    当然，这些盘算对朱莉而言都毫无关系。毕竟琴叶是头一次结交，自己唯一的朋友。与开朗天真的琴叶共度的时光，对朱莉而言是无可比拟的救赎。

    后来朱莉能上学，也多亏琴叶帮忙。琴叶要求无论如何都要与朱莉念同一所学校。原本认为朱莉的存在形同一族之耻的亲戚们──尤其是朱莉的母亲──可能希望朱莉一辈子都别离开那间草堂，千方百计找原因反对。其中最大的原因，在于朱莉还不能控制身为《魔女》的能力。让四周万应素运动静止的能力，朱莉到现在还经常失控，万一在外头发生同样的事情，肯定会造成莫大的损害。

    不过，朱莉花了一年颠覆了这一点。其实还算不上完全控制，只是学会强硬阻止能力的失控而已。朱莉原本就讨厌自己身为《星脉世代》，还是《魔女》，以及自己的能力本身。理所当然，朱莉会遭到母亲疏离，能力就是一切的元凶。虽然自从对Asterisk抱持憧憬之后渐渐接受了这一点，但自幼就强烈烙印在心中的想法，对控制能力产生显著的影响。正因如此，朱莉只能选择强硬压抑自己的能力。

    即使知道，这样会对身体造成多大的负担。

    结果，失去最大反对理由的亲戚们不得不允许朱莉上学。琴叶的父亲似乎在背后力挺，说不定六城家还对八剃草家提供了经济方面的援助。只不过，可能终究因为琴叶恳求。即使琴叶的父亲对《星脉世代》没有八剃草一族那么严重的偏见，但也没有关心朱莉到那种程度。虽然感谢朱莉拯救女儿的危机，但各种背地里的帮助充其量只是因为溺爱琴叶而已。

    无论如何，最后朱莉与琴叶一同就读千金学校的中等部。朱莉在该校是唯一的《星脉世代》，但可能是六城家负责监护的缘故，顺利度过平稳而风平浪静的学生生活。如果要说无论如何都挂在心上的事情，只有一件，就是母亲。朱莉的母亲直到最后都反对朱莉离家。即使朱莉直接恳求丝毫不愿见自己一面的母亲时，隔著纸门传来的只有咒骂声。但朱莉依然能够顺利就读，也证明母亲在八剃草家族中早已毫无立场可言。现在对于以祖父为中心的亲戚们而言，母亲的意见已经比与六城家有关系的朱莉更微不足道。在宅邸内室卧病在床，同时被迫咽下怨恨与辛酸的母亲，没多久不只身体，连内心都罹病而离家住院。之后，朱莉就没有再见过母亲。即使去医院会面，也被挡在门外。

    第二次的转机，是即将从高等部毕业的冬天某一日。与琴叶一同坐在草堂外廊边谈笑的时候，她忽然开口说了这句话。

    「G，朱莉，你听我说喔。毕业之后，我打算结婚呢。」

    「咦……？」

    朋友唐突的告白，让朱莉一时僵在原地。

    「就是，朱莉你也知道的吧？阿诚。」

    「……噢，刀藤家的。」

    听她一提，朱莉想起见过几次面，看起来很诚实的青年。与琴叶是青梅竹马，刀藤流宗家的二少爷。朱莉一同受邀前往道场之类的机会，还曾经开玩笑地较量过。

    「这个……恭喜你。」

    「呵呵，谢谢你。不过我一说要嫁给他，却遭到父亲大人强烈反对呢。」

    琴叶一如往常笑咪咪，说得彷佛事不关己，但这也难怪。毕琴叶是六城家的独生女，当然任何人都想入赘。

    「不过，我不会认输的。绝对要说服父亲大人！」

    双手握拳的琴叶，可爱地鼓起干劲。

    模样让朱莉再度深受感动。

    不论发生什么事，不论耗费多少时间，一旦下定决心，琴叶就会坚持到底绝不放弃。朱莉能顺利就读学校，也是因为琴叶一直在身旁鼓励。

    所以她这一次肯定也能成功吧。

    「然后呢，朱莉你毕业之后想做什么？」

    「咦？呃，这个……我还在犹豫。」

    话题突然转到自己身上，虽然有些焦急，但朱莉依然坦诚以对。同时厌倦与明快的琴叶相反、直到现在依然暧昧的自己。

    「是吗……不过，最好是做朱莉最想做的事情喔？」

    即使这番话宛如看透自己的内心，朱莉依然只能苦笑以对。

    实际上，朱莉的确在迷惘。

    想前往六花──前往Asterisk，前往那座众多《星脉世代》歌颂转瞬辉煌的都市。总觉得只要在那里，暧昧的自己或许也能留名吧。

    不过，八剃草一族肯定不会答应这种事。不用想也知道他们会反对。更重要的是，可能造成母亲多余负担的阴影一直挥之不去。

    「听我说，朱莉。毕竟我是千金大小姐，无忧无虑长大的黄花大闺女，所以肯定无法理解朱莉你的烦恼吧。」

    「也对。我并不讨厌琴叶过于正直的这一点喔。」

    「不过呢，即使是这样的我，也可以为你加油。」

    如此说著，琴叶紧紧握住朱莉的手。

    「所以，希望朱莉你能加油。」

    「……谢谢你的鼓励。」

    朱莉也轻轻回握琴叶的手。

    这句话听起来多么任性。同时，也是最有琴叶style的声援。

    当天晚上，朱莉告诉亲戚自己的想法。理所当然遭到反对，但不如朱莉事前的心理准备那么强烈。毕竟朱莉的存在已经众所周知，亲戚之间也逐渐看开。或许因为如此，亲戚们比原先预料中更快屈服。或许也觉得既然无法再继续隐瞒，不如希望这个忌讳的对象离得愈远愈好。

    不过，亲戚们向朱莉提出了几项条件。其一是不会给予任何经济上的援助。亦即得自己赚取学费与生活费。另一项条件，则是不可再让自己更显眼。意思是不准做出让八剃草之名受人瞩目的举动，像是参加《星武祭》或进入排名内之类。

    朱莉原本的目的就是居住在Asterisk这座都市内，因此顺利接受条件，并且寄了一封表明自己心情的书信给母亲。

    之后，朱莉顺利通过星导馆学园的大学部入学考试，堂堂踏上水上学园都市六花的土地。

    然后──那个夜晚，遇见了马迪亚斯&#8231;梅萨。

第十三卷 群雄云霞 第二章 八剃草朱莉&#8231;三

    「──不过，这样真的好吗？居然答应那种条件。老实说，我觉得那个会长不值得相信。噢，没啦，我没有打算干涉学姊的私事。」

    这声音将思绪驰骋在往事中的朱莉，一下子拉回现实。

    被叫到学生会办公室之后，回去的路上。

    走在一旁的马迪亚斯难得有些客气地搔了搔头。

    朱莉与马迪亚斯参加前几天的《蚀武祭》，导致实力被偶然观战该场比赛的星导馆学园学生会长察觉，要求必须参加下届《凤凰星武祭》。虽然两人希望过平稳的日子，但特待生身分的马迪亚斯没有权利拒绝。朱莉也以亲戚反对的理由坚持推却，却被半强迫答应。

    夕阳洒落的穿廊上，除了马迪亚斯与朱莉以外没有其他人。朱莉一停下脚步，随即一如往常浮现暧昧的苦笑，并缓缓摇了摇头。

    「感谢你的关心。不过这次的事情若不是参加《蚀武祭》，照理说是不会曝光的。反而是我将马迪亚斯你拖下水。真的很抱歉。」

    「不不不，是我自己硬要跟的，学姊不需要道歉。」

    朱莉一低头致歉，马迪亚斯立刻困扰地挥挥手。

    实际上，马迪亚斯&#8231;梅萨这个青年相当独特。乍看之下是和蔼可亲，开朗又体贴的好青年，但不时眼神会突然冰冷无情得让人害怕。那种眼神彷佛将自己以外的所有人当成土块泥偶，对他人毫无兴趣也不关心──断绝一切往来。

    连在《蚀武祭》与《瑕面》和《堕落剑圣》对决时，他似乎多少关心一点战斗本身，却对对手几乎毫无感慨可言。

    如此冷淡的态度可能肇因于他的出身。虽然只听过一些往事，但如果从小就与死亡比邻而居，持续战斗至今的话，内心坏死到这种程度也不足为奇。

    朱莉却对马迪亚斯这种缺乏人性之处感同身受。这既非同情、怜悯或连带感。而是与自己站在同一侧却完全相异的处世之道，感受到敬意与某种彼此相通的事物。

    朱莉迄今从未喜欢过他人。当然琴叶是从小认识的重要朋友，但再怎么说都是与自己不同世界的人，这道隔阂是不争的事实。以前的朱莉以为，这源自《星脉世代》与常人的差异；可是来到Asterisk，与许多《星脉世代》接触后，照样感受到相同的隔阂。追根究柢，这种无可奈何的孤立感是朱莉本人有某些问题──或是缺陷──所致，而且可能永远也无法抚平……就在自己即将死心时，马迪亚斯出现了。

    「反正无论如何，如果学姊不情愿的话，其实没必要参加《凤凰星武祭》……」

    「不，没关系。而且……这说不定是个好机会。」

    「好机会？」

    来到再度迈开脚步的朱莉身边，马迪亚斯鹦鹉学舌地反问。

    「嗯，为了让我重新面对母亲。」

    还有，为了改变暧昧的自己。

    「……对学姊而言，这是无论如何都必须的吗？」

    「不知道……听你这么一问，到底该怎么说呢？连我自己也不太清楚……可是，让我产生这种念头的人是你，马迪亚斯。」

    「我吗？」

    感到意外的马迪亚斯眉角一扬。

    「可是我觉得自己没做什么啊……」

    朱莉并未回答，往前跨出一步后转过身来，苦笑以对。

    没有这回事。马迪亚斯一直在帮助朱莉。不论头一次相遇，或是《蚀武祭》那时也是。只不过，对朱莉而言帮助最大的，是马迪亚斯这个人本身。代表这个世界上，存在与自己属于同一类的人，以及自己并非孤独一人。

    换句话说──

    「非常感谢你，马迪亚斯。感谢你能与我相遇。」

    对于朱莉而言，这或许是有生以来头一次能喜欢一个人。

    学生会长再度找自己过去，是隔周的事情。

    一来到学生会办公室，惊讶地发现包括朱莉祖父在内的几名亲戚在场，每一个都是八剃草一族的重镇。

    「……好久不见了，祖父大人。」

    朱莉低头致意，祖父随即与以前一样，以充满厌恶与侮蔑的眼神一瞥朱莉，兴致索然地鼻哼一声。

    「哼，还是一样满脸傻笑，散漫不经心的表情。」

    声音冰冷，丝毫感受不到一丝一毫挚亲之情。

    「就是说啊，真不像话。」

    「嗯，简直一点也没变。」

    站在祖父身后的亲戚们，也七嘴八舌跟著附和。

    （……？）

    可是，朱莉从声音与态度感到不对劲。

    对朱莉抱持的厌恶感虽然没变，但亲戚方却隐约可见莫名轻浮的卑贱感。

    「……这种没用的孙女真的能派上用场吗？」

    然后祖父一脸困扰地摇了摇头，视线同时瞄向办公桌另一侧的学生会长。视线带有试图隐藏，却无法完全藏住的摇尾乞怜神色。

    光是这样，朱莉就明白了一切。

    学生会长的确试著『说服』了祖父等人──也就是八剃草一族。

    「不会不会，她的确非常优秀。对我们学园而言，肯定能缔造相当大的贡献呢。」

    学生会长开朗地笑著，又追加了一句。

    「当然，对于各位也是。」

    「若是这样就太好了……不，毕竟我们从这丫头小时候，就一直烦恼她不争气。但是，既然学生会长殿下这么说的话，肯定，是的。」

    这应该类似最后的确认吧。

    祖父点头如捣蒜后，再度以寒冰般冷酷的视线望向朱莉。

    「听到了没，朱莉。唯有这一次，解除之前命令你不准参加……呃，叫做《星武祭》是吧？的禁令。好好加油。」

    眼神中的忌讳与厌恶丝毫没变。虽然不知道朱莉参加《星武祭》能从学生会长……进而从《银河》换取多少对价关系，但至少功劳似乎不会归于朱莉本人。

    虽然早就心知肚明。

    不过事到如今，朱莉早就丝毫不奢求获得这个老头的认同。

    朱莉希望的，只有一人。来自那个人的爱。纵使无法实现。

    「……母亲大人，她怎么表示？」

    一脸苦笑的朱莉低声一问，祖父随即不悦地皱起眉头。

    「当然，她也同意了。这还用说吗？」

    真的是这样吗？

    朱莉的母亲在一族中已经失去发言权很久。就算对这次的事情不满，应该也无能为力。不，这件事可能甚至没有告知目前正在住院的母亲……

    「那是什么眼神？难道以为老夫所言不实？」

    祖父眼角上扬，全身散发出怒气。

    「不，我没有这个意思……」

    「没关系，她的确十分在意母亲的意见。说好不会增加负担，或动用强硬手段说服的人也是我。约定必须完整履行才行。不论对各位，或是对她，都一视同仁。」

    这时学生会长介入祖父与朱莉之间，和颜悦色地表示。

    「所以说八剃草同学，你就自己亲眼确认吧。」

    然后学生会长操作办公桌上附设的电脑，空间视窗随即在朱莉面前开启。

    「！」

    画面上显示的是眼熟的和室。

    八剃草宅邸的内室。

    从铺设在房间中央的棉被上，仅坐起上半身望著画面的，毫无疑问是朱莉的母亲。

    「妈妈……」

    究竟相隔几年没有像这样见到母亲的容貌了呢。修长的黑发，椭圆的面容，虽然看起来比朱莉记忆中的母亲消瘦一些，但除此之外并没有衰老太多。

    「可是，妈妈……不，母亲您不是正在住院吗……」

    「前一阵子才出院。毕竟她也算是康复了。」

    一脸无趣的祖父开口。

    「原来是这样啊……我都不知道呢。」

    「为什么还得特地通知你？」

    祖父始终冷酷无情。

    『──朱莉。』

    一听到这个声音，前所未有的冲击顿时贯穿朱莉全身。

    因为连在记忆中，母亲都不曾叫过自己的名字。

    母亲的表情明显阴郁。如实散发出困惑与憔悴的神色，冰冷又疏远的视线虽然没变，但与祖父等人一样，表情底下隐约见到另一种不同的感情。只不过究竟是什么，则不得而知。

    『事到如今不用多说，我不可能接纳你。我和你实在有天壤之别，也太虚弱无法承受这一点。』

    母亲以嘶哑的微弱音量，宛如叹气般喃喃开口。

    『只不过……这一次你带给八剃草家族好处是事实。父亲他们可能无法认同，但在这一点我感谢你。』

    在空间视窗的另一侧，母亲迅速低下头去。

    「怎么会，母亲大人别这么说……！我只是……」

    朱莉急忙试图阻止，但母亲并未在意继续开口。

    『所以这是盘算之下的产物。不知道对你而言算不算安慰。只是……如果你不嫌弃，我也会试著努力。即使无法承受，但至少会尝试努力面对你。』

    「────」

    朱莉不由得睁大眼睛。

    颤抖的身体试图压抑一股热切涌上心头的强烈冲动，同时挤出唯一的一句话。

    「……足够了，母亲大人。」

    知道母亲这番话所言非虚。这么一来，何须进一步奢求呢。

    「这样你明白了吗，八剃草同学。」

    学生会长露出心满意足的表情反覆点头，同时拍了拍朱莉的肩膀。

    「期待你在《凤凰星武祭》之中的活跃喔。」

    走出学生会办公室后，见到马迪亚斯背靠墙站立。

    「啊，你一直在等我吗？谢谢你，马迪亚斯。」

    「……真是意外。看你的模样，交涉似乎顺利谈妥了呢。」

    「嗯，托你的福。」

    马迪亚斯一瞬间讶异地眯起眼睛，但随即恢复平时的飘然表情。

    「总之，谈妥了就好。所以说，《凤凰星武祭》我的搭档就确定是朱莉学姊。」

    「是这样没错。虽然有可能碍手碍脚，不过请多多指教。」

    朱莉深深低头致意后，马迪亚斯夸张地耸了耸肩。

    「只要学姊接受扎实的训练，应该一下子就能超越我了。当然，今年似乎甚至没这种必要。」

    「咦？」

    「我大致上调查了一下，本届《凤凰星武祭》似乎没什么大咖参赛。只要《万有天罗》那种等级的人物别突然登场，夺冠应该不是那么困难的目标。」

    马迪亚斯轻描淡写说出不得了的话。

    「要准备的话，倒不如想想夺冠后想实现什么愿望。」

    「愿望，是吗……这的确很困难呢。」

    只要许愿获得金钱，至少就不必担心学费，但这简直是牛刀杀鸡。这么一来比起自己，还是许个与八剃草家的未来有关的愿望吧。

    「那么马迪亚斯你想许什么愿望呢？」

    「唔～既然实力已经曝光，我也想过脱离特待生身分，成为真正的自由之身，但契约只到毕业为止，因此只要再忍耐一下就行了。我又没什么特别想要的东西……」

    一边搓著下巴的马迪亚斯陷入沉思，忽然表情像是灵光一现般，抬起头来看著朱莉。

    「噢，对了。那我就收下朱莉学姊吧。」

    「……咦？」

    一瞬间不明白马迪亚斯在说什么的朱莉，表情随即满脸羞红。

    「这、这个，马迪亚斯，意思是……！」

    「哈哈，开玩笑的，开玩笑。毕竟《星武祭》表面上无法许下不人道的愿望呢。收下某人的愿望怎么可能实现呢。」

    「……也对。」

    察觉到被调侃的朱莉虽然嘟起脸，却惊讶于内心某处有些失落的自己。

    「好啦，如意算盘就打到这里为止，要不要多少练习一下？」

    「啊……也、也对。」

    距离《凤凰星武祭》已经没有多少时间了。

    即使如马迪亚斯所言，真的没有强敌参赛，但《星武祭》不到最后不知道结果。一直在阴暗的草堂中孤独一人，看著这个既华丽又严苛的世界的朱莉很清楚这一点。

    「那么再一次，今后多多指教啦，朱莉学姊。」

    说著，马迪亚斯伸出右手。

    「呵呵，我也是啊。」

    朱莉牵起马迪亚斯的手，轻轻一握。

    「咦……？」

    这时，马迪亚斯表情意外地扬起眉头。

    「？怎么了吗？」

    「没什么……只是头一次见到朱莉学姊笑得如此普通。」

    插图006

    「咦……？」

    这一天，这一刻，对朱莉与马迪亚斯而言是一切的分水岭。

    不论是好，或是坏。

    ＊＊＊＊

    「──委员长，时间差不多了。」

    听到下属的声音，马迪亚斯睁开沉重的眼皮，熟悉的办公室天花板随即映入眼帘。

    看来身子靠在椅背上，稍微睡著了一段时间。确认时间后，发现距离《王龙星武祭》的开会典礼已经所剩无几。

    「噢，不好意思，还好你叫醒了我。在这种重要日子，怎么能因为睡过头而迟到呢。」

    「您似乎相当疲劳呢。」

    下属一脸苦笑，同时递过外套。

    「毕竟这一阵子一直片刻不离统合企业财团的巨头啊，连我的神经都快衰弱啦。」

    「这也没办法。毕竟要同时一手处理史上最强最猛的《王龙星武祭》与大会谈呢。」

    还年轻的下属，声音中带有纯粹的赞赏与感叹。他似乎是率直的男性。这么一来，大概没希望进一步出人头地吧。

    「大会谈早就脱离了我的掌控。我目前从事的终究只是事前沟通与接待，为了让《星武祭》得以继续维持发展下去。」

    披上外套后，马迪亚斯望向窗外。

    林立的大楼另一端可见的超大型巨蛋，就是马迪亚斯即将前往之处。还是从今天开始为期两周之内，全世界为之疯狂与兴奋的漩涡中心。

    而且也是──马迪亚斯与朱莉曾经并肩奋斗的场所。

    「终于要开赛了呢。」

    下属的声音带有难以隐藏的兴奋。

    「……没错，终于。」

    马迪亚斯感慨万千地嘀咕。

    即使是下属，不，即使是同伙的狄路克与瓦尔妲都不会知道，隐藏在感慨中的究竟是什么。这一切都只属于马迪亚斯一个人。不论憎恨，愤怒，怜悯，或是纠葛，一切都是。

    「好，走吧。本届《王龙星武祭》肯定会在历史上留名──不，我一定会让它留名。」

第十三卷 群雄云霞 第三章 《王龙星武祭》开幕

    「──先前的《狮鹫星武祭》开会典礼上，我曾经这么说过：『《星武祭》的水准年年都在提升』。这是明显的事实，无法否定。今后《星脉世代》的能力可能依然会随世代累积而不断提高，煌式武装的性能会增强，配合两者的战术也会不断进化。未来的《星武祭》，将在过去，以及今日的《星武祭》更新之后的前端。」

    设置在天狼星巨蛋舞台的讲台上，马迪亚斯&#8231;梅萨面对观众与选手高声赞扬。这也是第三次，绫斗像这样从舞台上仰望他的身影。

    「不过，这些绝非左右《星武祭》价值优劣的事物。如同深爱《星武祭》的各位所知，不论哪一届《星武祭》都有独一无二的耀眼之处，灵魂激烈交锋所散发的光辉是其他届《星武祭》肯定见不到的。像是二连霸《王龙星武祭》的赫尔加&#8231;林多瓦尔警备队长，以及达成大满贯的汪小苑导师，只要看这些至今依然毫不逊色的众多精采比赛，便一目了然。」

    马迪亚斯的语气充满自信，明朗快活，隐藏无条件吸引他人的魅力。巧妙驾驭超过十万名聚集在现场的观众兴奋之心，连决斗前情绪在紧张与寂静的热意中高涨的选手们，马迪亚斯都轻易进入众选手的内心。

    实际上，他的话术相当了得。可能连绫斗也会坦率地感到佩服。

    若是在知道他的真面目──就是《处刑刀》之前。

    「不过──我要特地郑重声明，《星武祭》的确有明显的优劣之分，那就是能不能让众人为之陶醉。若不以散发光芒的灿烂程度，而聚焦在强弱的话，无论如何都会产生格差。这是与时代的流动分离的领域。刚才列举的两人，当年的赛绩就是最好的证明。」

    这几个月之内，绫斗等人孜孜LL持续展开的调查活动并未白费。透过警备队保存的监视器画面，从银河带出来的马迪亚斯活动报告──当然资讯量非常庞大──以及绫斗等人遭遇《处刑刀》与《瓦尔妲＝瓦欧斯》地点的现场采证后等，各种证据累积的结论，都指向马迪亚斯&#8231;梅萨。

    克劳蒂雅与伊莎贝拉则掌握接近确证的情资，这可能是银河这个巨大组织的内情人士见解。

    问题是，没有掌握确实的证据。根据克劳蒂雅人的判断，银河内部可能也存在一定数量遭到《瓦尔妲＝瓦欧斯》洗脑的信徒。马迪亚斯不仅已经身处《星武祭》营运委员会这个连统合企业财团都难以出手的治外法权之中，若连窜改都能随心所欲，要将他逼入死角也不容易。

    「然后，现在我敢在此断言！本届《王龙星武祭》将会是独一无二，史上最强的《星武祭》！不论过去的任何《星武祭》，以及今后的每一场《星武祭》，将无法散发超越本届《王龙星武祭》的光辉！今天在此地集结的，就是这么惊人的奇迹！」

    马迪亚斯大大敞开双臂，拉高分贝以炒热观众气氛。

    同时宛如海啸般的盛大欢呼晃动天狼星巨蛋。几近疯狂的热烈气氛，与过去的《星武祭》相比有几分异常。虽然，《凤凰星武祭》与《狮鹫星武祭》也相当狂热，但本届甚至有越线的危险感。

    的确如马迪亚斯所说，今后可能再也无法产生超越本届《王龙星武祭》的大赛。不只即将达成前所未有的《王龙星武祭》三连霸，以及史上第二名大满贯选手，本届大赛中聚集的排名上位者与知名人物，更是前所未有的多。

    「那么……既然机会难得，再提一项区分《星武祭》优劣的事物吧。」

    耐心等待欢呼声平息后，马迪亚斯转而以沉稳的声音继续演讲。

    连节奏的缓急都十分巧妙。可以说观众已经完全在马迪亚斯的掌控之中。

    「称霸《凤凰星武祭》的搭档，在《狮鹫星武祭》的顶点大放异彩的队伍，以及本届《王龙星武祭》的霸者，他们赢得的荣誉与光荣都应该在最强之名下平等受到赞扬。每一项尊荣都毫无怀疑的余地。」

    一边听著马迪亚斯滔滔不绝演讲，绫斗略为环顾舞台。

    聚集的选手有两百五十六人。《凤凰星武祭》聚集在舞台的人数是两倍，《狮鹫星武祭》则是五倍。可是，斗气的密度不只没有丝毫相形见绌，甚至感觉更强烈。

    其中当然有不少熟面孔。绫斗身旁的纱夜已经站著不停梦周公，同样是星导馆，有板著脸孔盘起手的雷士达，以及《轮蛇王》法多赫&#8231;欧尼尔、《倒鬼》东剃茨等排名上位者列队。

    其中，当然──在绫斗不远之处，还有《华焰魔女》尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特的身影。

    （尤莉丝……）！

    一如往常挺直腰杆的她，凛然伫立于场上。可是，却能感受到无论如何都无法完全隐藏的悲壮感。尤莉丝在本届《王龙星武祭》赌上毫不退让的决心，实在非比寻常。

    「可是，我明白；不，各位应该也都明白。唯有此《王龙星武祭》才是号称『真正的《星武祭》』。距今七十三年前，首次举办的第一届《星武祭》只有个人战。若要追溯历史，《王龙星武祭》可能的确符合这样的称号。不过……在我看来，本质并非如此。《凤凰星武祭》与《狮鹫星武祭》，追求的目标有两种──力量与羁绊。与无可取代的搭档，与共同奋斗的伙伴，相互合作才是货真价实的羁绊，才能在大赛中脱颖而出。这值得尊崇，具备难以计算的价值。」

    说到这里，马迪亚斯的语气带有些许热意，一股骚动与困惑般的气氛流窜在巨蛋内。

    这是因为马迪亚斯的发言奇妙地踩了线。《王龙星武祭》被称为『真正的《星武祭》』虽然是众所周知的事实，但营运单位照理说不可能承认这一点。不用说，因为这样会给人《凤凰星武祭》与《狮鹫星武祭》略逊一筹的感觉。即使他的措辞谨慎，但感到不悦的人应该不在少数。

    即使根据直接见面的印象，马迪亚斯的平衡感也相当出类拔萃。很难想像他会如此不小心失言。

    这么一来，这很明显是刻意的──

    「不过，《王龙星武祭》可不一样。在这座原始的舞台上，追求的只有自己的力量。不论多么强的羁绊都派不上用场。仅凭自己仅有的力量开拓道路，是极为纯粹的斗争场所。因此我认为，《王龙星武祭》值得称为『真正的《星武祭》』……没错，力量！这是绝对而普遍的事物！是在无依无靠的世界中，照亮道路的明灯！」

    忽然，马迪亚斯的语气增强力量。这一x那，原本议论纷纷的巨蛋一瞬之间静得出奇。不论观众，或是选手，甚至是绫斗，都对其中蕴含的强烈气魄屏息以对。

    「──那么，聚集在此光荣宝座的各位！展现力量吧！」

    马迪亚斯高举紧握的拳头大喊后，掌声与喝采的风暴顿了半晌笼罩整座舞台。

    甚至有大批参赛选手受到热意感召，也同样高举拳头。

    （你到底有什么企图，马迪亚斯&#8231;梅萨……）

    相较之下绫斗以冷淡而平静的视线望向马迪亚斯，同时感觉到某种大规模事物展开行动的预兆。

    ＊＊＊＊

    「来，绫斗。毛巾。」

    「谢谢你，席尔薇。」

    再熟悉不过的天狼星巨蛋休息室。

    一脸笑容的席尔薇雅，将毛巾递给结束暖身后的绫斗。

    「话说回来，真不愧是绫斗呢。明明即将开始比赛，还是一如往常呈现自然体。该说丝毫没有唯我独尊的感觉吗？」

    「只是单纯习惯了而已。毕竟连续三年了啊。」

    当然现在也并非完全不紧张，但相较于《凤凰星武祭》那时简直有天壤之别。

    「不过，这还是头一次获选参加开幕战吧？」

    「嗯，是没错……」

    开幕战一如其名，是《星武祭》进行的第一场比赛──尤其指在主要会场，天狼星巨蛋举办的第一天第一场比赛。即使在号称分配到的全是冠军候选的天狼星巨蛋，都理所当然成为最受瞩目的比赛。

    基本上《星武祭》的概要，不论《凤凰星武祭》、《狮鹫星武祭》与《王龙星武祭》都是一样。在包括这座天狼星巨蛋内的十一座会场，每天举办三十二场比赛，到第四天为止是第一轮，到第六天为止是第二轮，到第七天为止是第三轮比赛。到此为止的一个星期就是俗称『预赛』。之后，会在休息日的第八天再度进行抽选，第九天才终于开始『正式赛程』。

    附带一提，绝对王者《孤毒魔女》奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬的比赛，在第一轮压轴的第四天。

    「那么，果然是冠军候选的从容吗？」

    说著，席尔薇雅带有恶作剧地眯起眼睛。

    「这么说的话，席尔薇也一样啊。明天要比赛还特地来帮我加油。这也是冠军候选的从容？」

    本届大赛冠军候选之首毫无疑问是奥菲莉亚──实际上所有大型博彩公司开出的赔率都一致看好──不过第二个上榜的上届亚军席尔薇雅也是有目共睹。绫斗则又其次，排在第三名左右。

    「拜托，哪有啊。这不是从容啦，纯粹是爱情喔，爱情。」

    席尔薇雅一脸笑咪咪，以食指滑过绫斗的胸口。

    「爱、爱情是……」

    一如往常，不知道席尔薇雅这番话究竟有多少认真。

    这时候。

    『哔哔～！好了，到此为止～分开分开。』

    突如其来，响起气氛迥异的尖锐声音。

    仔细一瞧，轻飘飘浮现的空间视窗另一侧，半眯著眼的纱夜嘴里叼著哨子。

    『席尔薇，无意义过度接近。警告。』

    「哎呀呀……纱夜妹妹还是一样严格呢。」

    席尔薇雅一脸苦笑，同时略为举起双手表示投降后，纱夜嘟起嘴露出抗议的视线。

    『这是我要说的话。你还是一样丝毫不能大意。早知道会这样，还好事先做了这只哨子。』

    「噢，原来那是……自制的啊。」

    『呵呵呵，有备无患。』

    「拜托，要准备的话应该准备比赛吧。纱夜妹妹等一下不是也要上场？」

    连席尔薇雅的表情都有些不置可否。

    不过话说回来，纱夜与席尔薇雅的关系不知不觉中变得很要好。果然是这几个月，身为反金枝篇同盟小队成员一直共同行动的缘故。不，不只是纱夜而已，连绮凛与克劳蒂雅，都和席尔薇雅融洽得彷佛多年闺密。

    这应该归功于席尔薇雅的人品吧。

    『既然尤莉丝与绮凛都不在，能保护绫斗的只有我而已。不论距离多远，只要我还有一口气在，就不允许偷跑的举动。』

    「……拜托，哪有多远啊。距离南河三巨蛋顶多单趟二十分钟路程而已。」

    连绫斗都忍不住吐槽。更何况，纱夜在刚才的开幕典礼上就站在绫斗身边。由于纱夜的首战也在今日，因此开幕典礼结束后立刻前往比赛会场南河三巨蛋。

    『没错，问题在这里。虽然事到如今有些太迟，但为何只有我被迫离开大家呢。其他人明明全都在那里比赛。我非常不满。』

    空间视窗中的纱夜，嘟起脸颊抗议。虽然秀发变长后看起来有几分成熟，但这种动作与以前丝毫未变。

    「没办法，因为这次的参赛选手不寻常啊。若是平常的话，纱夜妹妹的成绩也完全足以在这里比赛……问题果然出在没有进排名吧。」

    席尔薇雅说得没错，《凤凰星武祭》四强与《狮鹫星武祭》冠军的纱夜，凭这种成绩完全够资格在天狼星巨蛋进行比赛。可是，本届《王龙星武祭》聚集的出众强者已经多到异常，因此没有名列在名祭祀书这一点确实很伤。

    再加上还得考虑各舞台的平衡，三座大型舞台与七座中等规模舞台，似乎都得配合赛程安排有头有脸的选手。绫斗也看得出来，纱夜在这方面的立场正好合适。事实上，纱夜在今天的南河三巨蛋赛程中应该就是压轴。

    「我也有参加上届《王龙星武祭》的经验，但这次连营运方的干劲都非比寻常。连这座巨蛋之前一直保密到家的主要转播员，都给所有人一个大惊喜呢。」

    「噢，是她吗……连我也吓了一跳呢。」

    说著，绫斗的视线同时望向墙上的空间萤幕。

    画面中的主要舞台转播，是熟悉的ABC转播员梁濑咪子与另一人，一头蓬乱的头发，戴著厚重眼镜，表情不悦的女性。容貌明明是不折不扣的美女，但与化妆毫不含糊的咪子呈现相反的对比。

    『……那么再一次向各位观众介绍！本届《王龙星武祭》在这座主要舞台负责解说的，竟然是这一位喔！《星武祭》举办期间，号称单日数亿浏览人次的Asterisk相关最大个人网站，『诗句蜜酒』的管理人札哈露拉小姐！』

    『……大家好。』

    『平时完全不在媒体上露脸的札哈露拉小姐，想不到想不到会意外惊喜登场！不过，能请教一下为什么又决定在媒体登场呢？』

    『其实我根本不想登场好不好！谁喜欢特地上媒体头露面啊！真是的，这一切全都是D那个家伙……！』

    说著札哈露拉一边搔搔头发，同时失落地垂头丧气。

    模样连一旁的咪子都看得表情抽筋，但她不愧是专业人士。

    『这、这个，札哈露拉小姐……？』

    丝毫没有裹足不前，果断追问到底。

    『哎……不过呢，要说不想亲眼见证本届《王龙星武祭》的确是违心之论。这个可以当原因了吧。』

    『也、也对喔！本届《王龙星武祭》就是这么特别的大赛！没错！』

    光看两人简短的互动就能推测，她应该是相当难以应付的人物，接下来真的没问题吗？

    『嗯～那么我们重新来过，可以请教一下您对本届大赛夺冠的预测吗……』

    『啊～我就是讨厌这种问题。虽然事先继承了什么『诗句蜜酒』的网站，但任何选手都有所谓相克的问题。若等正式赛程分组发表后再问也就算了，预赛阶段问这个问题要怎么回答啊。』

    『这、这个呢，您说得没错，不过可以略为评论一二吗……』

    「……说话真是不留情面的人呢。」

    连绫斗的口中都忍不住说出这样的感想。

    「我倒是不讨厌她，但咪子学姊好像很辛苦呢～」

    『应该说，她真的是本尊吗？』

    席尔薇雅一脸苦笑，纱夜则感到讶异。

    札哈露拉直到今天之前的确别说露面，连年龄与性别都不明，是充满谜团的人物。除了纱夜以外应该也有不少人怀疑吧。

    「反正，只要听她解说应该就能立刻分辨吧。虽然不甘心，但『诗句蜜酒』的分析与排名相当准确。呵呵，真是期待呢。」

    『诗句蜜酒』是目前号称比各学园在名祭祀书更精确的排行榜，甚至传闻世界上的博彩公司大半都以此为赔率基准。如果她是本尊的话，连绫斗也好奇她会带来什么样的解说。

    『不过她说得没错。冠军候选与强劲选手多如大拍卖的本届比赛，也依照惯例在预赛中将所有人分到不同区。就算现在问我谁有机会夺冠，除了《孤毒魔女》以外我也举不出其他人来。』

    「在正式赛程之前不至于上演内战这一点，对我们也是好事呢。」

    这算是《星武祭》的惯例，预赛组合相当刻意地打散强劲选手以免碰头。也因此至少在进入重新抽签的正式赛程之前，绫斗不会与席尔薇雅、纱夜与尤莉丝等人决斗。

    「只不过，这次倒是有几匹黑马，包括我们的美奈兔妹妹，接受星露训练的孩子们应该要特别注意。」

    「噢，魉山泊的……」

    界龙的学生会长，《万有天罗》范星露私底下锻炼其他学园的学生，已经是各学园高层皆知的事实。名称为私塾魉山泊。虽然不知道她陷自己学园于不利的处境究竟有何意图，但是席尔薇雅刚才举出名字的葵恩薇儿女学园《拳忍不拔》若宫美奈兔，以及星导馆学园的尤莉丝、雷士达等排名上位者似乎都参加过。一时之间尤莉丝身上伤痕不断，似乎也是因为这样。

    『……其中究竟有多少人参加了《王龙星武祭》呢。』

    纱夜无奈地摇了摇头。

    关于星导馆与葵恩薇儿，担任学生会长的克劳蒂雅与席尔薇雅应该都收到了情报。但其他学园究竟有多少人参加过魉山泊，则几乎不得而知。

    意思是最好连预赛都不要掉以轻心。

    『啊、啊哈哈哈……哎呀，聊著聊著差不多接近开幕赛的开始时间！』

    「噢，已经到时候了吗？」

    听到咪子的话后确认时钟，的确到了该前往舞台的时候。

    『加油喔，绫斗。』

    「小心点，绫斗。」

    「谢谢你们两位。」

    轻轻挥挥手后，绫斗走出休息室。

    连通往舞台入口的阴暗通道中，都能不由分说感受到会场的热度与兴奋。期待与羡慕，谩骂与嘲笑，加油与抱怨，几乎人的所有感情激昂地形成漩涡，是通往最丑陋欲望战场的单行道。

    头一次走过这里的时候，身旁站著自己的搭档。

    下一届大赛时，有并肩奋斗的伙伴。

    可是，这次只有绫斗一人。

    「……！」

    原本这么以为，但是绫斗见到站在通道彼端的人影，顿时睁大眼睛。

    「尤莉丝……」

    停下脚步的绫斗，不知不觉吐露出这个名字。

    尤莉丝今天在这座天狼星巨蛋也有比赛，会在这里并不足为奇。可是想不到之前一直保持距离的尤莉丝，居然会到这里等待绫斗前来。

    「…………」

    脸上依然表情沉痛地不发一语，尤莉丝略为低下头去站在墙边，但是不久抬起头来摆脱犹豫后开口。

    插图007

    「我……我无论如何，都必须在这场大赛中脱颖而出。因为能阻止奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬的人，只有我而已。在与她对决之前不论碰上任何人，我都会击败……即使是你也一样。」

    「……嗯。」

    绫斗能做的，只有点头而已。

    「所以……」

    表情难过的尤莉丝如此说著，同时缓缓朝绫斗走去。

    然后与绫斗错身而过，小声如此嘀咕。

    「所以──我可以为你加油，直到我们正面对决为止。」

    「！」

    这句话让绫斗忍不住回过头来，尤莉丝却并未停下脚步离去。

    不过，对于绫斗而言，刚才那句话已经十分充分。

    尤莉丝丝毫未变。只要知道这一点即可。

    「谢谢你，尤莉丝！」

    虽然尤莉丝听了身后传来的这句话并未回过头来，绫斗依然目送到看不见尤莉丝的背影为止才迈开脚步。

    绫斗有必须在这场大赛中夺冠的原因。毕竟，这事关姊姊遥的性命；尤莉丝多半也是一样。有不惜排除一切，都必须获胜的某些原因。

    可是她却压抑这一点，如此鼓励自己。

    实际上绫斗与尤莉丝还不知道会不会碰头。在那之前绫斗有可能落败，尤莉丝也有可能败阵；或者两人同时……连这种可能性都有。

    即便如此，只要有尤莉丝刚才那句话，绫斗就能充满自信地决斗。

    当然最好的结果，是在两人碰头前分别解决绫斗与尤莉丝的问题。因此绮凛与克劳蒂雅目前依然拚命奔走，试图揪出《处刑刀》与《瓦尔妲＝瓦欧斯》的真面目。

    （我也很想尽早帮助她们……但她们再三嘱咐我，参赛者应该专心比赛呢。）

    所以，只能相信她们而已。

    再度牢记这番话后，绫斗穿过耀眼光芒等待的入口。

    『好的好的好的！接下来是从东门现身的冠军候选之一，称霸前年《凤凰星武祭》与去年《狮鹫星武祭》，史上第二人即将达成大满贯成就的本季参赛者！斩烧万物的纯星煌式武装《黑炉魔剑》使用者，星导馆学园排名第一！天雾～！绫斗选手～！』

    面对无数镁光灯形成的光之洪流与怒涛般的欢呼声，丝毫没有畏怯的绫斗走过连结桥，跳到舞台上。

    比赛对手似乎已经登场，露出无畏的笑容等待绫斗。

    「嘿嘿！不愧是人气明星啊，天雾绫斗同学！真让人想效仿一番呢。」

    对方是一身凌乱的阿勒坎特研究院制服，双手K腰大剌剌站立的魁梧男子。浅黑色皮肤，体格魁梧，黑发理得短而整齐。眼神凶恶，可能是隐约可见的胡碴，给人莫名老气的印象。但他比绫斗大两岁，年纪理应在二十岁上下。

    哥斯&#8231;凯布特，隶属阿勒坎特《黑夫人派》的实践班学生，排名记得是二十一名。一般而言虽然不及《始页十二人》，但出众的实力充分呼应排名上位者的头衔。

    之前也提过，《星武祭》预赛原则上会刻意安排，避免强劲选手碰头以晋级正式赛程。不过若只有这样，肯定会让比赛冷场，因此也会在各区安排有大爆冷门实力的强者（当然唯独本届大赛，每区几乎都有强劲选手的异常情况中，或许不太需要担心这一点。）

    真要说的话，营运方也认为如果开幕战的战况过于一面倒，也是一件麻烦事吧。

    「运气真是好啊！只要在这里收拾你，我就能一举成名啦！」

    如此大言不惭，哥斯同时启动长枪型煌式武装。

    「不好意思，我也不能这么容易输给你呢。」

    另一方面绫斗跟著取出《黑炉魔剑》，光是这样就让巨蛋响起盛大的欢呼。

    「哼！口气真不小！太小看我的话，小心尝到苦头啊？」

    露骨地咂了声舌，哥斯瞪向绫斗。

    『好的好的，开幕战终于要开始了，不过亮点当然还是大爆冷门……其实不太可能，而是凯布特选手究竟能紧咬天雾选手不放多久呢？』

    『嗯……我也只看过公式排名战的比赛影片，实在很难断言……』

    『或许天雾选手的经历已经不需再作说明，但凯布特选手今年刚转进来，就迅速晋升至排名内，上个月更顺利晋级第二十一名，是值得期待的选手呢。』

    『这个啊，要说期待的新人，年龄感觉有点太大了呢。不，更重要的是……』

    一边听著转播与解说的声音，绫斗以日本刀左右的尺寸启动《黑炉魔剑》。

    『哎呀，稍等一下，札哈露拉小姐！那是……！』

    『哦，他终于能调整《黑炉魔剑》成适合尺寸了吗？看来还得更新网站的评价呢。』

    绫斗能像这样以最适合自己的尺寸使用《黑炉魔剑》，在正式比赛中是头一次。看得出来骚动与兴奋一口气传遍整个观众席。

    「哼、哼！谁会被这种虚张声势吓到啊！」

    哥斯明显露出胆怯的模样，但具备排名二十一的实力，不可能不知道这代表什么。绫斗也看过对方在公式排名战的比赛影片，对方是脚踏实地比赛的正统派类型选手。

    『原本被视为天雾选手的少数弱点，纯星煌式武装尺寸的合适化一旦克服，就是相当大的优势呢！』

    『嗯，这一点毫无疑问……不过啊，更重要的是……』

    转播与解说你一言我一语之际，绫斗与哥斯彼此的校徽发光，机械声音终于宣告比赛开始。

    『《王龙星武祭》A区第一轮第一回合，比赛开始！』

    随后。

    『──那家伙，实力还是很强喔？』

    犀利的尖锐枪尖逼近绫斗的胸前。

    「！？」

    绫斗勉强躲过这一击，但哥斯以流水般的动作，接著再使出一记贯穿风势的突刺。目标很明显只有校徽。千钧一发之际熬过这一刺，绫斗瞧准好不容易发现的破绽即将反击，哥斯却宛如早就识破般收回枪尖。看到枪尖的光芒一口气膨胀，一股寒意顿时流窜绫斗的背脊。

    （流星斗技……！）

    瞬间判断之下的绫斗放弃反击，朝后方纵身一跃。

    劈下的巨大枪尖掠过绫斗的浏海，在地面砸出陷坑。

    「哎呀呀，居然没有一击决胜负吗？搞砸了呢……」

    在漫天飞舞的烟尘中，哥斯转动手中的枪重新摆出架式，惋惜不已地表示。

    不论会场或转播，刚才的兴奋宛如不存在般静得出奇。

    『嗯，刚才的攻防中，天雾绫斗的反应真是精采。如果有任何疏忽的话，可能早就分出胜负了呢。』

    唯一，持续平淡解说的札哈露拉声音响彻巨蛋──

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    观众们试图追上解说的兴奋吼叫声，迅速倾注在绫斗等人头上。

    『G，啊，这个，不好意思！可是，拜、拜托稍等一下？天雾选手不是排名第一，还称霸过《凤凰星武祭》与《狮鹫星武祭》吗……另一方面哥斯&#8231;凯布特选手，这个……』

    『成绩姑且不论，但如各位所见，凯布特选手的实力，与排名第一的对手丝毫不逊色呢。』

    没错。

    哥斯的实力毫无疑问是一淀的。

    不，甚至可能更在其上──有机会达到亚涅斯特和晓彗的等级也说不定。

    「难得我装出一副无懈可击的软柿子氛围呢，真是太可惜了。竟然没有骗到你啊。我好歹也擅长骗人呢。」

    「……没啦，老实说我刚才完全被骗到了呢。」

    绫斗误判哥斯的实力是事实。

    至少，他的实力和战斗风格与绫斗透过比赛影片见到的选手简直判若两人。

    连任何一个步法都完全不一样。

    整座会场早就洞悉这一点的，可能只有札哈露拉一人吧。

    「哦，原来如此原来如此。意思是你对任何对手都不会手下留情吧。这下可麻烦咧。」

    哥斯咧嘴一笑。

    从语气到表情，甚至散发的气氛都彷佛变了一个人。一开始露出的凶恶眼神已经消失无踪，变成柔和却带有几分诡异的阴沉表情。

    「是啊，不然对对手太没礼貌了。」

    绫斗的话刚说完，哥斯手中的长枪型煌式武装跟著发出火花，枪柄与枪头分家。

    「哎呀，看看哪……哟，真不愧是《丛云》，满有两下子的呢。」

    哥斯开玩笑地表示后，丢下剩下的枪柄并夸张地耸了耸肩。

    『躲避最后的流星斗技时似乎使出了一记攻击。天雾绫斗在这方面也毫无破绽呢。』

    『原、原来如此！确实不论实力多么强劲，普通的煌式武装面对天雾选手的《黑炉魔剑》还是太吃亏了呢……』

    从看得出那一击而论，札哈露拉似乎真的是本尊无误。

    「哈哈，没错。转播大姊说得对，以杂牌煌式武装挑战四色魔剑实在太自不量力啦。」

    说著，哥斯从怀里掏出另一个发动体。

    一见到该发动体的核心，绫斗的直觉随即告知不对劲。

    「所以呢，我也该拿出配得上的货色啦。」

    启动的长枪型煌式武装乍看之下，与刚才哥斯使用的煌式武装几乎无异。

    不过，绫斗却对该核心散发的邪恶阴森气息有印象。

    『呃～那是纯星煌式武装……应该不是吧？至少登录在阿勒坎特研究院的纯星煌式武装中，没有那种东西……考虑到凯布特选手的隶属单位，是不是新型武装，类似上届《狮鹫星武祭》中的机人荣光队发表的量产型纯星煌式武装呢？』

    『嗯～我也没有看过呢……不，等一下。可是，话说回来在很久以前的资料中……』

    没理会困惑的转播与解说，绫斗以犀利的视线望向哥斯。

    绫斗的脑海里浮现的，是修长银发少女的模样。

    「──灭星煌式武装，是吗？」

第十三卷 群雄云霞 第四章 预赛&#8231;一

    「──那是什么啊？」

    身后突如其来冒出这句话，原本在沙发上放松的狄路克&#8231;艾贝尔范皱起眉头，顺著声音转过头去。

    「……你这家伙怎么会在这里。」

    这里是天狼星巨蛋的雷渥夫黑学院专用特别观战室。堪比豪华旅馆房间的室内除了狄路克以外没有其他人，照理说没有。

    「我刚才去了一趟马迪亚斯那里，但他告诉我保险起见，暂时别接触。」

    站在墙边语气平淡开口的，是《瓦尔妲＝瓦欧斯》。

    「最近恩菲尔德那帮人一直在他身边刺探啊，这不是废话吗？」

    既然连他都遭人盯上，毫无疑问意味《处刑刀》的真面目几乎已经曝光。但尚未采取直接行动，是因为她们背后的势力不是别人，就是银河。如果是其他统合企业财团，马迪亚斯早就遭到逮捕了，不过银河最重视的是隐瞒并捕获瓦尔妲或是湮灭证据──因此不敢轻举妄动。万一瓦尔妲本人大摇大摆露脸，一切计画就会泡汤。

    「就算是这样好了，为何特地跑到我这里来？想看比赛就自己找个喜欢的地方，爱怎么看就怎么看。不过，别跑到会妨碍我们的地方来。」

    狄路克像驱赶猫狗一样轻轻挥了挥手，瓦尔妲却视若无睹走到窗边。眼下目前正进行天雾绫斗与哥斯&#8231;凯布特的开幕战。

    「那是什么？」

    然后难得以不悦的声音，再度询问。

    「去年的什么量产型纯星煌式武装已经够丑陋了……但简直无法与这相比。老实说，相当不愉快。」

    「哦……」

    看到瓦尔妲焦躁的模样，狄路克略感愉悦地手盘胸前。对狄路克而言，别人的不幸、失败与破灭，就像滋润内心荒野的一滴甘露。

    这位来自异世界的访客会如此表露感情，实在很罕见。

    「对了，原来你不知道灭星煌式武装。」

    「……灭星煌式武装？」

    狄路克扩大飘浮在手边的空间视窗。

    上头显示比赛的转播影像。对于狄路克而言，看视窗比直接看舞台战况来得轻松。

    画面正好播到哥斯以手中的长枪型煌式武装，华丽弹开绫斗以《黑炉魔剑》挥出的斩击。

    「哼！居然能与现在的《丛云》打到这种地步，亚修达荷居然一直藏著这么了得的棋子。不过对过去的亡灵而言，简直就是暴殄天物。」

    「你说亚修达荷？那么，灭星煌式武装究竟是……」

    「嗯，是那帮人以前开发……正确来说是一直开发的武器。反正那肯定不是完成品。」

    灭星煌式武装这种武器，从最初的开发目标就是超越所有煌式武装──甚至纯星煌式武装。过去曾在Asterisk发生的『失落之页』事件，以及虽然没有命名，但在不久之前发生的一连串相同事件，就与灭星煌式武装有关。负责人虽然已经遭到逮捕，却没有追究到可能是黑幕的组织。

    这也难怪，因为该组织──亚修达荷原本就不可能存在。

    「虽然存在接近原型机的东西……但性能与耗费成本相比根本不划算。牺牲好几十人当作祭品，最后只有特定的一人能使用，实在太不切实际了。况且结果也距离当初夸下海口的目标天差地远。」

    「那帮人的目的是什么？」

    一边凝视比赛，瓦尔妲同时以平板的声音开口。

    「谁晓得……多半因为本届《主龙星武祭》太过盛况空前，才想跑来搅局吧。对那帮人而言，只要能造成任何一点阻碍就够了。」

    亚修达荷的行动原理十分明快，就是向目前实质控制世界的六间统合企业财团复仇──话虽如此，他们的力量却不足以与统合企业财团硬碰硬。

    自从发生瓦解世界经济的《落星雨》之后，众企业为了存活而反覆合并、吸收、合作与同化，最后诞生出八间统合企业财团这种巨大的怪物。分别为银河、界龙、E＝P、W&W、阳雪、圣母之索，以及目前已经消亡的萨曼达尔与瑟威库拉勒。

    萨曼达尔是以中东的石油资本为基础的统合企业财团，复兴期当初的权势号称凌驾其他统合企业财团，但不久随著能源转换至万应矿而衰退。在经济战争中落败，最后以遭到其他统合企业财团分割吸收的形式消灭。

    瑟威库拉勒则是总部位于北方的统合企业财团，直辖的开发部门号称具备当时世界顶级的技术水准。可是为了争夺在中亚发现的巨大特一等级贝尔迪斯陨石，与其他统合企业财团对立，最后发展成卷入阳雪、圣母之索、界龙与银河等五间统合企业财团的大规模武力冲突。一时之间战况呈现优势，但是剩下的统合企业财团认为不该继续让一方独大而介入；并且由于缔结协定的阳雪、界龙倒戈而遭到孤立，最后落败（以这起纷争为契机，统合企业财团极力避免直接武力冲突，开始重视权力平衡的均衡）。

    亚修达荷即为萨曼达尔与瑟威库拉勒的余党聚集的组织，目前依然具备不小的规模以及力量，要偷偷将棋子安插进各学园内，完全不是问题。

    不过，相较于统合企业财团依然渺小如草芥。他们能做的，充其量只有捣乱而已。

    「搅局的具体意思是？」

    「你不会自己想啊。比方说……这次的重头戏在于奥菲莉亚的三连霸，以及《丛云》、《华焰魔女》的大满贯能否达成。如果尽早铲除其中一角的话又如何？」

    「真无聊。没用到了极点。」

    「虽然不情愿，但我有同感。」

    对于瓦尔妲这番语带咒骂的话，狄路克也微微点头同意。

    「反正一般来说，肯定另有真正目的吧。不过，问题不在这里。居然好死不死，偏偏挑在开幕战发难。这可不是单纯偶然能解释的，但我不认为亚修达荷有力量干预选手甄选。」

    「！……马迪亚斯吗？」

    「可能是。那个混蛋，他到底想独断独行到何时才甘心啊。」

    很难想像马迪亚斯与亚修达荷有直接关系。毕竟根据亚修达荷成立的经纬，根本不可能与隶属统合企业财团的人联手。真相多半是马迪亚斯利用了亚修达荷的企图。

    狄路克再度望向会场的动静，只见观众们的兴奋程度不亚于决赛。

    （从开幕战就上演如此高水准的对战，确实能不由分说炒热气氛。但只要走错一步，《丛云》甚至可能落败。我倒是不在乎这一点，但风险也未免太高了吧？）

    对金枝篇同盟而言也一样，本届大赛最好能够炒热到不能再热。

    虽然知道这一点──

    「胜负差不多揭晓了。」

    「……哼！」

    狄路克鼻哼一声，视线暂时回到空间视窗中。

    ＊＊＊＊

    「哈哈，你比传闻中更厉害呢，天雾绫斗！」

    以《黑炉魔剑》弹回逼近自己的枪尖，眩目的闪光随即迸发，绫斗被差点造成肩膀脱臼的冲击弹飞出去。

    「唔……！」

    「呼～真猛啊……！」

    而哥斯也一样，往后一跃以抵销冲击的同时，将长枪插进地面落地。身躯魁梧却有如此柔软而敏捷的身段，而且毫无破绽。

    ──又来了。

    哥斯的长枪──灭星煌式武装与《黑炉魔剑》一接触，随即如相互排斥般被强大的力量弹飞。而且还不只这样，每一次对砍都听得出《黑炉魔剑》发出尖叫。

    不如说比起使用者，这股冲击更对《黑炉魔剑》造成不小的负担。

    但是，照理说哥斯也应该一样。

    仔细一瞧，哥斯手中的灭星煌式武装已经从核心部分喷出火花，形成光刃的枪尖似乎也开始不稳定。再这样下去先撑不住的应该是他。

    这时，似乎察觉到绫斗的视线，哥斯嘴角一咧。

    「哎呀，你在担心我手上这东西吗？真是体贴啊～不过呢，这也没办法。毕竟是与纯星煌式武装兼斩烧万物的知名《黑炉魔剑》交锋耶。不论怎么看，负担都相当惊人吧？」

    「──我再问一次。为什么你会持有灭星煌式武装那种武器？」

    绫斗一边缩短间距，同时再度出相同的质问。

    虽然双方都被弹开，但手持长柄武器的哥斯较为有利。由于绫斗必须避免与对方交锋，切入怀里才行，因此无论如何都会陷入被动。

    「就算问我为什么……我只是使用别人发给我的武器而已啊。听完解说时原本以为会怎样，可是使用后发现还不坏。不过虽然吹牛号称究极的煌式武装，却有些美中不足呢。」

    「发给你的……？不，更重要的是既然听过详细内容，不就应该知道那武器有多危险吗……！」

    「噢，这你不用担心。这支灭星煌式武装与专门设计给那位小姐使用的可不一样，是我们工作人员从剩余资料加以泛用化的成品。省略多余功能，纯粹针对功率进行超级强化……当然，第一次启动得耗费几十人份的星辰力，耗油量太差这一点依然没变。」

    「……！你明知道这一点，居然还……！」

    「喂喂，表情怎么这么可怕啊。不过，你先担心自己的伙伴比较好吧？」

    脸上露出毫无恶意的柔和笑容，哥斯指著《黑炉魔剑》。

    「若是普通的煌式武装，这玩意大概一击就能破坏。就算是《黑炉魔剑》，也差不多快撑不下去了吧？」

    「……彼此彼此。不如说纯论损伤的话，你的武器应该比较严重。」

    虽然得让《黑炉魔剑》忍耐下去，但绫斗这边应该还能再坚持一下。反观哥斯的灭星煌式武装，不知道能否再撑一击。

    「嗯，你说的的确没错。那么……差不多该交换啦。」

    哥斯说得相当乾脆，随后从怀里掏出另一个发动体。

    「难道是，第二支……！？」

    毫无疑问，与刚才哥斯使用的灭星煌式武装一模一样。

    「我当然知道仅凭一支武器迎战《黑炉魔剑》相当严苛。反正如果这样还打不赢，就连第三支、第四支都操坏吧。反正没什么好可惜的。」

    举起新的灭星煌式武装，哥斯咧嘴一笑。

    「对了对了，能不能别再叫它灭星煌式武装这种古老的名字。这玩意啊──叫做『煌星吞噬者』啦！」

    话刚说完，哥斯跟著一口气缩短间距。

    「啧……！」

    绫斗并未以《黑炉魔剑》承受哥斯使出的三段突刺，选择躲避，但还是无法完全躲过。削过脸颊与侧腹，以及胳膊的突刺让绫斗微微渗出血来。

    『这真是惊人的发展！冠军候选之一的天雾选手，想不到想不到竟然陷入大劣势！……札哈露拉小姐，这该不会大爆冷门吧？』

    『嗯，很难说呢。不论体能或技术都是天雾选手占优势。不过哥斯&#8231;凯布特选手的灵巧……则更在其上。』

    『灵巧……怎么说呢？』

    『简单来说就是从场数与经验，学习到的比赛进展吧……哥斯&#8231;凯布特选手可能习惯与比自己强很多的对手决斗。』

    对于札哈露拉的解说，绫斗深有同感。

    如同札哈露拉所述，绫斗在综合实力上比哥斯强。唯有一点，哥斯比绫斗更优秀之处，就是唬人的技术。哥斯在这方面优秀得让人惊讶。从假动作到保持间距的方式、身段，直到每一举手投足，实在很难判断究竟何为虚实。

    原以为他要使出扫腿，却中途改变轨迹跳起来追击绫斗。以为要刺向胸口，却只让绫斗察觉到气息，下一瞬间斩击立刻从上段的方向劈下。

    即使试图反击，哥斯也不让绫斗营造对自己有利的情况。

    结果就是──

    「来啊来啊，怎么了，《丛云》同学。如果你能永远躲下去也就算了，但强如你也办不到吧？」

    绫斗以掌打弹开尾箍的一戳，跟著屈身躲过哥斯紧接著使出的一记横扫，但哥斯彷佛早就料到这一招，连同绫斗的防御架式整个人踹飞。

    「唔……！」

    即使以星辰力防御，被沉重一击踹飞的绫斗，身体在舞台上翻滚。该说不愧有两下子，哥斯连格斗技术都毫无破绽。

    面对哥斯间不容发进一步追击的突刺，在重整姿势之前无法完全躲避，无可奈何的绫斗只好以《黑炉魔剑》硬挡。

    「呜咕！」

    这一击的冲击让绫斗再度被弹飞，不过这次在空中取得平衡后好不容易著地。

    「呼……抱歉，《黑炉魔剑》。」

    绫斗对手中的纯星煌式武装说话，《黑炉魔剑》也随即微微震动回答。虽然毫无疑问增加了负担，但《黑炉魔剑》似乎也还充满干劲。反而能感受到，对于『煌星吞噬者』的一股宛如愤怒的情绪。

    话虽如此，也不能顺著魔剑的意愿与对方交锋。

    （原来与《黑炉魔剑》并肩作战是这种感觉啊……）

    既不能挡住对手的攻击，也不能让对手挡住自己的攻击，想不到会如此不自由。原以为早就明白这一点，可是一旦实际感受，才发现棘手到不能再棘手。

    「……没办法了。」

    《处刑刀》当然也在观战这场比赛。原本极力避免他看见对《处刑刀》而学的这一招──虽然只不过是其中一部分──但如果现在落败就得不偿失了。

    绫斗呼出一口气之后，将右手的《黑炉魔剑》无力地垂下，采取侧身的架式。挺起原本深深弯下的腰杆，将体重移动至脚尖的指根。

    然后。

    『噢──！想不到天雾选手，在比赛途中居然闭上了眼睛！？』

    「喂喂喂……那到底是在搞什么啊？」

    没回应声音带有不置可否的哥斯，绫斗在黑暗中集中神经。

    天雾辰明流的知觉扩充技术『识』之境地，原本在视觉遭到封锁之下，依然能准确掌握周围情况，但这是为了将『识』之境地再深化一个阶段。

    藉由集中知觉范围达到极限，针对对象的气息──感知动作的起点。从细微的肌肉活动到呼吸，感应一切。

    在黑暗封闭的世界中，哥斯的呼吸，心脏的跳动，肌肉的动作，从一切举动到意识本身的所有『动』，都浮现在『静』的世界中。宛如寻找只要集中力有一丝中断，就会立刻烟消云散的细微光芒，将精神完全专注于集中知觉。

    更进一步。

    「看来并非放弃比赛呢……反正无妨，试试看就知道──」

    x那间，依然闭著眼睛的绫斗冲进哥斯的怀里。

    「什么！？」

    不需要迅速。只要将该有的一击，命中该击中的位置即可。

    ──宛如摆荡在黑暗的河川中，隐约一晃。

    哥斯急忙挥出一击试图迎击，但绫斗一如字面，以毫厘之差躲过后，《黑炉魔剑》一闪。

    「天雾辰明流剑术极传之一──『晦』。」

    绫斗如此低喃并睁开眼睛的同时，哥斯胸前的校徽已经一分而二，掉落地面。

    「比赛结束！胜者，天雾绫斗！」

    「哈哈，真的假的……」

    没理会哑然失色的哥斯，顿了半晌后机械声音宣告绫斗的胜利。

    又顿了半晌后，盛大的欢呼与喝采笼罩舞台。

    『开幕战胜负揭晓～！虽然上演跌破眼镜的激烈决斗，但结束之后果然是天雾选手赢得胜利！』

    『嗯，冷不防上演相当精采的比赛呢。还不错，算是来得有价值。』

    透过麦克风在会场内响起的咪子声音彷佛松了口气，另一方面札哈露拉的声音带有满足之意。

    「哎呀，认输认输！」

    一副若无其事的哥斯主动开口。

    「中途还以为有机会呢，话说最后的绝招叫什么？应该是超高精确度的反击吧……」

    「嗯，算是吧。」

    离斗含糊其辞，总不能向对手透露秘传的秘密。

    「在我看来，那个改变架式的部分应该是重点之一。从之前放低身段的古流架式改变了重心吧？该说是切换成重视第一动的姿势吗？」

    「…………」

    他果然看得很清楚。

    天雾辰明流剑术极传『晦』，是百分之百的后发先制绝招。不论攻击、防御或躲避，察觉对手任何动作的气息，准确无比地反击动作的起点本身──连哥斯擅长的假动作，只要在区分真假之前都是相同的。

    此外这是所有极传的共通点，极传的绝招没有任何『型』。不如说天雾辰明流的极传比较接近理念。

    因此，即使头一次见到时无法立刻对应，但像哥斯这种等级的对手，第二次要发挥作用的机率势必大幅降低。

    当然，《处刑刀》也是。

    「哼哼，算了没差。毕竟输了就是输了。拜拜啦，玩得还挺开心的。」

    「啊──」

    绫斗原本想开口喊住离去的背影，可是转念一想。

    虽然想问他几件关于灭星煌式武装的事情，但问了他也不可能如实回答。

    「呼……不过啊，首战就打成这样，之后会更辛苦吧。」

    即使早就明白，但本届《王龙星武祭》靠一般的方式可能行不通。

    对绫斗而言，这场开幕战算是深切体会了这一点。

    ＊＊＊＊

    「所以不是早就说过了吗，他相当厉害呢。」

    哥斯经过入口一回到通道，背靠墙壁站立的小个子人影随即语带调侃地开口。

    「怎么，原来连你也来啦。」

    「毕竟关于Asterisk这里，我可是前任啊。」

    由于人影拉低了头上的风帽，看不清楚表情。

    「不过啊，我们的顶级高手居然第一轮就败退，真是丢脸啊。」

    「哈哈，这我无话可说。当初抽到开幕战的时候还以为做得太过头，看来遭人巧妙利用了一番呢。」

    营运委员会当中，似乎有人识破了哥斯的真面目，并且试图利用他。

    「不过啊，看你似乎还是擅长唬人，这我就放心了──那支『煌星资烧摺徽娴囊丫没有预备了吧？」

    「没办法，这可是宝贝呢。」

    说到这里，哥露出无畏的笑容。

    为了让绫斗绑手绑脚，刚才在场上谎称还有第三支第四支，但其实这次发给哥斯的『煌星吞噬者』只有两支。

    「刚才还担心连第二支都弄坏的话该怎么办呢？那本来是预定寄放在我这里的。」

    「好啦好啦，知道了。」

    哥斯马马虎虎应付几句，随即将发动体丢给人影。

    「话说再不赶快开溜，不知道警备队什么时候会来。赶快闪人啦。」

    毕竟刚才大张旗鼓使用了灭星煌式武装，知道内情的人肯定已经察觉。

    「嗯，也对。余兴节目到此为止，接下来才是我们工作的重头戏。」

    人影将发动体收进怀里，朝休息室的反方向迈开脚步。

    亚修达荷吩咐他们的命令有两项。

    第一是击溃参加本届《王龙星武祭》的强劲选手。这是纯粹的搅局，连哥斯都觉得这种命令还是一样小家子气。当然，工作就是工作，该办的事情还是会照办。另一项任务则是──

    「话虽如此，还是无从得知金枝篇同盟那些家伙究竟有何企图。你能够行动真的帮了很大的忙，光靠我一个人寻找还是有极限。」

    「毕竟大会谈在即，到处都戒备森严啊。对我们这样的人而言，简直寸步难行咧。」

    在哥斯等人身处的黑社会中，也私下谣传金枝篇同盟这个组织最近正暗中活跃。

    对于亚修达荷而言，想估计他们究竟会对统合企业财团带来什么样的影响。

    看情况甚至有可能协助他们的计画。

    当然，也有可能阻挠。

    「好啦，那就赶快开始工作。首先去调查码头吧，哥斯。这几天进港的货船数量多得很奇怪。虽然手续上没有问题，但有一点可疑呢。」

    「知道啦，明白。真是会使唤别人啊，路夫。」

    两人就这样小声交谈，同时直接融入通道的阴影中消失。

第十三卷 群雄云霞 第五章 预赛&#8231;二

    在号称《星武祭》中的《星武祭》的《王龙星武祭》方面，雷渥夫黑学院号称夺冠次数最多。原因有好几项，不过以最单纯的方式说明，因为雷渥夫是纯粹仅由强者聚集的场所。

    不交友、不比美、不尚武、不崇智、不求誉，唯一追求力量的人聚集的巢穴这就是雷渥夫。至少，在踏进雷渥夫的大门前是这样（以之后的结果而言，无法否认在竞争中落败而堕落的人多如过江之鲫）。

    刻在校徽上，象徵霸道的双剑完全展现雷渥夫的精神，也因此雷渥夫的排名争夺战极为炽烈。堪称六学园中最严苛，交替最为激烈的《始页十二人》之争可不是浪得虚名。刚爬上排名第一宝座的人，一个晚上就被拉下来的例子所在多有。

    当然，这都是过去的事了。

    这几年，雷渥夫排名上位……具体而言，第一名与第二名丝毫没有变动过。

    意思是排名第一的《孤毒魔女》奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬──以及排名第二位的这名男子，《碎星魔术师》劳德弗&#8231;佐波持续击退所有挑战者。

    「哈哈！这个观景点真让人欲罢不能啊！偶尔像这样在前台亮相也不坏！」

    劳德弗站在寿星巨蛋的舞台上，隔著太阳眼镜仰望闪闪发光的照明，同时兴高采烈地开口。一头红发梳得平顺，胸膛厚实；咧嘴一笑的嘴角，可以窥见白皙发亮的皓齿，宛如从全身散发出朝气蓬勃的活力。

    『呀呵～！大家看仔细了吗～！那位劳德弗&#8231;佐波终于登场啦～！』

    情绪亢奋的转播声，来自负责寿星巨蛋的ABC转播员克里斯缇&#8231;柏多安。说话语气百无禁忌又充满热情，更重要的是她的美貌与几近全裸的打扮，让她最近人气急速窜升，连现在这种大冬天都穿著泳装，让人怀疑她是否正常。

    不过对劳德弗而言，既然要转播就越High越好。

    『号称最强的排名第二，而且至今从未参加过任何一场《星武祭》的这个男人！街头巷尾甚至谣传他是盘踞欢乐街的黑帮头目，这位凶恶凶暴的《魔术师》究竟会为我们带来什么样的决斗呢～！』

    『拜托拜托！就说这些不可以讲了啦，克里斯缇小姐……！』

    一旁感觉有些懦弱的男性解说员慌忙打圆场。据说此男在大约十年前的《王龙星武祭》曾经晋级四强，但不巧劳德弗对男性毫无兴趣。

    （对了，提到解说的话，天狼星巨蛋的负责人好像是Z大姊……咯咯！有缘分的家伙居然神奇地齐聚一堂耶！）

    劳德弗兴奋地渴望，同时思绪难得驰骋在过去。

    他们是在劳德弗还小的时候待过的《研究所》，彼此竞争的同辈们。

    （有D那家伙与P，还有Z大姊。真是的，也太让人怀念啦。）

    在《研究所》，只有留下优异成绩的人才允许拥有名字。当然虽说是名字，其实只是一个英文字母。连号称《研究所》史上最高杰作的劳德弗，当时的称呼都是R。

    在Asterisk似乎还有不少《研究所》出身的学生，不过就劳德弗所知，冠上英文字母的人只有这几人。

    「……劳德弗&#8231;佐波！」

    这时，犀利的声音朝沉浸在回忆中的劳德弗传来。

    仔细一瞧，站在正面身穿界龙制服的青年，以充满怒气的眼神狠狠瞪著劳德弗。

    「喂喂喂，真是冷淡耶。你是谁啊，难道与我有什么仇怨吗？」

    「对，你说得没错。」

    简洁回答的界龙青年──排名二十五，记得名叫子墨。从外表看来相当一本正经，以类似头巾的布包住头发，锻炼精实的体格很有界龙拳士的风范。

    「哈哈哈！原来如此，是吗是吗！那就没办法啦！爱瞪多久就瞪吧！反正你也只有这点本事了！」

    劳德弗说著放声大笑后，子墨的表情愈来愈险峻。

    「……你不问我恨你的原因吗？」

    「问了又能怎么样？反正我本来就仇家遍地了，哪有功夫一个个记啊！不过，你想说的话我倒不会阻止你！」

    结果子墨沉重地叹了一口气，然后微微摇了摇头。

    「是吗，原来你是这样的男人啊……那么，为了扛起我自己的责任，就告诉你吧。还记得你们《欧门&#8231;奈罗》与江湖帮的抗争吧？」

    「啊？那是什么时候的事啊。和他们开干不是家常便饭吗？」

    江湖帮是和《欧门&#8231;奈罗》一样盘踞欢乐街的黑帮之一。核心组成分子多为界龙出身者，虽然组织规模不算大，但在附近也是坐二望一的知名武斗派。

    「那么你还记得之前的械斗中，鲁莽直接攻击你的年轻人吗？」

    听对方说到这里，劳德弗才终于想起。曾经于再开发区域一角爆发的大规模械斗中，有个炮灰小弟只身突破劳德弗的护卫。

    「噢～噢！倒是有这么一个小鬼呢！以江湖帮那群废物而言，难得出现一个有点骨气的！原来如此，你就是那小鬼的亲人之类吗？」

    「……那家伙是我的不肖弟弟。」

    以压抑情感的声音开口的同时，子墨取出武器摆开架式。那并非煌式武装，而是直径四十公分左右，附有刀刃的金属环──俗称乾坤圈的武器。

    另一方面劳德弗依然手盘胸前，悠哉开口。

    「哦！弟弟吗？不过啊，既然那小鬼混黑社会，不就和我一样是一丘之貉吗？黑社会里就是你死我活，外人有什么资格说三道四咧。你这根本是恼羞成怒吧。」

    「没错，这的确是误入歧途堕落为匪贼的人唯一的下场。可是……可是！就算真的是这样，下手却这么狠……！」

    说到这里，子墨顿时语塞地紧咬牙根。

    「怎样啦，反而你该感谢我吧？是我让那小鬼解脱的。能让别人解脱的都是好人耶。所以才特地饶了他一命──只不过，可能有些缺胳膊断腿啦！」

    刻意秀出白皙牙齿的劳德弗一笑。

    「……混帐！」

    「《王龙星武祭》BB区第一轮第一回合，比赛开始！」

    子墨表情激昂地大喊的同时，校徽则以截然相反的冰冷声音宣告比赛开始。

    「第一回合就能碰上你真是侥幸！该死的恶鬼，尝尝报应吧！」

    纵身一跳拉开距离的子墨，手持乾坤圈的同时身体一扭──

    「破！」

    使出全身的弹力，投掷右手的铁环。

    随后，迸发宛如划破空气之壁的强劲冲击波，掷出的铁环直扑劳德弗而来。

    「哦！？」

    惊讶的劳德弗躲开攻击，但明明没有削到，光是围绕铁环的冲击波就让制服袖子四分五裂。如果直击，肯定不是闹著玩的。

    「还没完！再一击！」

    子墨进一步掷出握在左手的铁环。而且刚才掷出的铁环在空中画出弧形飞舞，像回力镖一样飞回来。超高速且超威力的投摊武器，展开前后夹攻。

    不过，这种刺激的感觉让劳德弗的嘴角开心地一咧。

    「哈哈哈！什么啊，拜托！还满有两下子的嘛！」

    劳德弗以轻巧的脚步躲过交错的铁环后，原本议论纷纷的观众们传来热烈的欢呼声。

    「可恶……！」

    一脸懊悔的子墨，接住回到手边的铁环──说是接住，但当然不可能直接以手抓。而是自己也像陀螺一样旋转以抵销劲道，好不容易才接住。

    「原来如此，连你都无法顺利控制那玩具吗？话说，那到底是什么玩意来著？看起来不像纯星煌式武装……」

    话虽如此，单纯的金属铁环也不可能产生这么大的威力。

    仔细一瞧，顺著铁环冲击波的飞行轨迹，在地面划出一道道痕迹。

    「……这可是我师傅《万有天罗》制作的仙具『混弄圈』。原本是界龙不外传的宝物，宽宏大量的师傅同意让我使用。劳德弗，就是为了向你报仇！」

    「哦～原来那就是仙具吗？」

    关于界龙的仙具，劳德弗也听过传闻，但这是头一次见到实物。

    「好啊好啊！再让我玩得开心一点吧！」

    「说够了没！」

    子墨再度掷出铁环，冲击波在舞台上肆虐。

    『噢噢～！这真是惊人啊！别说划破风势，这股猛攻简直连空间都要劈开啦～！强如劳德弗也陷入被动，根本没有出手的余地～！难道《碎星魔术师》不如传闻中厉害吗～！不不不，还是只会依赖飞行道具的子墨太胆小了吗～！？』

    『没办法，毕竟与他打近身战是自杀行为。任何人理论上都会贯彻远距离攻击。话虽如此，这件武器虽然破坏力超乎想像……』

    没错。一如解说这番话，只要对劳德弗有哪怕一丁点了解的人，都不会想进入他的范围。正因如此，劳德弗至今才会遭受敌人从范围外发动各种攻击，而这次算是其中比较有机会的。至少比从遥远的大楼狙击，或是好几人不由分说朝自己狂射无数光弹的无聊做法差了不只一点半点。

    ……不过，话虽如此。

    「只有速度快的攻击啊，一旦习惯了可是很难命中的喔！你不会只有这点本事吧？」

    劳德弗早已识破什么混弄圈的攻击。投掷武器的轨迹无论如何都很容易看穿，虽然多少能增加一点变化，不过能自由自在活动的煌式远距引导武装类武器，即使速度与威力略逊一筹，都更麻烦得多。

    「那么，这样又如何……！」

    结果子墨从双臂伸向后方的姿势，改为双手交叉并同时掷出左右的铁环。劳德弗虽然轻易躲过从左右来袭的攻击，却不知道什么力量产生作用，其中一个铁环直接在劳德弗周围画出直径数公尺的椭圆形轨道并持续公转。是呈现圆形轨道的牢笼。

    另一个铁环迅速回到子墨手中，但子墨旋转的同时轻巧一拨飞回来的铁环，不减少劲道直接再掷回去。

    「哎呀，这可伤脑筋了呢……！」

    「我倒要看你怎么躲！」

    一如子墨胜券在握的语气，身边被铁环的轨迹包围，几乎没有可以躲过的空间。

    「……算了，没办法。」

    劳德弗如此嘀咕后，一边以星辰力防御冲击波，并以单手抓住扑向自己的铁环。

    理所当然差一点连同身体被铁环的劲道拉走，但劳德弗效仿子墨旋转身体控制劲道的同时，进一步将抓住的铁环与围绕在身边的铁环碰撞。

    「喝啊！」

    「什么……！？」

    超威力的投掷武器彼此硬碰硬，结果自然不在话下。

    「哈哈～！什么啊，号称仙具居然这么脆弱！」

    看著粉碎四散的混弄圈残骸，劳德弗同时语带嘲讽，子墨跟著表情茫然地无力嘀咕。

    「怎么可能……居然抓住混弄圈……」

    「啊？连你都办得到我怎么可能办不到？在我面前表演那么多次已经足够了。」

    「什么！竟然光靠眼睛看……？」

    没理会愕然的子墨，劳德弗继续开口。

    「话说难道没有别的仙具喔？刚才的玩起来满开心耶！拜托再让我见识下一波仙具攻势吧！」

    「…………！」

    再度露出皓齿笑著的劳德弗敞开双臂，子墨见状紧咬牙根，同时掏出手枪型煌式武装。

    「……那是啥？」

    面对摆明了是备用的煌式武装，劳德弗失落地垂头丧气。

    「哎，看来变不出把戏。」

    「闭嘴，混帐！」

    以单手拨开子墨一边大吼一边发射的光弹，同时劳德弗在脑海中切换开关。

    劳德弗的座右铭是享受人生。享受人生就是享受每一日，享受每一日则代表增加自己会觉得快乐的时间。例如享用美味的菜肴，将好女人搂在怀里，在赌桌上一掷千金，或是感受战斗的刺激等各式各样。但是劳德弗认为，关键在于每个不同场合中，切换自己的视点以达到最享受的状态。

    过去在公式排名战败给奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬时也一样，劳德弗享受的是落败本身。因为奥菲莉亚是劳德弗首次见面，就『明确认定对方比自己强』，劳德弗有生以来头一次得到自己必须凌驾的目标。

    所以这一次也是，既然无法进一步获得刺激，那只要改变享受方式即可。

    「那么，接下来换我出招啦。」

    说著，劳德弗从套子取出发动体，启动煌式远距引导武装。

    『那、那是什么啊！？好大！也太大了吧！劳德弗启动的煌式远距引导武装总共有三支！但是每一支都是超重量级！』

    『唔～煌式远距引导武装不是愈大型化，就愈难控制吗……』

    劳德弗爱用的煌式远距引导武装，是光刃长度超过一公尺的特殊型号。

    提到煌式远距引导武装，星导馆学园的《华焰魔女》使用的新星旋剑堪称代名词。但是若缺乏相当卓越的空间掌握能力，便难以同时操纵六架子机，连劳德弗都办不到。

    另一方面，大型化子机要求的并非空间掌握能力，而是为了控制增强功率的细微星辰力控制技术。不如说劳德弗比较适合这方面，反覆测试后的结果，就是这三架大型煌式远距引导武装。另外母机设计成臂环型，是为了并用劳德弗的能力时不会受到阻碍。一旦进入近身战斗的距离，对劳德弗而言，任何武器都不如自己的能力可靠。

    「好啦，痛快打一场吧，痛快点！」

    劳德弗一挥手臂，三架子机立刻一同砍向子墨。

    「啧！」

    不愧是进入界龙排名之内的强者，身段堪称一流。如杂耍般左闪右躲，回避从上下左右来袭的光刃，同时当机立断以手中的手枪型煌式武装反击子机。当然，这种程度的小枪，对劳德弗操纵的大型煌式远距引导武装丝毫起不了作用。

    「呼……呼……！哼！」

    不久趁子墨快喘不过气之际，一架子机锁定目标，将子墨手中的煌式武装砍成两半。

    「哈哈哈哈哈！这下子连武器都没啦！界龙的拳士老兄，接下来你要怎么办？」

    放声大笑的同时，劳德弗先召回子机。

    子墨一瞬间露出胆怯的神色，但随即以坚强意志压抑，重新摆出攻击架式。

    「就算弹尽援绝，我还有自己的拳头！」

    「好啊，就该这样才对！」

    「看招！」

    以爆发般的跨步一口气缩短间距后，子墨以鼓足浑身力量的拳头击中劳德弗的腹部。

    不过。

    「……怎么啦？刚才你做了啥？」

    「────！？」

    惊愕满布子墨的表情。

    如果正面挨上界龙拳士集中星辰力的一击，强如劳德弗也免不了受到对应的伤害。

    这是事实。

    「唔、唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    放声大叫的子墨同时以骤雨般的拳击、掌打、脚踢攻击劳德弗，却没有一击能对劳德弗造成任何伤害。

    这正是劳德弗身为《魔术师》的能力──干涉星辰力。

    劳德弗能自由控制一定范围内的星辰力，即使是他人的星辰力也一样。

    界龙拳士擅长攻击之际，将星辰力集中在拳头与脚部以提高攻击力的技术，但由于劳德弗加以阻碍并迫使其消散，充其量只是普通的拳打脚踢。当然，威力与常人相比已经算是惊人，不过以星辰力防御则难伤分毫。

    「咕……！呜、呜啊啊……」

    不知不觉中精疲力尽的子墨，身子颓然倒下半跪在地。

    「哎呀，辛苦啦。那么，差不多该结束？」

    说到这里，劳德弗咧嘴一笑。失去表情的子墨，眼神随即受到绝望的支配。

    玩弄弱者，加以蹂躏。的确痛快得无以复加。

    「──出乎意料地有趣耶。」

    这句话甫一落地，子墨的全身随即爆炸。

    准确来说，是劳德弗干涉子墨的星辰力使其爆炸。即使失去意识，星辰力也会优先维护生命状态，因此原本绝不可能发生这种现象，但劳德弗让其发生。

    正因如此，任何人都害怕劳德弗，彼此私下相互耳语。

    只要是《星脉世代》，任何人都不可能赢得了劳德弗&#8231;佐波。

    「比赛结束！胜者，劳德弗&#8231;佐波！」

    ＊＊＊＊

    ──南河三巨蛋，界龙第七学院特别观战室。

    「蓿子墨输了吗？哎，不出所料哪。」

    身体缩坐在大得离谱的椅子上，手撑著脸同时透过空间视窗观战比赛的星露，边叹气边表示。

    「真是可惜。而且连师傅托付的宝贵仙具都……真的非常抱歉。身为木派代表，谨向师傅赔罪。」

    站在一旁的虎峰，也只能低头谢罪而已。

    毕竟子墨是木派的一员，还是虎峰特别瞩目的门徒。虎峰势必难卸责任。

    「行了行了。若是初代或上代制作的也就罢了，老娘现在做的仙具只能算是消遣用的玩意。」

    看到星露兴致索然挥了挥手，虎峰松了口气摸摸胸口。当然，失去仙具这件事感到最内疚的，肯定是子墨本人。根据通知，他只是失去意识，生命没有危险，但无论如何势必得住院一段时间。得赶快转告他星露的这番话，好歹减轻他心中的负担。

    「更重要的是劳德弗&#8231;佐波，他果然是可怕的男人。身为《魔术师》的才能理所当然，连身体能力、战斗直觉与战斗技术，每一项都出类拔萃，堪称百年难得一见的天才哪。」

    「哦～既然师傅这么夸他，代表是货真价实的～」

    隔著星露站在另一侧的瑟希莉，惊讶地睁大眼睛。

    虽然虎峰也不想承认，但劳德弗的实力确实是压倒性的强。即使虎峰面对他，可能也几乎没有胜算。总之他简直就是界龙拳士的克星。

    「……若是大师兄能赢过他吗？」

    虎峰战战兢兢询问，只见星露难得盘起手深思一番。

    「蕖难说哪。战斗技术本身是晓彗比他强，可是，却依然没有方法对应劳德弗&#8231;佐波的能力。更重要的是……不知道他现在的实力多少哪。」

    「唔……」

    「大师兄他，应该不至于……来不及赶回来吧？」

    瑟希莉也困扰地苦笑。

    虽然晓彗寄信告知在《王龙星武祭》之前，会结束武者修行之旅返回，想不到现在还没看见他的踪影。

    比赛就在明天。再这样下去会不战而败。

    「哎……他要是至少肯带支手机就好了～」

    宣称会妨碍修行，切断联系的就是晓彗本人。

    「算了，不在也没办法。况且……要对付劳德弗&#8231;佐波的话，说不定她比较合适哪。」

    听到星露的话，视线急忙望向舞台，只见在界制服外披著小纹和服的黑发女性正好现身。

    「哦，来了来了～！加油啊～冬香～！」

    瑟希莉见状，天真地喊出加油的话语。

    『好的～！下一场是界龙排名第三，《神咒魔女》梅小露冬香选手，以及阿勒坎特研究院排名三十二，《神辣腕》桑吉卜&#8231;杰因选手的Y区第一轮比赛！』

    『谜团重重的界龙排名上位阵容，最后一人终于登场了呢。不过话说啊，关键的排名第一还没参加过《星武祭》，连年龄都不得而知呢。』

    『不过不过，排名第二的武晓彗选手继上届《狮鹅星武祭》，又参加了本届大赛喔！界龙的神秘面纱终于要揭开了吗，敬请期待！』

    语气相当轻快的转播与解说员，是形同南河三巨蛋专属的ABC转播员奈奈&#8231;安德森，与阿勒坎特毕业校友左近千岁。原本依照惯例，解说员会挑选在《星武祭》留下实绩的前任选手之类。但不知为何，唯有千岁无视此一惯例持续获邀。

    「另一边阿勒坎特的杰因选手，为《狮子派》实践班的选手呢。靠著百臂巨人装置的改良版，有没有机会以下克上呢。」

    「哇咧……」

    「呜哇……」

    百臂巨人装置。

    一听到这个词，虎峰与瑟希莉的表情同时蒙上阴影。

    「呵呵呵！是吗是吗，原来是你们俩的苦涩记忆啊。」

    「……是当年不成熟的往事了。」

    「现在对上的话绝对不会输呢～」

    虎峰与瑟希莉会认真否定星露的调侃口气，是因为这番话的确戳到了雨人的痛处。

    在两人加入星露门下之前，搭档参加的《凤凰星武祭》决赛碰上阿勒坎特研究院的学生，使用的就是百臂巨人装置。最后力有未逮仅获得亚军的懊悔，虎峰也不曾忘记。

    （面对那件麻烦的武装，冬香小姐会如何战斗呢……）

    实际上，连虎峰都不曾见识过冬香使用的秘术。

    能命中星露一击，梅小露家千年流传的秘奥。

    眼看终于要得知其真面目，虎峰忍不住探出身子。

    「──决斗开始之前容我说句话好吗，小姐。」

    黑发、褐色皮肤，戴著无框眼镜，一副温文儒雅的青年相貌──桑吉卜以这种开场白，向冬香表示。

    「哎……有何指教哪？」

    桑吉卜轻咳一声后，缓缓向以手托脸微微歪著头的冬香开口。

    「这次我们《狮子派》准备的最新型百臂巨人装置，号称最棒的杰作。依照情况不同，可能还会遭受卑鄙小人的诽谤，但我们都已有心理准备，小姐若要恨我也无妨。」

    「哎呀呀，这么关心人家啊，真不好意思耶。」

    微微一笑回答的冬香，丝毫没有动摇的反应。

    再一次，桑吉卜改以略为大声的轻咳后继续说。

    「嗯哼……！算了，也难怪你不相信。虽然几乎没有你的资料，但与你对峙后，连我也能大致推测你的力量。若是一对一的话，即使天塌下来我都赢不了你吧。」

    说到这里，桑吉卜启动百臂巨人装置。

    随后，从背上的后置元件中，冒出总计八只金属制手臂。其中一半已经装备远距攻击用的枪型煌式武装，另一半则装备近战用的剑与长枪系煌式武装。

    「过去的百臂巨人装置顶多只能操纵两只副臂，而且终究只是支援用的辅助器具。不过，这种新型能透过脑部手术形成旁路支操纵感觉就彷佛自己的手臂增加一样！」

    这次依然仿照艾涅丝妲与卡蜜拉的现行做法，使用自律式拟形体就视为代理参赛。可是不论派出多少普通的战斗用拟形体，都不是《星脉世代》的对手。连《狮子派》副会长纳尔西斯打造的当今最顶尖战斗用外骨骼，也对一线选手起不了作用。

    不过凭藉这款新型百臂巨人装置，就能维持个别手臂能力，并在数量上占有优势。加上使用者的双手就是总计十只手臂──换句话说在一对一个人战的《王龙星武祭》而言，能以一人小队迎战对手。能产生多少优势自然不在话下。

    而且合作上绝对不会有任何不协调，堪称完美无缺的队伍。

    「哎呀，可怕可怕。拿出这么可怕的东西来，我都快吓跑了耶。」

    即使嘴上这么说，冬香却依然一脸笑咪咪，笑容并未消失。

    「……好吧。那就等著看你的从容还能维持到几时吧，小姐！」

    桑吉卜嘴角抽筋地撂下狠话。

    「《王龙星武祭》Y区第一轮第一回合，比赛开始！」

    随著比赛开始的信号，桑吉卜伸长装备枪型煌式武装的手臂，从各种角度瞄准。伸缩自如又没有关节的机械手臂，真要说的话比较接近触手。

    「嗯～从四面八方瞄准的话，确实感觉不太好耶。既然没办法一只只应付，那我也找朋友帮忙。」

    说到这里，冬香同时从怀里掏出来一把扇子。乍看之下只是普通扇子，但仔细一瞧，从扇骨到扇面都画满了复杂的图案与咒文。

    （不……不对！那是咒符！那不是画上去的，而是扇子本身就是咒符的集合体吗……！）

    是界龙的道士们使用的术式辅助用具。虽然不知道藏了什么机关，但如果让她随意发动可就糟了，必须在她发动之前决胜负。

    「开火～！」

    从伴随桑吉卜号令的五只手臂，发射无数光弹朝冬香倾注而下。

    可是。

    光弹骤雨仅穿过宛如海市蜃楼般，摇晃的冬香身影而已。

    「幻术！？不，可是她什么时候……！」

    桑吉卜急忙环顾四周，正好发现早已站在自己死角的冬香，翩翩起舞挥动手中的扇子。

    「──急急如律令，敕。」

    楚楚可怜又娇柔的声音响起，舞台上随即展开巨大魔法阵，并且冒起袅袅白烟。

    然后──

    「咿……！？」

    见到从烟雾中出现的大批异形怪物，桑吉卜不由得脚软跌坐在地上。有巨大的独眼乌鸦，巨大头部长出一只脚的怪物，身穿铠甲的骸骨，嘴里露出一排尖锐利齿的岩块，大小与外型各异，数量少说几十……不，应该达到上百。

    「这……这……！」

    「呵呵……左看右看都觉得我们家的式神真可爱哪。」

    冬香以陶醉的声音端详大批怪物，桑吉卜却没那个心情。仔细一瞧，所有怪物显然有自己的意志，会各自活动而非由冬香操纵。

    「卑、卑鄙！这样犯规！大、大会怎么可能容许这种事情！」

    嘴上嚷嚷的同时，桑吉卜同时以十只手臂驱赶不断接近的大批怪物，却难掩寡不敌众的劣势。转眼间一只又一只手臂被怪物扯断，遭到破坏。

    「别、别别别过来！别过来！」

    依然跌坐在地上的桑吉卜，不断后退试图躲避，没多久却发现自己已经被逼到舞台边缘。

    『啊～杰因选手好像宣称犯规耶……实际上该怎么说呢？千岁小姐，你知道吗？』

    『虽然少，但过去也有召唤系能力者呢。知名的像是曾在《翡翠黄昏》中大为肆虐的久史塔伍&#8231;马尔洛。既然是透过本人的能力召唤，营运方判断即使是自律行动，也不算犯规吧。』

    『好像是这样喔！杰因选手，真可惜！』

    「怎、怎么会……！」

    面对一脸愕然的桑吉卜，冬香发出铃铛般清脆的咯咯笑声，同时微微挥了挥手。

    「来，阿勒坎特的小哥──好好品尝一下百鬼夜行的滋味吧。」

    看著逐渐被大群怪物吞没的桑吉卜，虎峰紧张地吞了一口口水。

    「这就是冬香小姐的，梅小路家的秘术……」

    原来如此，这的确是惊人的法术。虽然透过咒符这种辅助器具，但简直超越了人类的境界。

    原本虎峰如此心想。

    「说什么傻话，这种玩意只不过是虚张声势。梅小路的确是特别擅长制作与驱使式神的一族，但这次冬香召唤出来的，只不过是低等小怪罢了。」

    却被坐在一旁的星露如此斥责。

    「是、是这样的吗？」

    「这种小怪若是天雾绫斗这种程度的，《黑炉魔剑》一扫就统统消失啦。更何况，难道你以为老娘是被这种没用的家伙击中的吗？」

    「不、不会，怎么可能！弟子绝对没有这么想……！」

    虎峰急忙摇摇头否定。

    仔细一瞧，那些式神每一只似乎都不怎么强。若是这样，即使有上百只也不会是星露的对手。

    「不过，对学习星仙术的我而言，这样已经够惊人了呢。但是啊，冬香其实还有压箱宝喔。」

    「压箱宝？」

    虎峰对瑟希莉这番话鹦鹉学舌反问后，星露随即开心地意有所指笑著，并且代为回答。

    「呵呵呵！没错，那才是梅小路一族传承千年精炼而成的终极式神──名叫冥恸鬼哪。」

第十三卷 群雄云霞 第六章 预赛&#8231;三

    《蛇剑欧洛罗穆特》在目前星导馆学园所有的纯星煌式武装中，都是号称特别危险的『诅咒之剑』。连结利齿状光刃，可无限伸缩的蛇腹剑拥有即使只造成擦伤，都会让对手陷入幻觉的毒性。虽然是强大的纯星煌式武装，但危险之处反而在于代价。

    启动的同时会带来吸毒般难以抗拒的欣快感，因此这项纯星煌式武装的使用者，会在不知不觉中连战斗以外都随时启动。另一方面，启动中会确实一点一点消耗星辰力，更有重度成瘾性，使用者会宛如吸毒患者般身心遭到腐蚀，最后沦为废人。

    虽然只要离开一段时间就会回复，但许多使用者在成瘾性消退之前，会想尽办法再度获得这柄诅咒之剑，不惜攻击新的使用者也要夺取（麻烦之处在于，这件纯星煌式武装对任何使用者都有很高的适性，因此启动率很高）。经常传说《蛇剑欧洛罗穆特》的使用者面临的第一项诅咒，就是遭到以前的使用者击败。

    使用这种受诅咒的剑持续将近四年，却依然未曾损坏，持续保住星导馆学园排名第三宝座的男子，正是《轮蛇王》法多赫&#8231;欧尼尔。

    「呼呵……这次是偏向镇静吗？」

    瘦削到几近病态，唯有眼神灿烂有神的法多赫，站在天狼星巨蛋舞台上一拨暗沉的栗色长发，同时陶醉地表示。

    《蛇剑欧洛罗穆特》的代价是带来压倒性亢奋感的冲动类型，以及深沉寂静的恍惚感造访的镇静类型两种。直到启动为止都无从得知究竟是哪一型。

    「啊啊，今天的欧洛罗穆特还是一样美呢。」

    法多赫眯起眼睛，端详光刃发出喀嚓喀嚓彼此咬合的声音，同时缠绕在自己身上的《蛇剑欧洛罗穆特》。

    纯星煌式武装有一项光凭适合率无法测定的适性，如同星导馆学园的克劳蒂雅&#8231;恩菲尔德与《潘＝朵拉》，或是嘉莱多瓦思的前任《圣骑士》亚涅斯特&#8231;费尔克劳与《白滤魔剑》。能顺利适应麻烦代价的使用者，绝大多数都掌握了诀窍。这一点法多赫也一样。

    法多赫明白，《蛇剑欧洛罗穆特》只是寂寞而已。追求连结，希望与使用者联系才这么做。

    正因如此，法多赫能沉浸在欣快感却不会沉溺其中。管理自己，严格限制每天的启动时间，持续遵守下去。一切都是为了尽可能多陪伴这件纯星煌式武装──没错，这就是爱。法多赫&#8231;欧尼尔爱著《蛇剑欧洛罗穆特》，一如《蛇剑欧洛罗穆特》爱著他。

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！哎呀呀，真是太好了。真没想到能这么早就对上纯星煌式武装呢。」

    站在正面的女性比赛对手，发出诡异笑声同时表示。身材瘦弱，手脚修长，戴著大眼镜露出三白眼，在阿勒坎特的制服外披著白袍，像是大型耳机的机械压著头上的半长秀发。

    记得名叫──

    『各位观众，比赛开始的时间一分一秒接近……不过札哈露拉小姐，亮点果然是隶属研究班的罗兰兹选手，面对《蛇剑欧洛罗穆特》会展开什么样的攻防吧？』

    『提到《大博士》，可是内行人无所不知的落星工学天才科学家呢。虽然没想到她居然会亲自上场比赛……』

    没错。希儿妲&#8231;珍&#8231;罗兰兹。

    大致上一查后，发现转播员咪子说得没错，她似乎是研究班的学生。记得是《超人派》这个派系的首脑。像是上届《狮鹫星武祭》的机人荣光队，具备战斗能力的研究班学生并非完全不存在，但至少希儿妲过去从未有类似的战绩。

    「……算了，无妨。」

    反正本来就没什么兴趣。

    应该说对法多赫而言，除了《蛇剑欧洛罗穆特》以外的事物统统都不重要。现在只想在大赛中夺冠，许愿让《蛇剑欧洛罗穆特》正式成为自己的所有物。

    反正不论任何对手，只要挨了《蛇剑欧洛罗穆特》一剑就等于比赛结束。而且可以说，几乎不可能有什么强者，能完全钻过这件可从三百六十度各种角度攻击的纯星煌式武装剑刃。

    「啊～技能灌顶装置的调整好像还不是很顺利呢，只好以最低底线的功率上场。」

    希儿妲以手指反覆敲了敲头上像是耳机的机械，丝毫没有紧张感，不停自言自语嘀咕个没完。

    「《王龙星武祭》I区第一轮第三回合，比赛开始！」

    ──先发制人。

    法多赫一挥手臂，接受命令的《蛇剑欧洛罗穆特》一如其名，宛如蛇般以无数光刃形成的剑身扭动，直扑希儿妲而来。若是普通选手，肯定连速度都看不清。

    不过。

    「嗯……？」

    扬起蛇颈般的剑尖，却在希儿妲头顶上顿时停住。

    法多赫并未下达这种命令，连手中的《蛇剑欧洛罗穆特》都传来困惑的感觉。

    可是却连试图收回剑身，都依然动也不动，彷佛受到某种看不见的力量压制。

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！原来如此原来如此，这种程度的纯星煌式武装果然不算什么呢。」

    希儿妲的身体文风不动，双手懒散地下垂，仅露出尖锐的牙齿同时发出诡异的笑声。

    『这、这到底是怎么回事！？欧尼尔选手的攻击怎么中途停止了呢……？』

    『才不是咧，笨蛋！仔细看清楚！你也是《星脉世代》，总该看得出来吧！』

    听到札哈露拉的话后慢了半晌，法多赫也察觉到。

    「那、那是……？什么啊……」

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻！」

    庞大的星辰力正从希儿妲的体内膨胀。从分量看来，简直不像人类所有。这种怪物等级的星辰力总量，只有奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬那种等级才有可能……

    『啊！？呜哇！是、是真的！咦，哎呀，那么，这是……』

    『难以置信的大量万应素正在转换呢。换句话说──希儿妲&#8231;珍&#8231;罗兰兹是《魔女》，毫无疑问。』

    『可、可是，这种资料……』

    如同一脸困惑的咪子，法多赫也陷入混乱。

    问题不在希儿妲曾经是《魔女》。并未接受国家登记的《魔女》与《魔术师》早就是众所周知的事实，隐藏到《星武祭》才曝光的例子也不在少数。

    这不是重点，而是希儿妲以《魔女》的能力完全压制《蛇剑欧洛罗穆特》的事实让人惊愕。原则上，《魔女》与《魔术师》如果与纯星煌式武装的力量交锋，绝对是后者获胜，这是无可动摇的不成文规律。

    当然，根据条件不同，弹开或防御其攻击并非不可能。但是凭藉《魔女》的力量，要压制功率等级不同的纯星煌式武装活动本身，照理说是不可能的。

    『这究竟……是什么能力呢？风？磁场？不，都不对……』

    连札哈露拉的声音都彷佛难以置信地颤抖。Q众似乎也看出情况不对劲，一股诡异的骚动静静扩散开来。

    「好啦……接下来、。」

    毫不在意周围的动静，希儿妲随意挥舞手臂。

    突然，法多赫的身体伴随差点让人失去意识的强烈冲击被弹飞。

    「咕哇！？」

    即使滚落地面，法多赫的视线依然捕捉到希儿妲再度举起手臂。

    （糟糕……！）

    法多赫急忙一跳，但片刻之前自己倒下的地面，彷佛被某种看不见的力量压扁般出现裂痕。

    （既然可以躲避，代表至少不是直接干涉对象的能力吗？）

    一边抹去冷汗，并且尽可能分析希儿妲的力量。

    「哦，真不愧是排名第三。反应真快……不，刚才只是我的追击慢了一步吧。嗯，可能是这样没错。咿嘻嘻嘻嘻，还不太习惯呢。」

    希儿妲似乎还是独自一人喃喃自语，不过法多赫已经趁隙跑回刚才脱手的《蛇剑欧洛罗穆特》之处。

    「哎呀！」

    虽然希儿妲轻轻挥手阻止法多赫，但只是看不见的攻击，对排名上位者无法故技重施。以轻巧的步伐躲过『某些事物』后，法多赫嘴角一歪。

    「别瞧不起我和欧洛罗穆特啊……？」

    「什么？」

    「散！」

    法多赫朝固定在空中的《蛇剑欧洛罗穆特》伸手如此命令，组成纯星煌式武装刀身的无数光刃随即以爆炸般的气势，直扑希儿妲。

    「哦？」

    宛如一颗塞满指向性霰弹的地雷在空中爆炸，几乎不可能完全躲过。

    希儿妲也利用能力勉强防御，不过仔细一瞧，身上到处都是撕裂伤。

    这对《蛇剑欧洛罗穆特》而言，已经十分足够。

    「哎呀……？哎呀呀……！我居然站不稳呢。原来如此原来如此，这就是欧洛罗穆特之毒吗？」

    顿时跪倒在地的希儿妲，以右手按住额头同时呻吟。

    《蛇剑欧洛罗穆特》的毒性会立刻发作，希儿妲已经在晕眩与倦怠感之下，无法充分集中星辰力。这对《魔女》而言是致命伤。

    原本固定在空中的《蛇剑欧洛罗穆特》，似乎从希儿妲的能力中解放，当啷一声掉落地面，刀身更已逐渐形成新的光刃。

    「哎呀呀，真是厉害。想不到即使远距离都能操纵纯星煌式武装，看来适合率相当高呢……不，这种情况应该是强烈的羁绊吧？哦哦，哦哦，世界扭曲成一团呢！真是难得的体验！咿嘻嘻嘻嘻！」

    即使流下汗水露出痛苦的表情，希儿妲依然照样大笑。连这种情况下都笑得出来，希儿妲这个女人半也有哪根筋不对劲。

    「无妨，接下来只要打碎校徽就结束了。」

    法多赫悠然走上前，准备捡起《蛇剑欧洛罗穆特》的时候。

    「──噢，不行不行。不行啦。还有剩下的实验要做呢。」

    「！」

    即将捡起来之前，法多赫宛如撞上看不见的墙壁，被挡住去路。

    「……怎么可能。」

    惊讶的法多赫睁大眼睛，只见希儿妲一屁股盘坐在地上，同时刻意秀出锐利的牙齿，浮现诡异的笑容。

    「咿嘻嘻嘻嘻！由于实在站不起来，容我用这种姿势吧。看来要集中星辰力也很难……既然这样，那我就随便一点吧。就像这样。」

    法多赫以摸索的方式调查看不见的墙壁。但难以置信的是，这道墙似乎将整座舞台区隔为二。

    「你就在那里乖乖看著吧。嗯，保证不会让你无聊的。接下来你将目睹到，堪称世纪的一瞬间呢。咿嘻嘻嘻嘻嘻！」

    「……你想做什么。」

    法多赫恶狠狠地一瞪，希儿妲随即挂著恶魔般的笑容，摇摇晃晃举起右手后往下一挥。

    紧接著，法多赫眼前的《蛇剑欧洛罗穆特》，发出叽嘎作响的声音陷入地面。《蛇剑欧洛罗穆特》的万应精晶发出充满痛苦的刺耳尖叫声响彻舞台。

    「什么！住、住手！」

    脸色发青的法多赫急得大喊，希儿妲却毫不在意。

    「等著吧，好戏才正要开始呢。」

    希儿妲以空荡荡的右手鼓足力气缓缓握紧，《蛇剑欧洛罗穆特》尖端的光刃随即劈里一声出现裂痕，跟著碎裂。

    「！」

    尖端之后的下一枚光刃，再下一枚光刃也碎裂，破坏波逐渐加速并朝底端冲去。

    「快、快住手！别这样！」

    法多赫不断以拳头敲打，试图突破看不见的墙壁，却徒劳无功。

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！来，睁大眼睛看仔细吧！」

    一脸开心的希儿妲说完的瞬间，破坏波已经达到《蛇剑欧洛罗穆特》的剑柄──连同核心的万应精晶一同击碎。

    「────」

    瞪大眼睛看著面前的光景，法多赫顿时腿软跪下。

    「不可能……欧洛罗穆特……」

    『天、天哪天哪，竟然破坏了万应精晶！？这真的有可能办到吗！』

    『若是纯星煌式武装彼此交锋，倒也不是没有前例……但依然十分罕见。上届《凤凰星武祭》中，《黑炉魔剑》直接攻击《霸溃血`》的时候，虽然破坏了外壳，不过核心的万应精晶却没事。这代表万应精晶的强度很高。要凭《魔女》的能力加以破坏，堪称前所未闻呢。』

    这番解说的声音，已经无法进入法多赫的耳中。

    「啊……啊啊……啊……！」

    止不住的泪水流下，声音呜咽不已。

    「嗯嗯，结果大致上一如预料。感谢你的协助……这个，话说你，叫什么名字来著。算了，没差。那就再见啦！」

    厚实的膜另一侧似乎传来希儿妲这几句话的声音，但随后法多赫的意识顿时中断。

    「还是应该说恭喜你，是不是？」

    结束胜利者采访的希儿妲一回到阴暗的通道上，两个人影早就等待多时。其中一人还算熟面孔，另一人则是首次见面。

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻！不不不，要恭喜的话希望你晚一点再说。没错，等我夺冠之后！」

    希儿妲朝熟面孔一笑，该名女性──艾涅丝妲&#8231;裘奈也以笑容回应。

    「喵哈哈哈！不愧是你，还是一样自信过剩呢。都步履蹒跚了还敢夸下海口呢……啊，你总是步履蹒跚吧。」

    「虽然还有那件纯星煌式武装的资料，比赛结束后立刻施打过解毒剂，但似乎比想像中强烈。」

    实际上，挨了那一记攻击是失策。如果头上的装置呈现万全状态，那点程度根本不算什么，偏偏一直毛病不断。刚才再度稍作调整后，功率才算稳定下来，不过在下一场比赛之前势必得达到完美才行。

    「话说你刚才看了吗，我的首次出道战。务必告诉我你的感想喔。」

    结果艾涅丝妲眼神中的笑意顿时消失。

    「……你的能力就是『力量』本身，对不对？」

    「观察力真敏锐！没错，是的，你说对了！其实啊，我从以前看到《魔女》或《魔术师》们，将力量转换成火焰啦雷电啦其他形式行使，觉得实在太不合理啦。这可能是我的感性流露的结果吧。」

    希儿妲身为《魔女》的能力如艾涅丝妲所说，是纯粹操纵『力量』。接近俗称的念动力，严格来说却又似是而非。

    「……继奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬之后的第二名人造《魔女》，是吗？要说恭喜的话，反而应该恭喜这项成就呢。」

    「咿嘻嘻嘻嘻！那我就不客气地接受啦。」

    海格力斯计画，目的是以人工方式创造出《星脉世代》。

    当初不只从普通人创造出《星脉世代》，甚至越级诞生了史上最强《魔女》的计画顺利重启，希儿妲也以自身为受验体进行实验并获得成功。当然希儿妲原本就是《星脉世代》，因此严格而言，顶多算是人为创造《魔女》而已。正因如此，接下来必须以普通人当作受验体进行实验。

    由于此原因，希儿妲才会参加本届《王龙星武祭》。为了赢得夺冠愿望，创造出可以毫无限制，自由进行实验的环境。

    「不过，那你为什么在刚才的采访中，一句话也没提到？」

    持续到刚刚才结束的胜利者采访中，希儿妲丝毫没有提到海格力斯计画，连自己的能力都含混岔开话题。

    「当然，因为还早啊。要揭晓一切，得先证明新的结果超越过去的结果才行。」

    「意思是……击败奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬之后才公布？」

    「没错，反正只要进入决赛，无论如何都会碰头。」

    「喵哈哈哈哈！就说你，果然自信过剩了嘛。」

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻！哎呀呀，这倒不至于啦。」

    对过去的海格力斯计画而言，奥菲莉亚是唯一而且最棒的成果，同时也是无法重现的异常现象。

    可是，现在则两者皆非。

    因为目前最棒的成果是希儿妲自己，即使是在极为限制的情况，仍然有可能重现结果。

    「蕖！会夺冠的是蕾娜啦！」

    结果刚才一直躲在艾涅丝妲后方的少女，嘟起脸颊探出头来。

    「哎呀呀……难道她就是那一具？」

    「自律型拟形体试作LN-T。是即将代理我在《王龙星武祭》夺冠的孩子喔。」

    「哦哦！」

    就这样艾涅丝妲与希儿妲面对面了一会儿，彼此互相露出无畏的笑容。

    艾涅丝妲的才能，是希儿妲认定唯一与自己等级相同。阿勒坎特的研究班聚集的全是空有其名却无才无能的假天才，唯有艾涅丝妲不一样。事实上，在上届《凤凰星武祭》活跃过，艾涅丝妲制作的自律式拟形体阿尔第与莉姆希身上，随处可见粗糙却充满潜力的事物。在人工智能控制万应精晶的技术方面，感觉到与希儿妲采取不同的途径，试图踏入相同的领域。

    「既然你说得这么有自信，代表性能相当了得吧。来，让我再仔细看看。」

    若是艾涅丝妲的最新作品，也难怪会激起兴趣。

    可是希儿妲刚以手指端起蕾娜q的下巴，试图抬起脸来，随即被一巴掌甩开手。

    「不要碰蕾娜！总觉得，你有种讨厌的感觉！」

    宛如动物威吓般发出吼声，蕾娜q同时抗议。

    「哎呀呀，竟然被讨厌了呢。虽然小孩子和动物从以前就不喜欢我……想不到连区区人偶都讨厌我啊。」

    「！蕾娜才不是人偶呢！」

    蕾娜q的瞳眸一变色，右手顿时出现巨大的剑型煌式武装，与她娇小的身躯实在不相衬……应该说，光是剑柄的部分就有蕾娜q的半个身子大。

    「──妈妈，可以破坏她没关系吧？」

    刀刃长度少说超过两公尺的光刃连通道都塞不下，尖端刺破了墙壁。

    「哦，从核心周围的独特构造来看，是卡蜜拉&#8231;帕蕾特的煌式武装呢。可是设计思想以她而言真是大胆……」

    「嘿！」

    在希儿妲说完最后一句话之前，蕾娜q连同墙壁一起破坏并挥动光刃。不过希儿妲不慌不忙以『力量』挡住──理论上是这样。

    「哦哦哦？」

    即使蕾娜q的夸张斩击，的确在中途暂时停止动作。

    「唔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    却依然在蕾娜q集中精神喊叫的同时，挣脱了束缚。

    希儿妲迅速往后一跳，以毫厘之差躲过剑尖，但白袍的衣o掉落了一片。

    「这真是惊人啊！多么可怕的威力！这也是当然的，因为动力是万应精晶……而且还不只一颗，使用了好几颗吧？」

    「你说呢。」

    依然从容笑著的艾涅丝妲并未回答。

    「不过啊，人偶是不是有点太没教养了呢？」

    「唔～这一点倒是戳到痛处……不过，没办法呢，因为我也觉得你是讨厌鬼。」

    「咿嘻嘻嘻嘻！真是毫不留情啊，虽然我早就习惯了。」

    即使说个不停，希儿妲依然仔细观察蕾娜q，因为从刚才就察觉她的举止不对劲。

    「妈妈～放～开～我～啦～！」

    「好了好了，现在要忍耐，蕾娜q。接下来你也要比赛，怎么能在这种地方白白浪费能量呢？」

    艾涅丝妲从背后伸手压在身上蕾娜q搂住，加以劝阻。

    插图008

    「我～不～要～！我～要～破～坏～她～！」

    看著宛如小孩子耍赖的蕾娜q，一个念头顿时在希儿妲脑海里浮现。

    「哈哈……！该不会是这样吧，艾涅丝妲。」

    「嗯，什么喵？」

    「……这孩子不受你的控制吧？」

    希儿妲说到这里，艾涅丝妲顿时浮现与刚才不同的笑容。

    「哦……居然看得出来啊。真不愧是《大博士》。」

    「没什么，只是单纯的直觉。隐约猜到，你应该会这么做吧。」

    「没错。当初制作蕾娜q时并未让她服从我的命令。不，不只是这样。这孩子不会遵守任何人的命令。会自己思考，自己决定。她就是这样成长的。当然也没有安装强制停止装置。」

    艾涅丝妲爱怜地搂著蕾娜q的头，静静地继续开口。

    「不是应该这样吗？即使具备自我，不论如何自由行动，如果根本上还残留强制命令系统，则终究只是机器而已。我的拟形体可是有更先进的目标呢。」

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻！虽然我没什么资格说……但是艾涅丝妲，你真的疯了呢。那具人偶可能会随时要了你的命，可能会冲进观众席展开大屠杀。知道自己多不负责打造了这么危险的武器吗？」

    「蕾娜，才不会做这种事呢！」

    希儿妲的眼中，已经不再看著发起脾气的蕾娜q。

    「天哪，怎么会有这种事情！真是、真是……太了不起了！好啊，太好了！你然与我是同类！」

    这就是艾涅丝妲&#8231;裘奈的本性。

    这就是艾涅丝妲&#8231;裘奈的疯狂。

    只有领先时代尖端的人才看得见的世界，除了自己以外居然有人达到此一境界。

    「喵哈哈！虽然我死也不想与你相提并论，不过的确呢。话说回来。」

    这时艾涅丝妲轻轻眯起眼睛。

    「刚才蕾娜q的一击，亏你躲得开呢？」

    「哦……？」

    「虽然你也算是《星脉世代》，但应该从未锻炼过身体吧？决定参加《王龙星武祭》之后才开始临阵磨枪，怎么可能躲过蕾娜q的攻击呢。」

    可能已经十分确信。

    艾涅丝妲以手指敲了敲自己的脑袋，同时以坏心眼的声音开口。

    「那个夸张的耳机，应该是技能灌顶计画的成果喵？」

    「观察力还是一样敏锐。没错，你说得对，这是学弟妹拜托我帮忙以前停滞许久的技能灌顶计画时获得的技术，以我个人的方式加以应用。」

    「也就是抄袭。」

    「何必说得这么难听。更何况让那项计画进入实用阶段的不是别人，就是我喔。这样算是正当报酬。」

    所谓技能灌顶计画，是将以前隶属阿勒坎特研究院实践班的第二代《剑圣》吉贝尔&#8231;普里姆兰──他的技能资料直接复写到他人身上。理论上应该可以量产具备《剑圣》同等战斗技术的学生，但当初受验者无法承受负荷而抓狂，甚至闹大成了当街随机砍人事件。

    「不过就算是这样，真亏你那弱不禁风的身体，能承受与《剑圣》同样的动作呢～」

    「要说弱不禁风就彼此彼此。你还不是一样从未占用无益的时间锻炼身体？」

    「蕖和你不一样，我的身材很丰满。」

    「……不过多了几块赘肉有什么意义？」

    闲话休提。

    「总而言之，肉体改造可是我们《超人派》的独家技术呢。即使不情愿也多少累积过一些锻b，虽然急就章，但获得了模仿《剑圣》大人的动作也不会肌肉酸痛的身体喔。」

    「集结《超人派》技术精粹的肉体改造吗？看来相当厉害呢。」

    「没错，现在的我的确是超人。咿嘻嘻嘻嘻！」

    海格力斯计画的结晶，绝对的《魔女》能力搭配技能灌顶计画的成果，压倒性的《剑圣》技术。不论任何强敌，在目前的希儿妲面前都一样无力。

    「……后天的才能，能凌驾先天的才能。记得这是《超人派》的座右铭吧！」

    「哦，你居然记得啊。就是这样。」

    世界既不均衡又不公平。

    《星脉世代》也好，《魔女》与《魔术师》也好，或是力量强大、脚程迅速，容貌优秀、智力拔萃，人类就是根据这种与生来的某些特质受到评价。但真正优秀的人只是少数，世界上绝大多数人都没有天赋。结果推动世界的却是多数派，也就是后者。真是可悲。

    所以，只要赋予无力又无知愚昧的人们才能即可。

    如此一来，这个低俗的世界应该会变得精采些吧。

    这就是《超人派》的基本理念。

    「算了，我现在没心情跟你争论理念。不过……在本届《王龙星武祭》获胜的终究是我──以及我的蕾娜q。到时候就多多指教。」

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻！那就在舞台上一决胜负吧……虽然很想这么说。」

    「……虽然？」

    「没什么，总有种不会与这孩子碰头的感觉。」

    希儿妲与蕾娜q，两人都会顺利通过预赛。这一点毫无疑问。

    不过──

    「哈哈，这是你说的直觉喵？」

    「嗯，隐约有这种感觉。」

    希儿妲坦率回答后，艾涅丝妲随即肩膀抖动地嘻嘻笑著表示。

    「你还真是讨厌呢，其实我也隐约有这种想法。」

    「咿嘻嘻嘻嘻！如果同学园的参赛者能避免自相残杀，对洲马会长肯定是喜讯……不过实际上，没揭晓前不知道结果。彼此就好好努力吧。」

    「嗯嗯，也为了学园呢。」

    「没错，也为了阿勒坎特学园。」

    彼此说著纯属违心之论的空话后，就此道别。

    ──实际上，这是两人最后一次在这座天狼星巨蛋面对面。

    ＊＊＊＊

    N区第三轮第一回合。

    「呼……呼！」

    「真是厉害，普莉熙拉妹妹。《凤凰星武祭》我也看过比赛……真想不到你变这么强了呢。」

    席尔薇雅切换爱用的枪剑型煌式武装『生命泉源』至射击模式，同时开口。

    「不、不会……！应该说，席尔薇雅同学才是厉害呢……！明明连一首歌都还没唱……！」

    站在舞台中央的普莉熙拉，以手中的棍棒代替手杖支撑身体，感觉已经上气不接下气，但眼神中蕴含的斗志没有丝毫衰退。

    即使比赛开始到现在，一直承受对方的攻势，依旧不减。

    「抱歉喔，并不是瞧不起普莉熙拉妹妹或刻意放水……只不过这次想尽量隐藏手中的王牌。」

    搭档战或团队战即使王牌曝光，只要与伙伴合作还有机会挽回，但个人战的《王龙星武祭》可没办法。如果碰上自己的克星对手，就真的没救了。即使是能力接近万能的席尔薇雅也不例外。

    「席尔薇雅同学不需要道歉。只是单纯，我的实力不足……！」

    调整好呼吸的普莉熙拉，重新握好棍棒。

    普莉熙拉&#8231;兀儿塞丝──曾在上届《凤凰星武祭》肆虐的雷渥夫黑学院《吸血暴姬》，依蕾奈&#8231;兀儿塞丝的妹妹兼搭档，而且还是极为罕见的再生能力者。

    话虽如此，《凤凰星武祭》中的普莉熙拉始终贯彻支援依蕾奈。严格说起来，只是充当依蕾奈使用《霸溃血`》的代价，补充她消耗的血液而已。

    之后过了两年半。这段时间让一个人产生变化嫌太常，但要让一个人变强则嫌太短。

    照理说是这样。

    「要上，普莉熙拉妹妹！」

    「好的！」

    席尔薇雅缩短间距的同时连续发射光弹。准确瞄准要害与校徽的攻击，却全被普莉熙拉的棍棒弹开。趁隙绕进右侧的席尔薇雅进一步从超近距离开火，但普莉熙拉以棍棒为支柱纵身一跃，在席尔薇雅身后著地，并使出犀利的突刺。席尔薇雅立刻将『生命泉源』切换成斩哪Ｊ剑使劲一挥拨开攻击。

    （果然……这女孩，纯论防御的话已达一流的领域。）

    虽然攻击还差了好几截，但直到几年前还形同外行人的普莉熙拉，光是防御技术要达到这种领域，缺少对应的才能与努力两者之一都是不可能的。不，考虑如此短暂的期间，只凭这两项依然不够。除非更进一步，有相当优秀的良师指点……

    「这么说来，难道你也是魉山泊的一员吗？」

    「！」

    生命泉源从上段往下劈的席尔薇雅嘴里嘀咕，挡住这一击的普莉熙拉表情跟著陡然一变。看来猜对了。

    「……原来你知道魉山泊呢。」

    「毕竟，我好歹也是学生会长啊。」

    两人交锋之际，席尔薇雅凑近脸咧嘴一笑。

    「破！」

    普莉熙拉收回棍棒，往后一跳拉开间距。

    「我……终究只是姊姊的附属，请对方收留我而已。连成续都一直是最差的。」

    「成绩？」

    「魉山泊的参加者，都被星露小姐以独特的方式排名。我是丁武，几乎等于吊车尾。话虽如此，基本上只知道这个排名属于自己。由于没见过其他参加者，也不知道究竟还有谁。啊，我倒是和姊姊在一起，因此这一点另当别论。」

    「哦……真让人感兴趣呢。不过，说出来没关系吗？那里的情报不是秘密吗？」

    「根据星露小姐的说法，在《王龙星武祭》开幕后就解禁了。当然，我知道的顶多只有这样而已。」

    嘴上说著，普莉熙拉重新握好棍棒。

    她果然还有持续的干劲。

    这也难怪。既然接受过星露的锻炼，一点半点的力量差距怎么可能让内心受挫。

    （这么一来……只能完全压制对方获胜是吗？）

    席尔薇雅深深吸了一口气，随即陡然睁大眼睛。

    「我们会打破壁垒 在极限的彼端跨越境界 不畏惧伤口 奔跑吧 奔跑吧」

    舞台上一响起席尔薇雅中气十足的歌声，随即感受到会场的热情飞涨，不论比赛或是演唱会，这一瞬间都让人欲罢不能。

    「这就是席尔薇雅同学的歌声……！」

    普莉熙拉的表情变得更加严峻。

    席尔薇雅能透过歌声，控制除了治疗以外的任何现象。

    但当然并非万能，还是有限制。

    首先，一首歌能行使的能力仅限一项。

    第二，依托能力的歌曲，必须全靠自己作词作曲才行。席尔薇雅的能力相当纤细，光是改变一个词，一个音阶就会大幅影响强度。

    而根据这种能力的强度──或是难度，所消耗的星辰力也会改变。比方说要模仿赫尔加&#8231;林多瓦尔警备队长操纵时间的话，星辰力多半转眼间就会枯竭。

    最后，能力的效果与唱歌时间成比例。虽然中途停止唱歌也不会立刻失去能力，但光是这样就会缩短效果发挥的时间。

    「因为光靠意念无法追上 因为只凭愿望无法超越 才要竭尽全力 超越颠峰」

    从身体深处猛烈爆发力量。

    席尔薇雅边唱歌边纵身一跳，跟著从正面朝普莉熙拉使出一记斩击。

    「唔……！」

    普莉熙拉以毫厘之差挡住这一击，席尔薇雅却并未停下攻势，使出猛烈的连击。这首曲子是席尔薇雅强化身体能力的必备曲，却是进一步改良过的最新版。目前的席尔薇雅应该足以与从所有封印中解放的绫斗打得平分秋色。

    上段中段下段攻势交织，同时席尔薇雅挥舞生命泉源。

    不过──

    「还、还没完呢……！」

    意想不到，普莉熙拉居然熬过了席尔薇雅的猛攻。

    拚命挥舞棍棒，时而躲避，时而挡住，时而反弹，但依然拚命招架席尔薇雅的速度。

    不，不对。正确来说并未完全躲过。实际上没有挡下的斩击，在身体上到处留下了撕裂伤。

    只不过──伤口都正在及时治疗。

    （原来如此……防御技术堪称一流，再配合再生能力，算是超一流吧。）

    而且从她并未停下攻势来观察，似乎也并非挡不住。攻击校徽与要害以外受伤也无妨的部位，可能从一开始就看穿了。就算是再生能力者，照理说不该没有痛觉。

    席尔薇雅试著鼓足相当力气挥出一击，但普莉熙拉即使连人带棍棒被打飞，还是档住了直击。

    「呼……！呼……！」

    「……真的好佩服呢，普莉熙拉妹妹。看来应该有很想达成的愿望吧？」

    正好唱完一首歌的时间点，边调整呼吸的席尔薇雅边开口，普莉熙拉随即苦笑并摇摇头。

    「不，我只想让姊姊见识一下。我现在已经变得这么强了……我从一开始就知道自己赢不了席尔薇雅同学。不过，如果我就此放弃的话，那我永远都是弱者。」

    「是吗……话说回来，你之前说过『不能老是靠姊姊保护』这番话呢。说到做到吗……嗯，我觉得很属害喔。」

    这时候，普莉熙拉忽然露出不解的表情。

    「咦……？你、你怎么会知道……？难道我们在哪里见过吗……？」

    「啊～你果然不知道吗？记得吗，去年的学园祭上，与绫斗。」

    「……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    彷佛大为吃惊，嘴巴一开一合的普莉熙拉急忙后退。

    没错。席尔薇雅与普莉熙拉并非首次见面。去年学园祭上，席尔薇雅与绫斗一起逛各学园之际，享用午餐的地方就是普莉熙拉摆设的摊位。

    当然那时候有变过装，因此普莉熙拉似乎并未察觉。

    「原、原来是这样啊……吓了我一跳。」

    「呵呵，当时感谢招待喔。海鲜炖饭，真的很美味呢。」

    「感谢你的夸奖……不过，太好了呢。这样我又多了一项不能轻易认输的理由喔！」

    脸上露出无畏笑容的普莉熙拉，手中的棍棒指向席尔薇雅。

    「哦，这该不会是宣战布告之类？」

    当时的普莉熙拉显然已经偷偷对绫斗有意思。虽然不希望再增加情敌，可是席尔薇雅也没有阻止他人的权利。

    但是，手中依然拿著棍棒的普莉熙拉，慌忙伸出手加以否定。

    「没、没有，不是那个意思！我这个……终究只是憧憬而已。因为他是救了我，以及姊姊的人啦。」

    「……原来如此呢。」

    总之，就当作是这样吧。

    「好啦，那么我差不多也该──全力以赴！」

    既然知道对方的觉悟，席尔薇雅也该有所回应才行。

    「正合我意！」

    普莉熙拉也双手高举棍棒至头顶，压低重心。记得在界龙的棍法中，这是防御的姿势。她似乎想贯彻防御。

    那么，席尔薇雅就要破解防御为止。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    卯足全力的席尔薇雅跨出一步后，朝普莉熙拉的校徽使出浑身解数的刺击。

    「就是这里！」

    普莉熙拉宛如早已等待多时，靠棍棒拨开。

    然后卷入生命泉源并往上架开，以重新握好的棍棒根部戳向席尔薇雅的校徽。

    孤注一掷，卯足全力的反击。

    「……不过，还差一点！」

    但是早就预测这一击的席尔薇雅，已经将生命泉源从斩击切换成射击模式。仰身往背后一跃躲过普莉熙拉的反击后，煌式武装在手中一转圈，席尔薇雅跟著扣下扳机。

    「呀啊！」

    发射的光弹不偏不倚击碎了普莉熙拉胸前闪闪发光的双剑徽章，冲击连普莉熙拉都被击飞，倒卧在地。

    「比赛结束！胜者，席尔薇雅&#8231;琉奈海姆！」

    「呼……」

    要说防御一面倒的普莉熙拉有任何胜算，唯有反击而已。从一开始席尔薇雅就知道她的目标，接下来就看她会在什么时机采取行动，偶然顺利地引诱她反击可说是幸运。

    「好痛……」

    皱起眉头同时站起身的普莉熙拉，望向席尔薇雅露出柔和的苦笑。

    「彻底输了……之后的正式赛程，也请加油喔。」

    「谢谢你，普莉熙拉妹妹。另外……其实之前就有件事情想拜托你呢。」

    「咦？什、什么事情呢？」

    「……当时享用的海鲜炖饭，下次能告诉我怎么做吗？」

    席尔薇雅说到这里，普莉熙拉一瞬间露出茫然不解的表情，随后忍不住笑出来并开心地眯起眼睛。

    「嗯，当然可以！」

    ＊＊＊＊

    嘉莱多瓦思学生会办公室。

    『──胜者，诺爱儿&#8231;梅斯梅尔！』

    确认空间视窗的另一头，长浏海遮住眼睛的少女以小动作却开心地握紧拳头之后，圣嘉莱多瓦思学园学生会长艾略特&#8231;佛斯达才放心地吁了一口气。

    「真是的，这边顺利晋级正式赛程了吗？」

    虽然实在很想直接去加油，可惜还有堆积如山的工作等著艾略特。一想到这也是因为自己的无能就感到难为情，但现在只能尽自己的力量而已。

    而且即使不去加油，诺爱儿的胜利也是囊中之物。纵使排名没变，但诺爱儿现在的实力在嘉莱多瓦思中，也达到能争夺一二的等级。虽然说起来又难为情，但没有《白滤魔剑》的艾略特多半也不是她的对手。

    只不过一想到这一切都是《万有天罗》启蒙的功劳，头就开始发疼。

    「哎……接下来，问题在这边。」

    艾略特叹了一口气后，缩小显示诺爱儿的视窗画面，改成其他的空间视窗。

    上头也正好显示目前嘉莱多瓦思选手在南河三巨蛋决斗的过程。

    「今天……应该是弗罗贝玖（flameberge，焰型剑）吧。虽然算是比较正常点，但如果他能就此落败就太好了。」

    这番话简直不像学生会长该说的，但当然有其原因。

    『他们』是嘉莱多瓦思的禁忌，而且这次还是高层半强硬派他参加，可能认为光靠诺爱儿不放心吧。艾略特虽然也竭力反对，却不可能推翻高层的决定。

    懊悔的是，如果学生会长还是亚涅斯特的话，高层应该也不会做出这种危险的举动。被迫体会自己在高层眼中有多么受到轻视，实在很难受。

    「真是的，每一个都是头痛的根源……」

    手靠在办公桌上撑著脸，艾略特同时斜眼瞪向空间视窗中显示的青年。

    同时心中祈祷至少这场比赛平安落幕。

    「……搞什么鬼啊，你到底想不想打？」

    短黑发剪齐的娇小少女──雷渥夫黑学院排名第九，《沙龙》罗思薇塔&#8231;狄雀毫不掩饰心中的不悦，开口呛声。手中握著头部呈现小型手杖的槌型纯星煌式武装《沙暴战锤》。是操纵沙子的纯星煌式武装。

    目前与罗思薇塔同台较劲的，是一名怪异到极点的男子。

    虽然身材修长，五官端正，却以黑色皮革面罩遮住嘴，长度及背的长发居然呈现彩虹色。更准确的形容，就像五彩缤纷的颜色混在一起的大杂烩。

    若是雷渥夫的学生，这种奇装异服的打扮还能理解。但难以置信的是，这男人居然是重视规律与秩序的嘉莱多瓦思学生。

    （而且名字还叫黑骑士……开什么玩笑？）

    由于报名《星武祭》是依照学籍资料登记，因此像葵恩薇儿以艺名登记学籍的人，也会以艺名报名《星武祭》。不过这么一来，代表这名男子平常就自称黑骑士，而且别人也这么称呼他，还是在嘉莱多瓦思那种地方。没有比这更差劲的玩笑了。

    黑骑士手持正统的阔剑型煌式武装，但从比赛宣布开始以来，丝毫没有发动攻击的意图。面对罗思薇塔主动攻击，也仅仅漫不经心地闪躲，完全搞不懂他到底想做什么。

    「想不想打……是吗？嗯，也对。要问有还是没有，其实我倒是没有。」

    隔著面罩以模糊的声音回答，黑骑士耸耸肩。

    「啊？那还不赶快弃权！难道你在瞧不起我吗！？」

    气得怒目扬眉的罗思薇塔一挥《沙暴战锤》，从地面喷涌而现的大量沙砾随即变形，化为三头巨大的沙狼直扑黑骑士。

    「我当然很想弃权，很不巧这是多数决定。即便如此，我也不喜欢野蛮的举动。其实明明还有人更适合搞这一套呢……真让人不敢苟同。」

    一边说著，黑骑士配合沙狼的攻击，不停躲避尖牙与利爪。

    虽然是不正经的男人，但实力似乎不弱。

    实际上，第一轮与第二轮比赛都是这男人秒杀对手。只不过有一点让人在意的是，第一轮与第二轮，以及这场第三轮比赛分别使用的武器，甚至战斗风格都不一样。

    相较于第一轮使用好几支枪型煌式武装的华丽战斗方式，第二轮比赛以刀型煌式武装一刀砍倒对手。即使翻遍资料，也没有参加过《星武祭》或是公式排名战的纪录，当然不会有影片。更何况这么奇特的男人有一定本事的话，再怎么说都该有一些传闻，可是却连这些都没有。

    『这个……G，千岁小姐，黑骑士选手的这些动作，究竟有什么意图呢？』

    『这个呢……第一轮与第二轮比赛的战斗风格完全不一样……没办法，我认输。』

    转播与解说似乎都一样，传来完全不知该怎么解释的困惑。

    「噢，对了。乾脆小姐你弃权如何？这样彼此就不用进行无意义的战斗了。」

    像是想到好点子的黑骑士开口。

    看来他似乎是认真的。

    「────！」

    一听到这里，罗思薇塔顿时暴怒。

    她的个性原本就十分急躁，是先动手才动口的类型，当然不可能忍下这口气。

    「开什么玩笑！」

    罗思薇塔朝《沙暴战锤》注入星辰力后，庞大的沙子涌现并形成至少超越五公尺的巨大手臂。

    「看我揍扁你！」

    「哎呀呀，我还以为这是好主意呢……」

    沙拳迎头猛烈扑来，准备压扁被沙狼追逐下到处逃窜的黑骑士。

    但黑骑士依然以敏捷的动作在毫厘之差躲过──

    「哎呀……？」

    猛然撞上地面的沙拳直接崩解并扩散四周，这次化为无数只蛇缠住了黑骑士。

    眼看黑骑士难以完全躲开从脚边冒出来的蛇，被紧紧抓住，罗思薇塔露出胜券在握的笑容。

    「哼哼，看你的狼狈样！」

    「这是我疏忽了……」

    虽然对黑骑士始终不变的神秘从容感到不爽，但总之这样就结束了。

    「好啦，接下来将你勒昏就结束了。觉悟吧！」

    「唔～我劝你别这么做比较好喔……？话虽然此，但似乎已经太迟了……算了没差。反正动手的又不是我，接下来不论多野蛮，都不关我的事。」

    直到最后都不明白这男人在胡说什么，不过已经不想再陪他继续耗下去。想赶快结束比赛的罗思薇塔大大一挥《沙暴战锤》，就在这时候──

    「咦……？」

    突然凭空渗出一堆黑泥般的液体包住黑骑士的周围，随即一口气驱散原本束缚的沙蛇。

    「这、这是什么啊！」

    罗思薇塔以双手遮住眼睛，避免沙子喷溅的同时窥伺动静，只见被漆黑泥浆笼罩的黑骑士低头站立。黑泥进一步转眼间硬化，宛如铠甲包覆全身。有如头盔般裹住头部的黑泥冒出两支扭曲的角，呈现漆黑的西洋盔甲与恶魔融合的诡异模样。

    原来如此，现在的模样倒是与黑骑士之名十分相衬。

    「嘿，原来是《魔术师》啊！不过，即便如此依然不是我的对手！」

    由于感应到剧烈的万应素变换，应该可以肯定黑骑士是《魔术师》。奇妙的是，这时候感觉到黑骑士的星辰力有好几层。虽然头一次有这种感觉，现在却无暇顾及这一点。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    结果黑骑士突然大吼。

    毫无任何理性可言，宛如野兽的咆哮声，听得罗思薇塔当场吓了一跳。

    「到、到底怎样啦！不要吓人好不好！」

    可是黑骑士一句话也没有回应，缓缓面对罗思薇塔。

    黑泥头盔中隐约窥见的双眸，一看就知道充满了疯狂。

    事到如今，罗思薇塔即使不情愿也明白。

    对方与之前决斗过的对手完全不一样。

    自己眼前的，是极危险的未知事物。

    「哼……！看、看我的！」

    话虽如此，天生的好胜个性让罗思薇塔打消了念头。

    一挥《沙暴战锤》，远远围著黑骑士的三只沙狼随即一同扑上前。虽然是以沙砾形成，但利齿的威力连钢铁都能轻易咬碎，就算对手身穿铠甲，也有自信连铠甲带手咬断。

    ──可是。

    脖子、左手与右脚三处同时被咬住的黑骑士，毫不在意地随手一挥手中的剑。裹在黑泥中的剑轻易将沙狼劈成两半，眼看三只狼接二连三回归沙砾。

    然后缓缓走向罗思薇塔。

    「怎、怎么会……！」

    罗思薇塔慌忙操纵散布在脚边的沙砾，产生多达数百支沙长枪。

    「贯穿吧！」

    无数沙长枪刺向黑骑士，眼看就要贯穿……结果事与愿违，所有长枪都受到黑泥铠甲阻挡，化为沙砾。

    「那……那是，什么……那什么啊！」

    创造出铠甲与护盾的《魔女》与《魔术师》并不足为奇。上届《凤凰星武祭》中活跃，与黑骑士同为嘉莱多瓦思的《铠装魔术师》等人就是代表例子。击败《铠装魔术师》的星导馆《华焰魔女》，也经常利用以火焰形成的护盾。

    可是，以能力产生的铠甲或护盾，防御力通常都不高。更何况弹开所有纯星煌式武装的攻击，是绝对不可能的事。

    照理来说是绝对不可能的。

    偏偏就是发生了。

    「搞什么鬼，搞什么鬼啊，真是的！」

    罗思薇塔将已经所剩无几的星辰力全部注入《沙暴战锤》，产生沙刃或沙斧，甚至还有沙龙，但所有攻击都无法阻挡黑骑士的脚步。黑骑士仅一挥手，就瓦解所有攻势。

    黑骑士缓慢而确实地接近罗思薇塔。

    「唔……！」

    无可奈何之下，试图暂且拉开距离的罗思薇塔，转身背对黑骑士的x那。

    「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    伴随吼叫声的黑骑士剑刃一闪。

    「呜哇啊啊啊！」

    双脚喷血的罗思薇塔，随即倒在地上。痛得表情扭曲的同时勉强转过头一瞧，只见黑骑士已经逼近眼前。

    反光之中，双手高高举起大剑的模样，简直宛如恶魔。

    「咿……！」

    比起疼痛，更大的是恐怖。

    即使脑袋混乱，但依然尽可能试图逃离现场……远离眼前恶魔的罗思薇塔，仅凭手臂在地面爬行──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一阵充满疯狂的咆哮之后，火热的冲击贯穿了罗思薇塔的背部。

    「怎么下手这么狠……！」

    全程观战的艾略特忍不住大吼，一拳砸在办公桌上。

    之前担忧的结果真的发生了。

    虽然明知迟早会变成这样，却深深感到无法阻止的自己有多么无力。

    「竟然从背后刺伤已经失去战意的对手……！」

    艾略特紧咬牙根同时盯著空间视窗的影像，幸好似乎没有刺中要害。医疗班已经立刻赶到现场，送往治疗院的话至少应该不会有生命危险。《星脉世代》的生命力远比常人高出许多，身体十分强韧。

    不过，这当然是禁止的行为。可能会视为抵触星武宪章，免不了受到某些惩罚。黑骑士隶属的嘉莱多瓦思肯定也逃不过责难，说不定艾略特还得亲上火线说明。

    「话虽如此，我该说明什么，说到什么程度呢……」

    ──黑骑士。

    这是嘉莱多瓦思秘密培育，多重人格的《魔术师》。

    『他们』总共有十二人，每天换一个人格。由于没办法以某一个人的名字命名，方便起见似乎才命名为黑骑士。不知道是谁的提议，但这种命名品味实在有待商榷。当然，听说本尊们似乎十分中意。

    平常居住在受到隔离的房间，只接触包含学生会在内的一部分学生，更何况一般学生连他的存在都不知道，而且黑骑士受到高层与至圣公会议直辖管理。

    要说高层为何会饲养如此麻烦的学生，是因为他的能力强得离谱。

    黑骑士的十二名人格全部都具备《魔术师》的素质，危急之际所有人的意志会混在一起并显现能力。因此发动能力的期间几乎会化为野兽，战斗时会攻击到对方不再动弹为止。

    能力是『无敌』。

    以十二人份的意志力编织而成的漆黑铠甲，号称防御力破表，就像刚才连纯星煌式武装的攻击都能防御。

    虽然不知是否挡得住四色魔剑等级，但防御力似乎与《凤凰星武祭》中，阿勒坎特的阿尔第展开的防御障壁同等，甚至更在其上。

    「哎……总之得询问上头的判断了。」

    反正亲上火线挨骂的还是艾略特。

    为了减轻惩罚，势必得提出某种程度的说明才行，但究竟能说明多少可不能擅自决定。

    「真是的，本届《王龙星武祭》真是伤脑筋。」

    以一只手按著愈来愈痛的头，艾略特同时开启联络高层的线路。

第十三卷 群雄云霞 第七章 胎动

    ──时间略为往回拨。这是还在第一轮比赛的事情。

    Asterisk飘浮的北关东多重撞击坑湖面周围，座落著几座湖岸都市。虽然发展基础为发生《落星雨》之前的在地都市，但基本上大半都是因应需要而新设的物流据点。这些都市全都空有其名，几乎无人住在这里，而是无数拟形体与大型无人机械二十四小时持续作业。

    绮凛则在位于Asterisk西边的其中一座，通称『seven』的都市。

    「……如此看起来，与Asterisk的港湾区有点类似呢。」

    躲在巨大仓库的阴影，同时压低声音独自嘀咕。

    这是当然的。绮凛目前所在的一带，是将货物堆上船舶的区域，功能上与六花的港湾区相同。从此地再往前深入，有一座巨大中心堆放并区分透过陆路运来的物资，不过这次目的并非该处。

    云层笼罩夜空导致不见月光，虽然等间隔竖立大型电灯，但相比广大的场地，照亮的范围极为有限。可能因为原本就不是人类工作的场所，到处都看得见像是紧急用大型照明器材，但目前只是单纯的摆设。这也让绮凛更方便行动，脑海里已经事先记住了监视器与感应器的位置与死角。

    「那么，接下来……」

    一身黑衣打扮，戴上帽子略施简单变装的绮凛，从阴影迅速移动到下一个阴影，窥视大型仓库的内部。里头在勉强能看清的灯光下照亮，呈现阴暗而空荡荡的空洞。别说是人，连一台机器都看不到。

    「这里也不对，是吗？」

    以手机展开小型空间视窗，绮凛在地图上做记号。绮凛已如此调查过三座仓库，根据克劳蒂雅掌握的情报，这里可能有与金枝篇同盟相关的线索。

    ……可是三座仓库都空荡荡。

    『──只身调查必须麻烦你做好相当危险的心理准备，但目前只能拜托绮凛你了。』

    绮凛回想起带著歉意低头的克劳蒂雅身影。目前是《王龙星武祭》如火如荼之际，绫斗、纱夜与席尔薇雅等参赛组当然无法行动，克劳蒂雅也忙得分身乏术。赫尔加与遥有身为警备队的工作，更何况星猎警备队的力量只局限于Asterisk之内，不可能协助名义上等于非法入侵的行为。

    这么一来，能行动的人只剩下绮凛。

    说不觉得不安是骗人的，但绮凛希望帮助绫斗等人的心情更为强烈，因此立刻接受。

    『我调查后发现，奈莫连希斯商会的空壳公司与金枝篇同盟……不，正确而言，是与马迪亚斯&#8231;梅萨营运委员长有关。虽然依照惯例没有留下足够的证据，但可以肯定相当可疑。因此绮凛，希望你能去调查目前扣在奈莫连希斯商会手中的seven仓库。』

    根据克劳蒂雅交付的情资，奈莫连希斯商会从上周就扣下的大型仓库总共有四个。现在剩下一个。

    绮凛悄悄接近最后的大型仓库入口。这里与之前的三座不同，从内部透著灿烂的亮光。压低气息探头一瞧，却出乎绮凛预料，连这里都是空荡荡的空间。

    不，并非完全空荡荡。广大空间的中央，有一个手盘胸前的人影站立。

    「──看来你来晚了一点呢。原本在这里的货物早就差不多搬光了。」

    该人物明显是对绮凛开口。语气平淡，是还年轻的女性声音。既然会在这里，代表可能是什么金枝篇同盟的相关人物。

    既然已经曝光，这也没办法。虽然也不是不能逃跑，但这名女性很可能还掌握某些线索。

    那么。

    「……亏你居然知道呢，我还以为已经尽可能压低气息了。」

    绮凛从入口的阴影处现身，开口的同时搜索周围的气息。

    果然没有其他人的踪影。

    「我的眼睛能看见任何真实。请谨记在我眼里，是藏不住任何事情的。基本上与你的千里眼属于同一类型，刀藤绮凛。」

    「！」

    惊愕之下，绮凛忍不住睁大眼睛。并非因为对方知道绮凛。

    而是因为绮凛知道对方是谁

    「嘉莱多瓦思的……帕希娃&#8231;嘉多娜，同学……？」

    圣嘉莱多瓦思学园排名第五，别名《圣杯》的纯星煌式武装《赎罪锥角》使用者。在《狮鹫星武祭》得到亚军的银翼骑士团，兰斯洛特队的队员之一。

    虽然没有直接交谈过，但绮凛也在《狮鹫星武祭》的开会典礼上见过一次面。

    最重要的是，当初由于负伤而无法参加恩菲尔德队与兰斯洛特队的决赛。绮凛在懊悔与自己的不中用之下紧咬牙根，同时躺在病床上观战。因此不可能认错。

    不过她的打扮并非嘉莱多瓦思以白色为基底的制服，改穿类似黑色的军服。帕希娃同时也以男装美人闻名，现在她的打扮让凛然气质更加显眼。

    「你、你怎么会在这里……」

    「那还用说，当然是为了排除我们的妨碍者。」

    帕希娃说到这里，随即启动两支手枪型煌式武装。

    绮凛也立刻拔出雏丸，摆出正眼架式。

    「话说真不愧是D。如果这里再晚一点搬离，我们可能早就被抓住狐狸尾巴了。真是完美的猜测与准确的指示，这才够资格成为我的使用者。」

    嘴里嘀咕的帕希娃表情死板，与以前散发的气氛不一样。即使同样面无表情，但当时给人更加澄澈的印象，现在却宛如污浊的淤泥般乌黑一片。

    「嘉多娜同学，你是金枝篇同盟的同伙吗……？」

    一点一点缩短间距的同时开口，对方却缓缓摇头否认。

    「同伙吗，这个词有语病。我是他们的枪。只为了葬送他们的敌人而已。」

    「……你知道金枝篇同盟的目的吗？」

    「对我而言那些都不重要。」

    无法判断帕希娃的回答究竟是含糊其辞，还是真的不知道，但绮凛不认为她会老实回答。

    「无论如何，既然你是金枝篇同盟的相关人物……我就不能放过你！」

    「很好。我也一样。」

    绮凛的姿势从正眼改为八双，另一方面帕希娃轻轻闭起眼睛，宛如祈祷般喃喃自语。

    「──我是枪，除此之外什么也不是。我负责消灭敌人，所有的罪名都由我承担。」

    随后，帕希娃眼睛一睁开的同时，双枪跟著发射光弹。

    虽然射击准确而毫无破锭，不过对现在的绮凛而言，要躲过易如反掌。透过千里眼已经掌握帕希娃的动作，一口气缩短间距后，随即一转刀刃横扫身体。绮凛丝毫不打算让她拖延。想尽可能速战速决。

    「喝！」

    可是，帕希娃竟然以枪击弹开这一刀。以光弹防御剑技的惊人水准和纱夜有得拚，但对绮凛而言毫无问题。这时已经进入了『连鹤&#8231;新』的招式。

    只不过。

    「劝你别太小看我。」

    「什么……！」

    帕希娃右手手枪所发射的光弹，大大弹开了雏丸。进一步瞄准破绽，以左手手枪抵住绮凛的腹部。

    「呜……！」

    毫不留情发射的光弹撕裂半空，射穿地面。

    插图009

    能以毫厘之差扭转身子躲过这一枪，是因为透过千里眼事先洞悉行动。在零点一秒的判断足以定胜负的近身战中，即使看穿行动也不见得来得及对应，因此慢了一瞬间就足以致命。以这一点而言，帕希娃的攻击毫无迷惘，显得更麻烦。

    而且更让绮凛惊讶的是，帕希娃竟然这么轻易破解了『连鹤&#8231;新』。

    「惊讶吗？刚才我也说过，我的眼睛能看穿任何虚伪，只洞悉真实。因此，连你的绝招都能识破真正的那一刀。」

    帕希娃面对暂时拉开距离的绮凛，语气始终平淡。

    「……原来如此，是这样啊。」

    『连鹤』的目标是透过呼吸、间距与视线这些细微的引导封住对手的反击，单方面创造出压制对手的战况。说穿了就是不断利用无数假动作。既然根基被看穿，也难怪即使『连鹤&#8231;新』都变成不完全的形式无法施展。

    「简单来说，对你而言我是相当难缠的克星。正因如此，D才会赋予我这项命令。」

    「…………」

    看来对手早就识破绮凛会来到这里了。

    绮凛微微呼了一口气，这次改以胁构的姿势手持雏丸。

    「其实无妨。因为我，刀藤绮凛的剑可不是只有『连鹤』而已。」

    刀藤流的奥义确实是『连鹤』。

    不过，刀藤流的一切并非只有这样。而是单纯的挥刀，单纯的突刺。挥剑的任何举手投足究竟能纯熟到什么程度。绫斗的父亲正嗣教导了绮凛这一点。

    帕希娃的射击技术确实高得吓人，看穿真实的眼力也相当可怕。虽然不知道发生过什么事，但她的整体动作比《狮鹫星武祭》决赛中见到的时候更加犀利。总而言之堪称强敌。

    话虽如此，绮凛依然不认为自己会输。

    刚才由于『连鹤』被出乎意料的方式瓦解，冷不防遭到偷袭。不过即使没有『连鹤』，绮凛在近身战依然能发挥足够威力。

    「也对。如果继续打下去，我应该很快就会败在你的手下。毕竟我的本领必须担任后卫才能发挥。」

    惊讶的是，帕希娃居然也乾脆地承认。

    「那么，你愿意投降吗？」

    绮凛确认对方的想法后，帕希娃面无表情摇了摇头。

    「怎么可能。我刚才不是说过吗？我是为了担任你的对手才被赋予这项任务，那么事先做些准备也是理所当然的。」

    帕希娃的话才刚出口，绮凛的头上顿时传来轰隆巨响。

    「────！？」

    绮凛反射性往后一跳，随即见到撞破仓库天花板降落后，巨大人影使出的一击掠过自己，在仓库地板砸出一个大坑，破裂的碎片化为粉尘漫天飞舞。

    刚才搜寻四周时，理论上除了帕希娃以外的确没有别人。

    （还有同伙吗……？）

    讶异的同时定睛一瞧，尘埃后方亮起一对诡异的红色双眸。

    一看到对方，绮凛顿时会意。

    难怪刚才无法察觉气息。

    ──因为对方本来就不是人。

    「阿尔第同学……看起来不是呢，算是同型机种吧。」

    「嗯，算是他的改良量产型。」

    随著帕希娃的话往前缓缓走出一步的，确实很像之前绮凛在《凤凰星武祭》准决赛中，上演激烈决斗的自律式拟形体。细部零件之类的形状与颜色虽然相异，但整体轮廓几乎完全一致，手上同样也拿著巨大槌子。

    不过，感受到的压迫则天差地远。阿尔第具备光是对峙就足以吞噬对手的压倒性热量，但眼前的拟形体丝毫感受不到这种压迫，冰冷的沉静反而呈现完全相反的感觉。

    原因一目了然。

    「这具拟形体，不具备自我吧？」

    「当然，单纯的武器不需要那种东西。这东西名叫变异战体，是纯粹的战斗用自律式拟形体。」

    帕希娃说得很不客气。

    「是吗……」

    绮凛如此嘀咕后，拟形体──变异战体极为冷静而透彻地袭击。一边躲避迎头砸下的战槌，试图绕进右侧的绮凛眼前，再度出现怀念而苦涩的那道光墙。

    「连防御障壁都有……！」

    「虽然并未使用万应精晶，功率不如原版那么强大。」

    立刻转换方针。

    这时候变异战体的大槌横向砸来。准确而毫无破绽，攻击有几分相似帕希娃。接二连三使出的连续攻击，乍看之下动作很大，但收回迅速，而且毫不中断。

    「刀藤绮凛，你的千里眼是透过星辰力为媒介，以视觉的方式洞悉对方的思考。所以说，面对不具备星辰力的拟形体就毫无意义。」

    彻头彻尾，冲著绮凛而来。

    「……呼。」

    但绮凛仅略微皱眉并未回答，手中的雏丸一闪。

    变异战体跟著产生反应张开防御障壁，但银色的刀刃在张开之前，改变轨迹溜过光之障壁，轻易斩落变异战体的左手。

    目睹这一幕的帕希娃，面无表情的脸孔略为慌张。

    「钻过防御障壁的剑技已经十分精湛，想不到那柄剑的锋利度能如此轻易斩断钢铁……你是怪物吗？」

    瞥了一眼暂时后退的变异战体，绮凛一抖剑刃，甩落沾在刀身上类似机油的液体，同时充满怒气地开口。

    「很可惜，这些拟形体完全比不上阿尔第同学。学会战斗本质的他，每一击攻击都带有确切的意志。相较之下这些拟形体只会精准地挥舞武器，不论多么快速多么强烈，都无法感到任何威胁。这是比机体性能更基础的问题。劝你收回改良型这三个字比较好？」

    「……蓿如果是这样的话，会事先向D建议。」

    帕希娃出乎意料地坦率点头。

    「不过，另外一个名称我可不打算收回。」

    「另一个？」

    「我刚才不是说过了？改良量产型，记得吗？」

    帕希娃说到这里，只见从天花板破裂的大洞再度跳下新的人影，发出隆隆的鸣声著地。是与刚才相同的拟形体，和绮凛对付的变异战体没有丝毫差异。

    不，不只一具。接二连三出现的变异战体，总共有五具。

    「就算单一具的性能不及，这样又如何呢？」

    ＊＊＊＊

    笼罩月光的厚重云层，不知何时下起了冰冷的冬雨。

    「喝啊啊啊啊！」

    绮凛从下段使出的一击，被同时展开的数道防御障壁弹开。期间有一具变异战体从背后挥下战槌，试图砸扁绮凛。溅起水花，同时绮凛连翻带滚往侧面一跳后，再度有别的变异战体早已守株待兔。抢在战槌挥向自己之前，绮凛先使出斩击，但还是被重重展开的防御障壁挡住而无法突破。

    若是一对一，以现在的绮凛而言并不难应付，不过五具同时进攻，而且合作攻势如此完美，确实较为棘手。但如果仅有这五具变异战体，即使要花点时间，但绮凛依然有胜算。

    而阻止绮凛险中求胜的不是别人，就是帕希娃。

    「──赐予汝等慈悲与赎罪的轮光。」

    伴随帕希娃一成不变的平淡声音，发出金黄色的光芒洪流。

    绮凛仅凭臂力跳起来，利用眼前的防御障壁为踏脚处，以三角跳的要诀勉强躲过光芒。可是湖面已经近在身后咫尺，没有退路了。

    纯星煌式武装《赎罪锥角》。只会带走碰触到光芒者的意识，是无法防御的光束。

    由于对原本就不具备意识的拟形体无效，因此帕希娃毫不顾忌波及变异战体，启动纯星煌式武装。时机既绝妙又准确，帕希娃的后方支援是将绮凛逼入死角的关键。如同她自己的叙述，担任后卫的帕希娃堪称发挥出十二分的本领。

    完全陷入防御的绮凛，不知不觉被迫从仓库来到外头，在逐渐增强的雨势拍打下，依然勉强独自熬过五具变异战体的合作攻击。可是再这样下去，不久之后肯定会遭到敌人压制。

    （果然得使用《芙堕落》吗……不，可是……！）

    绮凛意识到插在自己腰上的另一柄刀──纯星煌式武装《芙堕落》，但随即摇了摇头。

    这柄《芙堕落》的能力是贮藏剑气。收藏在剑鞘内的时间愈长，威力与锋利程度都会增加，但据说累积太久的话，会连使用者都无法控制（绮凛之前尝试，累积到三个月左右还能毫无问题使用）。而现在，这柄《芙堕落》已经储藏了将近四个月剑气。

    如果现在拔出《芙堕落》，毫无疑问能突破僵局。不只这几具变异战体，连击败帕希娃应该都不是问题。

    但为何绮凛一直犹豫，是因为始终怀疑这也是他们──金枝篇同盟的目的。绮凛成为纯星煌式武装使用者，早已是众所周知的事实。由于万应精晶的能力有义务公开，对方应该也早已掌握了某种程度。

    他们早就料到绮凛会只身来到这座seven，而且可能某种程度上掌握我方内情，早就知道目前能自由行动的只有绮凛而已。如果绮凛在此失去战力，克劳蒂雅等人面对金枝篇同盟，能打出的牌将会大幅受限。

    如果能在此解决绮凛最好，即使无法达成，只要逼绮凛在此时耗尽《芙堕落》的蓄积，就能让战力大幅滑落。对方会有这种想法并不意外。

    如果克劳蒂雅的推测正确，金枝篇同盟已经针对本届《王龙星武祭》准备了某些大规模计画。《芙堕落》这张王牌必须得等到时机成熟再使用才行。

    如果这是自己的问题，绮凛早就毫不犹豫拔出了《芙堕落》。问题是，这起事件关系到对绮凛而言相当重要的对象。

    话虽如此，如果绮凛在此落败可就得不偿失，这也是事实。

    到底该怎么办才好……

    「──你大意了呢。」

    「！糟糕……！」

    帕希娃没有放过绮凛内心犹豫，导致产生的一瞬间破绽。

    虽然《赎罪锥角》似乎尚未充能完毕，但双枪的光弹直扑绮凛而来。防御光弹本身倒不难，问题是期间有两具变异战体一前一后夹著绮凛，高举手中的战槌。

    （这下糟糕了……）

    即使以雏丸弹开光弹，绮凛的脑海里一瞬间依然想起无数躲避方式，但每一种都面临绝望的结果。不论熬过哪一波攻击，都不可能躲过另一波。万一胡乱招架，即使是最上大业物雏丸都有可能折断。

    接著只剩下尽可能降低伤害的方式……

    就在绮凛如此下定决心的一x那。

    「……喷！」

    地面突如其来一阵摇晃，右手边的变异战体伴随冲击飞了出去。

    「！？」

    即使心中困惑，绮凛依然往旁边一跳，躲过剩下的变异战体砸下的战槌，并再度确认情况。

    不停下著的大雨中，从头披著一条褴褛破布的男性，站在绮凛与帕希娃之间。对方的体格十分结实，身材也很高。肩上背著一条背带，下头挂著同样破烂的包包。脚边的地面出现大大的坑洞，推测他应该从绝境中拯救了绮凛。

    「难道我多管闲事了吗？如果这是普通的决斗，就没有我出手的余地……但很不巧，看起来不像。」

    听到熟悉的声音，绮凛顿时抬起头来。

    「不，得救了呢──武晓彗同学。」

    脱下破布露出的表情，比起一年前决斗时似乎多了几分柔和。头发也变长，乍看之下就像别人。

    不过千锤百b的躯体，以及清楚感受到的压倒性力量不可能认错。而且对方的力量似乎比绮凛记忆之中，有不可同日而语的差距。

    「武晓彗……界龙的《霸军星君》为什么会在这里？」

    瞥了一眼被打飞的变异战体，帕希娃同时开口询问。那台变异战体已经被破坏得不成原形。

    乍看之下晓彗没有武器。由于是拳士，这本身也不足为奇，踩凹的地面多半是震脚的痕迹。不过，就算晓彗是卓越的拳士，变异战体的防御障壁较为薄弱，但竟然能空手突破……

    「咦……？」

    这时候，绮凛的眼中发现晓彗的手臂包覆异样的星辰力。这种质感至今从未见过。

    「就算问我为什么，我只是单纯路过而已。从修行之旅返回的路上。明天之前没有回到六花，会赶不上《王龙星武祭》的首战。」

    「那么请自便，但是请你不要妨碍我们。」

    帕希娃的声音十分冷静，但明显话中带刺。这也难怪，眼看计画即将达成，却出现意料之外的妨碍。

    「不，很不巧身为武者的我，欠这女孩一个人情。直到有机会再度交手之前，我不能让她在这里遭人暗算。」

    说著，晓彗微微一笑。

    他果然与之前有一点不一样。

    『时候到了。现在立刻放弃计画E。改执行计画G。』

    这时候，突然出现的空间视窗以无法辨别是男是女的声音告知。可能经过了变音处理。

    「可是D，我还没……」

    『哦，你想反抗使用者吗？』

    「……遵命。」

    帕希娃微微吁了一口气后，瞪了一眼晓彗与绮凛，然后转过身去。

    「后会有期。」

    「等等──！」

    急忙想追上去的绮凛面前，一具变异战体挡住去路。

    若是一具还没问题，可以立刻砍倒……但就在绮凛想到这里的时候，顿时寒毛倒竖。

    一瞬间后，只见一道光突然从变异战体的内部膨胀，伴随震耳欲聋的声音爆炸四散。

    「唔！」

    绮凛迅速以星辰力防御，因此几乎没受伤。不过燃起的火光与烟雾另一端，帕希娃与其他变异战体的身影已经消失无踪。

    「看来已经逃跑了呢。」

    晓彗似乎兴致索然，重新披好破布的同时，视线望向不同方向……亦即湖的方向。

    「这、这个，再一次感谢你出手相救！」

    将雏丸收回刀鞘内，绮凛深深鞠躬致谢。实际上，刚才如果没有晓彗的帮忙，情况肯定相当危险。

    「别在意。刚才告诉她的话是真的。我很想与你再度交手……不过你没参加本届《王龙星武祭》实在很可惜。」

    「……现在的我，不知道够不够资格担任晓彗同学的对手呢。」

    这并非谦虚，而是真心话。

    《狮鹫星武祭》那时候，晓彗与绮凛之间原本就存在难以弥补的差距。毕竟与绫斗两人联手挑战，还是不敌晓彗。

    靠千里眼的力量勉强扳回一城，而且胜利是建立在《星武祭》的规则上，但实在很难说自己真正赢过他。

    这一年绮凛也不断修练，有自信已经变得够强，但晓彗应该也一样。

    （可能得先拔出《芙堕落》，才能看出自己究竟有没有胜算吧……）

    「好的，那我就先失陪了。因为我必须尽快回到界龙。」

    「是吗……可是，这个时间已经没有接驳船了喔？更何况从这座seven启航的只有货船……」_

    Asterisk玄关的湖岸都市在半座湖的另一端，且由于必须经过入岛审查，因此一般旅客不能搭乘货船。

    绮凛来的时候搭乘小型艇，但那是一人用。

    「没有问题。」

    晓彗边走边简短回答，随即不假思索朝湖面一跳。

    「！」

    绮凛急忙赶上前，只见晓彗以星辰力化为踏脚处，站立在漆黑的湖面上。

    「您该不会想这样直接前往Asterisk吧……？」

    如果毫无任何准备，也没有事先练过的话，必须是擅长控制星辰力的《星脉世代》，才有可能在短时间将星辰力集中于脚与水面之间站立。若是晓彗应该能轻易办到。不过，这当然会不断消耗星辰力，维持站立在摇晃的湖面也十分困难。要从这里走回Asterisk，简直就是不可能的任务。

    「比起迂回绕路，直线回去比较快吧？之前我也一直这么做。而且难为情的是，手边缺乏盘缠……应该说已经身无分文了。」

    「之前也一直这么做……不好意思，请问您是从哪里回来的？」

    「欧洲。」

    平淡回答后，晓彗轻轻挥了挥手，随即消失在夜色中。

    绮凛只能茫然目送他的背影。

    「……本届《王龙星武祭》，似乎真的聚集了各路卧虎藏龙的高手呢。」

    如果当初自己也有参赛就好了，虽然脑海里浮现一点这种念头，但随即改变想法。心想只有不参加比赛，才能像这样帮助绫斗等人。

    基于各人的立场，各自全力以赴。

    目前只能这么做。

第十三卷 群雄云霞 第八章 准备反击

    绫斗进入房间后，见到纱夜与席尔薇雅已经在房间内。

    「啊，呀呵～绫斗，欢迎回来。」

    「辛苦了，绫斗。」

    在厄托那饭店的一间房间。

    刚才还躺在沙发上，嘴里不停吃著零嘴的纱夜，以及正好在沏红茶的席尔薇雅迎接绫斗抵达。

    从地点与成员也看得出来，是对抗金枝篇同盟的定期会议。

    不过，今天在会议之前，

    「嗯，辛苦了。还有──再一次，恭喜两位突破预赛，真是厉害。」

    绫斗向两人道贺后，纱夜与席尔薇雅互望一眼，随即喜笑颜开。

    「嗯，这是当然的。」

    「还有绫斗，也再次恭喜你。」

    「哈哈，谢谢啊。」

    没错，绫斗自己也在昨天的比赛中顺利赢得第三轮，确定晋级正式赛程。

    各自结束比赛后，虽然已经透过空间视窗彼此互道『恭喜』，但面对面的感触还是不一样。

    「话说回来，才预赛的水准就这么高呢。相比《凤凰星武祭》和《狮鹫星武祭》，与其说参加选手的气氛，似乎是面临比赛的想法不一样。」

    绫斗坐在纱夜身旁同时如此表示，帮绫斗倒红茶的席尔薇雅，跟著点头同意。

    「也对。根据我的亲身感受，强劲对手也比上一届还多吧。」

    「是吗？我倒是赢得很轻松。」

    另一方面，纱夜独自一脸得意。

    「这个……纱夜的确在所有比赛都速战速决呢。」

    「嗯哼。」

    攻击力凌驾纱夜持有煌式武装的选手，其实并不多见。

    「不过啊，我觉得这是因为分组的运气比较好吧？」

    「蓿真会找藉口。事实就应该老实承认。我所有比赛都轻松获胜，但绫斗第一场比赛打得很惊险，席尔薇第三回合对决兀儿塞丝妹妹也颇为棘手呢。」

    「唔～真要这么说的话……」

    「啊哈哈，确实无言以对呢……」

    绫斗与席尔薇雅只能一起露出苦笑。

    在锦标赛中，结果的确就是一切。

    「啊，不过提到赛程分组……已经看了吗？」

    「当然。」

    今天是《星武祭》的中间假日，全天休息。同时也是正式赛程的锦标赛抽签日，不久之前才刚发表抽签结果。

    「那是──」

    就在席尔薇雅开口的时候。

    「呼……让各位久等了。所有人都到齐了吗？」

    房间门一开，身披大衣的克劳蒂雅现身。

    一问之下得知，以学生会长身分参加在天狼星巨蛋的抽签后，一结束便立刻赶来。

    「辛、辛苦了，各位！」

    在后头跟著现身的，是刚才被克劳蒂雅叫出来，一起前往天狼星巨蛋的绮凛。

    前几天，绮凛潜入seven一事，早在事先就讨论过。关于这件事情，绫斗等人目前也只听过简单的报告。

    「两位都辛苦了。我看看，赫尔加小姐与姊姊，以及伊莎贝拉小姐这次缺席吧？那么这样应该所有人都到齐了……咦，哎呀？」

    说到这里，绫斗瞪大了眼睛。

    因为跟在绮凛后头，意想不到的人物走进房间。

    「哈！辛苦啦！」

    「英、英士郎……？」

    面对一如往常，满脸轻浮笑容的英士郎，纱夜与席尔薇雅都露出不明所以的讶异视线，望向克劳蒂雅。

    「好的好的，我知道大家的担忧。所以，我在此简单说明一下──」

    ＊＊＊＊

    ──前天，深夜。

    只有隐约可见的街灯略为照亮黑夜的星导馆学园中庭，英士郎在寒风中瑟缩身子，同时往前走。

    虽然受过耐寒耐热的训练，但并非完全不会感到寒冷。冬天的晚风冷到渗入体内。心想赶快搞定后回房间去，搓著手的英士郎随即发现不远前的凉亭有人影。

    「哈，让你久等了吗？」

    主动开口后，人影──星导馆学园学生会长，克劳蒂雅&#8231;恩菲尔德跟著面露微笑。

    「不会。十分准时呢，夜吹同学。」

    「所以呢，这次有什么事情？在这种忙得要死的时期还刻意拨出时间，肯定不是小事吧。」

    如果要向影星成员之一的英士郎下达任务，一般而言以专用线路联络即可。结果却非得特地找出来当面对谈，代表不是普通案件。

    「嗯，当然是非常重要的事。前所未有的重要。」

    裹在十分暖和的大衣中，克劳蒂雅开朗地表示，随即维持笑容启动《潘＝朵拉》。发出诡异光芒的双剑，在黑夜中划出流星般的淡淡轨迹。

    「啊……？拜、拜托拜托拜托！搞什么鬼啊，会长！难道我犯了什么错吗！？」

    英士郎慌忙后退几步，同时双手伸向前方拚命否定。

    「你说得没错，我忙得要死。所以，就省略麻烦的铺垫吧。」

    「……此、此话怎讲？」

    弯著身子的同时，英士郎战战兢兢询问。

    「我就开门见山说了。夜吹同学，请你告诉我，你究竟向谁报告绮凛的行踪──绮凛只身前往seven调查的情报。」

    「咦……？」

    出乎意料的问题，让英士郎一瞬间僵住。

    「呃，这个，我完全听不懂你在说什么……」

    「我刚才不是说过，省略麻烦的铺垫吗？」

    锋利的《潘＝朵拉》刀锋抵著英士郎的鼻尖。

    「呃，就说了那是……」

    英士郎不知所措地视线左右游移，克劳蒂雅却并未停止逼问。

    「我早就知道你从以前就独自接受委托。不过，你真的非常优秀。肯定不会留下证据，让人轻易抓住狐狸尾巴吧。」

    「没有啦，这样太过奖了。」

    实际上，英士郎虽然隶属影星，却偷偷透过独自的网路接案子出任务。也就是以自由身分展开活动。当然，这是谍报机关特务的大忌，但如克劳蒂雅所说，他没有笨到会留下证据……理论上是。

    「谦虚就免了。我对你给予高评价的，正好就是这一点。」

    「咦……？」

    「只要是自己认同的工作，即使对象是朋友或情人都无所谓。对不对？」

    「…………」

    英士郎沉默不语。某种意义上这的确是对的。

    英士郎在工作中追求的，是自己能不能享受。只要符合这项基准，对象是谁都无妨。

    这肇因于英士郎的座右铭『随时轻松过日子』。英士郎还算重视朋友或情人（如果有的话），也多少还有义气与人情之类，但这些事物有时会成为重担。而且内心有了重担，就无法享受人生。正因如此，英士郎为了享受当下，有时候会不惜弃这些。

    「要说残酷，又有些不一样，但总之以特务而言，是极为优秀的素质。」

    克劳蒂雅的《潘＝朵拉》刀尖抵著并缓缓往前进，英士郎也只得一点一点慢慢后退。

    「所以，若是平时我并不会责备你。毕竟我也是借用你力量的人之一。只不过……这一次事情非同小可，我也是认真的。并非以星导馆学园的学生会长，而是克劳蒂雅&#8231;恩菲尔德个人的身分。」

    「哈哈哈……」

    即使英士郎脸上露出抽筋的笑容试图打哈哈，但也明白对方不是打哈哈蒙混得了。

    而且事实上，英士郎的确接受委托，调查克劳蒂雅等人的动向。向委托人报告绮凛前往seven一事也属实。

    「那、那么，假设！假设喔？假设我真的接受这种工作……能不能拜托别逼我说出委托人的名字？话说，会长你也知道嘛，这种业界，如果不严格遵守这种规则的话很麻烦耶……」

    一旦泄漏客户的情报，以后就别想在这一行混下去了。

    「呵呵，我当然早就知道，所以才以这种方式拜托你啊。」

    克劳蒂雅一脸笑咪咪表示。

    「放心吧，即使丢了自由接案的委托，我也会一如往常继续拜托你的。」

    「啊……」

    事到如今，英士郎才终于明白。

    克劳蒂雅打算切断英士郎与外部关系，拉拢他加入。

    （看来早就算准了这个时间点呢……！）

    过去克劳蒂雅的计画究竟是什么，英士郎从不经意向绫斗套出的口风与情况，也大约猜得出来。克劳蒂雅似乎早就某种程度上察觉了自己的副业，也明白她需要自己充当棋子，才会一直放过自己，这一点英士郎也明白。

    那么，为什么那项计画──纵使已经失败──结束之后，还是对自己擅自行动不闻不问呢？英士郎原本判断，克劳蒂雅认为自己还有某些利用价值，但看来似乎大错特错。

    克劳蒂雅在等待成熟至最美味的时机，收获英士郎这颗果实。为了获得敌对阵营的情报，瓦解敌人的棋子，完全拉拢到自己阵营来。

    「……你还真狠啊，会长。」

    说到这里，英士郎一下子眯起眼睛。

    「不过既然这样，我可要坚持否认喔。会长你不是也说过吗，没有证据啊。」

    「也对，很可惜我没有证据。毕竟夜吹同学，你真的很优秀。不过……很不巧，我不需要什么证据。」

    这一瞬间，感到背脊一阵凉意的英士郎迅速往后跳。

    「…………」

    「哦？怎么了吗？」

    虽然克劳蒂雅脸上的笑容始终没变，但全身散发出接近杀气的剑气。在黑夜中隐约浮现的双剑光芒，看起来宛如鬼火。

    「你认真的吗……会长？」

    「我一开始不就这么说了吗？」

    「……那就没办法。」

    英士郎从套子里取出短剑型煌式武装，摆出架式──其实是假动作。

    「看招！」

    随即从怀里掏出烟雾弹往地面一丢。

    可别嘲笑这种方式老套。白烟宛如爆炸般猛烈扩散，不到一秒钟就完全笼罩四周。而且还能干扰大多数感应器，是夜吹之里特制的忍术道具。

    （和会长交手，我可没有胜算啊……）

    虽然在《狮鹫星武祭》已经大致耗光了预知未来的存量，但已经过了超过一年的时间。若是出其不意也就罢了，正面决斗可是毫无胜算。

    总之现在先逃离现场，暂时避风头是最好的选择。之后再慢慢思考今后的事。

    如此心想并逃出白烟中的英士郎，脚勾到某些东西，身体跟著一翻转。

    「啊……咕哇！？」

    然后背部直接撞上地面，受到压制。

    完全不明白发生何事，等待白烟散去后，只见克劳蒂雅骑在仰面朝天的英士郎身上，露出优雅的微笑。

    「怎、怎么会……？」

    这种烟雾弹其实也是针对克劳蒂雅预知未来的对策。就算会被她预测未来，在视觉受到遮蔽的状态下，只要自己光顾著逃命，照理说她应该无计可施。英士郎早已对这座学园的校地t若指掌，即使闭著眼睛也能东躲西藏，逃跑路径要多少有多少。

    当然，只要尝试从各种方向追上去的未来好几百次，猜中的可能性毕竟不为零。不过克劳蒂雅多半也没这么笨，会消耗宝贵存量重复无谓的尝试错误。如果在使用烟雾弹之前就预测到未来，被她抢先一步防御也就罢了，但只要成功使用，理论上应该等于成功逃脱。

    原本这么以为。

    「呵呵……！原来如此，这样确实有些难受，呢……」

    可是仔细一瞧，克劳蒂雅也难受地表情扭曲。虽然不知是疲劳还是难受，可是连克劳蒂雅都露出如此夸张的表情，肯定非同小可。

    「……会长，你究竟做了什么？」

    「不好意思，这是秘密。」

    但还是露出扭曲笑容的克劳蒂雅，双手的双剑交错插在英士郎脖子旁。就像脖子被剪刀夹住的状态，或许比较容易理解。

    「话说回来，我还有一点给予英士郎同学很高的评价。你知道是什么吗？」

    「不、不知道耶。」

    强如英士郎，也没有胆大到在这种情况下还能开玩笑。

    「那就是你无论如何，都将自己看得最重要……就像以前的我一样。」

    笑容从克劳蒂雅的脸上消失。

    「一般而言，若是影星的特务……不，任何谍报工作机关的一流特务，完成任务与死守情报比自身安危重要应该是常识。因为只有这一类人，才适合从事这一类工作。」

    这番话确实没错。尤其雷渥夫的黑猫机关，更是号称灭私奉公的化身。

    「可是，你却讨厌这种人与这类工作，对不对？」

    「……嗯，确实。」

    所以他才会逃出夜吹之里。

    「那么，假设我模仿电影里的三流反派这么说如何？『从实招来，这样我还可以饶你一命』。」

    「虽然很想说『我拒绝』……哇，知道了啦知道了啦！是我输了！我招认，招认一切！」

    克劳蒂雅说得没错，如果英士郎是普通的一流特务，根本不可能泄漏口风。

    但是──英士郎终究是英士郎。

    「嗯，做得很好。」

    说到这里，满脸笑容的克劳蒂雅满足地点点头。

    ＊＊＊＊

    「──所以说，夜吹从今天开始也会参加我们的会议。虽然他做出出卖朋友情报这种猪狗不如的行为，但大家可别太欺负他喔。」

    「哎呀～大家好。就是这样，大家多多指教啦。」

    英士郎的态度轻浮到不能再轻浮，低头致意。

    「…………」

    绫斗等人一时之间表情茫然，不发一语。但最早回过神来的纱夜皱起眉头，同时启动巨大的枪型煌式武装，枪口瞄准英士郎。

    「总之，可以先赏他一炮吗？」

    「等、等一下等一下，沙沙宫！我、我已经知道我错了，真的啦！」

    脸色发青的英士郎高举双手。

    「好了好了，纱夜。我明白你的心情，但先别针锋相对吧。」

    「不过，就是他害绮凛陷入危机……」

    虽然即使克劳蒂雅介入，纱夜还是不满地嘟起嘴──

    「不、不会，我倒是没有关系。更重要的是，夜吹学长也帮忙找来一些重要情报……」

    但听到绮凛慌慌张张，挥动双手如此表示，纱夜才不情不愿将煌式武装恢复发动体。

    「没错，关键就在这里。你究竟向谁报告绮凛前往这份情报，能不能再亲口告诉我们呢，夜吹同学？」

    「……是《恶辣之王》啦。」

    「！」

    听到这个名字的绫斗等人顿时紧张。

    雷渥夫黑学院学生会长，狄路克&#8231;艾贝尔范。《凤凰星武祭》派依蕾奈姊妹担任刺客，此外虽然没有证据，却与绑架芙萝拉的事情有关，对绫斗也有不少恩怨。

    「所以说，狄路克也是金枝篇同盟的一分子？」

    「这么想应该不会错吧。」

    席尔薇雅视线犀利地表示，克劳蒂雅也表情认真点头同意。

    「哎……这的确很麻烦呢。」

    席尔薇雅的叹气彷佛打从心底感到厌倦。从两人都是学生会长的立场来看，肯定相当了解狄路克。

    「不是雷渥夫，而是狄路克&#8231;艾贝尔范的个人行径，这样没错吧？」

    「母亲的看法是这样。我也有同感。毕竟这起案件与统合企业财团直接相关的话，风险实在太大了。」

    面对绫斗的问题，克劳蒂雅苦笑回答。

    这一次，克劳蒂雅的母亲伊莎贝拉，警备队长赫尔加，以及绫斗的姊姊遥并未参与这场会议。毕竟三人都分身乏术。

    「唔～那么嘉莱多瓦思与阿勒坎特果然也没有直接关系，是这个意思吗？」

    迅速举起手的是席尔薇雅。

    「噢，关于《优骑士》与自律型拟形体那件事，我想应该也与学园无关。」

    「有根据吗？因为《优骑士》不是还使用了《圣杯》？嘉莱多瓦思原本就禁止私下决斗，连纯星煌式武装都擅自带走，照理说应该非同小可吧。」

    席尔薇雅进一步直指问题所在，克劳蒂雅随即瞄了一眼英士郎。

    「好啦好啦。这个呢，根据我的调查，《优骑士》帕希娃&#8231;嘉多娜好像几个月以前就失踪了，而且还带著《圣杯》不知去向。表面上以休学处理，但目前好像连志圣公会议都拚命追查她的行踪咧。」

    「从这些动向来看，应该可以认为嘉莱多瓦思无关。无论如何，我还是预定让英士郎同学再调查一下《优骑士》。因为危急时刻，或许可以当作对嘉莱多瓦思的王牌呢。」

    「……OK，可以接受。」

    紧接著点头同意的席尔薇雅，这次改换纱夜举手。

    「那么，阿勒坎特无关的根据是什么？根据绮凛的说法，发动袭击的拟形体像极了阿尔第。这么一来……」

    纱夜的表情非常认真。

    「也对，参与的并非阿勒坎特学园本身，而是其中一个派系《雕刻派》，这个可能性的确存在。不过，《雕刻派》领导艾涅丝妲&#8231;裘奈相当坚持具备媲美人类的内心，会思考，并且成长的拟形体。如果她直接参与此事，真的会如绮凛的报告一样，量产纯粹当作武器使用的拟形体吗？」

    「这……倒是。」

    「实际上，她在本届《王龙星武祭》也以新的自律式拟形体参战呢。记得名叫……蕾娜q吧？」

    「嗯。那非常难缠。要是被外表欺骗会吃大亏。」

    听到纱夜这番话，绫斗想起外表还是年幼少女的拟形体之前的决斗。兼具压倒性机动力与攻击力的蕾娜q虽然轻松晋级正式赛程，但预赛的战斗方式感觉有一半在玩，战斗力依然深不见底。

    「嗯……不过啊，她看起来像是相当合理主义的人，也有可能只提供技术吧？毕竟这么相似的话，很难说她完全无关吧。」

    「金、金枝篇同盟不是还有能洗脑他人的纯星煌式武装吗？是不是代表她也有可能受到操纵……？」

    原来如此，席尔薇雅与绮凛的说法都有可能。

    「是吗，那么《优骑士》与狄路克该不会也受到《瓦尔妲＝瓦欧斯》的操纵……」

    「噢，《优骑士》也就算了，《恶辣之王》肯定不可能吧。」

    「嗯，不可能。」

    克劳蒂雅与席尔薇雅毫不留情否定了绫斗的发言。

    「他才不是这种人呢。」

    「同感。」

    如此表示并彼此点头的两人，似乎带有几分相当苦涩的感同身受。

    「总而言之，请夜吹同学同时调查阿勒坎特这条线索吧。」

    「真是的，好会使唤人。」

    英士郎夸张地耸了耸肩。

    「不过……有种突然冒出好多线索的感觉，有点不可思议。」

    「这个……我也这么想过，该不会是陷阱吧？」

    手盘胸前的纱夜显得十分讶异，一旁的绮凛也似乎相当不安。

    「我也考虑过这个可能性，不过他们不得不大规模采取行动，导致留下这么多线索，这么想比较自然吧。他们之前能一直潜伏，《瓦尔妲＝瓦欧斯》的力量厥功至伟，不过她──方便起见，以『她』称呼──最近似乎频繁地反覆离开Asterisk又回来。虽然不知道她在外面做了什么，但是她不在的期间，他们的潜伏能力势必大幅滑落。偏偏他们会展开如此大动作……可能代表达成他们目的、计画的时候不远了。」

    「意思是即使略有曝光也无妨吗……不过，金枝篇同盟究竟想做什么呢？」

    当然，没有人能回答绫斗的疑问。

    随著接近金枝篇同盟的真面目，虽然有实际感受，但还是无法掌握他们的目的。只要得知这一点，至少可以多一点对策……

    「──这一点姑且不论，明天开始终于要进入正式赛程。《王龙星武祭》参加组请暂时将注意力集中在比赛上。」

    克劳蒂雅一拍手，示意改变话题。

    「也、也对，好不容易大家都顺利突破预赛呢。」

    绮凛也轻轻拍了拍手。

    「幸好，纱夜与席尔薇雅都没有和绫斗在同一组呢。」

    「嗯，放心了。而且这么一来，我会在半准决赛对上莉姆希。不会妨碍到绫斗。」

    「如果顺利的话，我应该也会在半准决赛碰上奥菲莉亚，所以没问题。」

    绫斗必须赢得冠军，但纱夜与席尔薇雅的目的，是与彼此想分出胜负的对手决斗。关于这一点，可以说分组安排相当巧妙。

    不过──

    「可、可是，如果绫斗学长晋级的话……」

    「嗯，在准决赛会与尤莉丝……对决呢。」

    没错。由于尤莉丝与绫斗分在同一组，彼此顺利晋级的话，就会被迫在准决赛对决。唯有这一点是抽签的结果，实在无可奈何。但如果尤莉丝的目的是与奥菲莉亚对战，除非击败绫斗否则无法实现愿望。

    「…………」

    其实真的很不想与她决斗。

    不知道尤莉丝究竟有什么隐情，但这个隐情让她赌上了自己的一切。

    只不过，既然事关遥的性命，绫斗也不能退让。

    「总之，目前先专注在眼前的比赛吧，绫斗。我们明天就要比赛。」

    「……嗯，也对。」

    绫斗对轻轻拍了拍自己背部的席尔薇雅，回以感谢的笑容。

    「我的比赛对手……虽然是雷渥夫的排名之内，不过看预赛影片，应该不如普莉熙拉妹妹吧。当然我不会掉以轻心喔。」

    「我的对手……老实说很麻烦。正式赛程竟然第一个碰上他。」

    相较于有几分轻松的席尔薇雅，纱夜的表情闷闷不乐。

    「阿勒坎特的《双头鹫王》吧，的确是强敌。」

    「啊……虽然不知道为什么，但他变强的幅度十分惊人。排名似乎也一口气提升了不少。」

    席尔薇雅点头同意，同时拍了拍纱夜的肩膀。

    「……意思是？」

    「他可能也是魉山泊的一员吧。」

    「哇咧。」

    纱夜的表情打从心底感到厌烦。

    「呵呵，两位都请加油喔。那么，记得绫斗的对手是……」

    克劳蒂雅在手机上，显示今天刚决定的正式赛程表。

    「──若宫美奈兔同学，对吧。」

    绮凛念出显示在萤幕上，绫斗比赛对手的名字。

    这名字并不陌生，还是有点缘分的对手。而且更是少数已经确认为魉山泊的一员。

    结果，席尔薇雅忽然恢复认真的表情。

    「要小心一点喔，绫斗。虽然身为葵恩薇儿的学生会长，这么做不应该，不过这一次事关重大，我也会为你加油。只是……现在的美奈兔妹妹很强喔，而且不是普通的强。」

    「……嗯，我知道。」

    说到这里，绫斗紧紧握住拳头。

第十三卷 群雄云霞 第九章 第四轮比赛

    「哎……好紧张喔！」

    在天狼星巨蛋的休息室内，若宫美奈兔心神不宁地来回踱步。

    「……冷静一点，美奈兔。」

    以冷淡声音劝阻美奈兔的，是冷静到不能再冷静的队友，可罗爱&#8231;芙萝克赫特。

    「对啊，美奈兔同学。太过逞强会无法发挥实力。维持自然体是最好的。」

    同样是比任何人都更自然体的莲城寺柚阳，一脸笑容轻轻抚摸美奈兔的背。

    「就、就就就就就是说啊！即、即使对手是正面挑战哥哥还胜利的天雾绫斗，你不是也在星露小姐的门下，努力接受进一步的修行了吗？要、要对自己有自信，有自信！」

    与自己说的话相反，似乎比美奈兔更紧张的苏菲亚&#8231;费尔克劳，手中的茶杯与茶皿抖得快破裂般喀哒喀哒响个不停。

    「没、没事的啦！美奈兔有我，有我们在身边陪伴嘛！」

    使劲握住美奈兔双手的，是原本个性最胆怯的妮娜&#8231;阿亨瓦尔。

    「对、对啊，没错！谢谢大家的鼓励！」

    多亏大家的鼓励，感觉似乎缓和了一点紧张。

    「总之，距离比赛开始还有一点时间。如果想解闷，何不观赏其他会场的比赛呢？」

    可罗爱操作手机开启空间视窗，只见萤幕上已经上演激烈的对战。

    「话说……绫斗同学与美奈兔同学的比赛不是第一回合吗，为什么其他会场已经开始比赛了呢？」

    「噢，因为这座主要舞台的比赛正好占了最好的时间带。比赛的顺序还要考虑会场彼此的势力均衡，相当麻烦呢。预赛时不是也这样吗？」

    听到柚阳单纯的问题，可罗爱兴致索然地回答。

    「啊……」

    这时，美奈兔看著显示在空间视窗内的比赛，随即发现某件事。

    「G，GG，大家！快点看！」

    美奈兔坐在视窗最前面同时向众人招手，其他成员也一脸不可思议歪著头，聚集在空间视窗面前。

    「究竟怎么了吗？」

    「是雷渥夫的排名十八与星导馆排名第九吧。记得这两人在《凤凰星武祭》曾经交过手……」

    「不是这个意思，你们看！两人的这些动作！」

    美奈兔说著伸手一指，所有人这才会意过来。

    「啊……！」

    所有人都惊讶地著嘴。

    「嗯，果然没错！看这两人的动作，都是在星露妹妹门下修练过的喔！」

    ＊＊＊＊

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人的怒吼率先彼此交锋，一瞬间后是力量与力量的冲突。

    一人是挥舞巨大战斧型煌式武装《狮子战斧》的巨汉，《轰远烈斧》雷士达&#8231;马可菲尔。

    另一人则是赤手空拳，拨开战斧的依蕾奈&#8231;兀儿塞丝。

    两人在寿星巨蛋的舞台上，相隔两年半激烈交锋。

    「你的动作！哈，我马上就看出来了！真想不到你也是魉山泊的一员！」

    「这句话是我要说的，大块头！难怪你的实力突飞猛进！」

    雷士达的《狮子战斧》以豪速横扫，依蕾奈随即以些微差距躲过，朝雷士达怀里一跃。

    「你也是啊，虽然纯星煌式武装被《孤毒魔女》抢走，但比之前强多了啊！」

    依蕾奈使出的贯手快得难以置信，但略嫌不够深入。

    雷士达也破坏距离，在依蕾奈完全伸直手臂前以手肘架开，但略为擦到的上胳膊被撕出一道伤口。

    「笨蛋！那是我主动放弃的啦！丢掉的东西谁要捡走关我什么事！」

    「无论如何，这是报上一次仇的绝佳机会！看招！」

    没理会疼痛，雷士达改单手持《狮子战斧》，以空出来的左手使出掌打。

    「呜……！」

    即使依蕾奈以双手防御，依然无法完全承受，连同身体被打飞。

    这时雷士达仅以右手重新握好《狮子战斧》，从上段使劲劈下。

    「别小看我！」

    但依蕾奈似乎早已看穿，千钧一发之际躲过这一击。更进一步以右脚降落在砸中地面的《狮子战斧》上，以剩下的左脚使出一记回旋踢。

    「啧！」

    雷士达以左手挡住，不过这一记沉重的踢腿连全身都感受得到。在那种姿势下居然还能使出威力如此强劲的踢腿。

    「算你有两下子，依蕾奈&#8231;兀儿塞丝……！」

    「嘿嘿，你也知道吧。那死丫头的攻击才没这么简单呢……！」

    这时双方暂时拉开距离，调整呼吸。

    ──然后。

    「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    双方再度大声怒吼，同时蹬地。

    不过相较于雷士达从正面往前冲，依蕾奈绕到雷士达的左侧。

    （可恶！动作还真快！）

    抢在雷士达转过来之前，依蕾奈纵身一跃。直接在空中缩起身子，急速旋转并使出一记脚跟叩。

    「咕哇……！」

    一边以手臂防御的雷士达试图抓住她的脚。依蕾奈却快一步，以防御的手臂为踏脚处，利用直体空翻的要领跳过雷士达。更在空中头下脚上的状态，朝雷士达的后脑勺使出贯手。

    雷士达也往前一倾躲过，同时扭转身体朝上挥舞《狮子战斧》。

    ──不过，以些微差距落空。

    「唔……！」

    「怼…！」

    落地的依蕾奈，与凭藉单手撑起巨大身躯一跳，重整姿势的雷士达在彼此的攻击间距边缘互瞪。

    力量与一击的破坏力是雷士达有利，速度与出招数则是依蕾奈占上风。

    目前雷士达挥舞的《狮子战斧》，威力足以不由分说一击让人躺平。究竟是在提防战斧，或是已经厌倦利用范围差距进攻，依蕾奈并未深追，稳扎稳打。

    不过，依蕾奈似乎在拳头上凝聚了自身的全部星辰力，攻击力绝对不可小觑。即使雷士达以部分星辰力防御，贯手依然能如纸张般撕裂。一般而言，将星辰力凝聚在一点可不是想要就办得到的技巧（赛前参考资料之际，发现很久以前在界龙，有一名拳士使用过类似的技巧，却无法当成攻略的参考）。

    而且不只这样，依蕾奈独特的体术更磨练到惊人境界。像是刚才在空中出招，连一流拳士都无法模仿。

    「……我问一下当作参考，你在魉山泊的最终排名是多少？」

    「我是乙武。话说你呢？」

    「甲武。」

    「恚【尤皇悄惚冉细哙福　

    一听到这句话的依蕾奈，懊悔地皱起眉头。

    魉山泊的排名从上到下分为甲武、乙武、丙武、丁武四等级。换句话说，在聚集于魉山泊的成员当中，雷士达算是进入最高等级。当然，星露直到最后依然没透露这些排名究竟以什么为基准，况且也不知道究竟有多少人在那里接受锻炼。

    （接下来……该怎么进攻呢？）

    在魉山泊锻炼过的雷士达，战斗技术比起以前完全不可同日而语。虽然有自信即使排名上位者也能战胜，但可惜的是，还是难以完全掌握依蕾奈现在的动作。

    另一方面，依蕾奈在不敢轻易踏入攻击间距之下，应该也缺乏决定性的打击。这么一来……

    「喂，大块头。我有个提议。」

    这时候，依蕾奈忽然主动开口。

    「比赛继续拖个没完也没意思。乾脆，双方以奋不顾身的一击定胜负怎样？」

    然后竖起食指，咧嘴露出无畏的笑容。

    「哦……不管三七二十一吗？」

    「比起小家子气互相消耗，这样比较有趣吧？」

    「……不错啊，我接受！」

    这样的确也比较符合雷士达的个性。

    「嘿嘿！就该这样才对！」

    依蕾奈开心一笑，跟著大大跨出前脚，摆出独特的架式。

    相较之下雷士达以右手持《狮子战斧》，置于水平位置。不论依蕾奈从何处进攻都能横扫。

    「好啦，那么……接招吧！」

    ──依蕾奈话刚说完的瞬间，身影顿时消失。

    「！」

    不，并非消失，而是雷士达的眼睛跟不上爆发般的加速度。

    （这是界龙小鬼最擅长的，那一招……！）

    将星辰力集中在脚部的超高速移动术。既然拥有将星辰力集中在拳头的技术，能模仿那种移动术也不奇怪。

    雷士达准备以右手的《狮子战斧》横扫，只是太慢了。根本不可能赶得上。

    不过。

    「咕哇──！？」

    就在依蕾奈的贯手粉碎雷士达的校徽前，身体顿时停了下来。

    「臭、臭家伙……！」

    依蕾奈口吐鲜血，同时瞪向雷士达。

    「不好意思，隐藏王牌的可不只有你而已。」

    低头一瞧，雷士达左手握的另一支《狮子战斧》，斧柄戳中了依蕾奈的腹部。《狮子战斧》二斧流形成攻防一体的技巧。这就是在魉山泊锻炼下的雷士达，最后达到的全新战斗风格。

    「啧……！算我，输给你了……！」

    雷士达以一只手抱住失去意识，往前栽倒的依蕾奈。

    「……这样就报了一箭之仇啦，依蕾奈&#8231;兀儿塞丝。」

    「比赛结束！胜者，雷士达&#8231;马可菲尔！」

    机械声音宣告胜利的瞬间，决定了雷士达是第一个晋级《王龙星武祭》十六强的人。

    ＊＊＊＊

    「唔呶呶……！就是这里！」

    纱夜的四十一式煌型引导曲射粒子炮瓦伦登赫尔特改，以所有炮门一起开火。

    六道光芒洪流画出弧线，逼近比赛对手《双头鹫王》卡提斯&#8231;莱特──

    「哈哈哈哈哈！打不中的！」

    卡提斯宛若在空中飞舞，躲过炮击。

    这还是会一定程度追踪对手，纱夜持有的煌式武装中号称命中率最高，瓦伦登赫尔特改的攻击，而且同时躲过六道。

    钻过光芒洪流后，卡提斯直接以迅猛的速度直扑纱夜。脚边有两支巨大的双叉长枪──正确而言，是双叉长枪型的煌式远距引导武装，光刃正闪闪发光。

    换句话说，卡提斯踩在煌式远距引导武装上，在空中飞舞。

    「唔……！为什么阿勒坎特老是拿出吓死人不偿命机器啊……！」

    纱夜嘴上抱怨的同时，以后置元件的推进器滑行加以躲避，却无法完全躲过，胸部元件深深被劈了一道。毕竟速度相差太远了。瓦伦登赫尔特改的推进器终究只是挪用后座力控制的设计，就算已经升级成高机动战专用款式，还是远远比不上卡提斯的煌式远距引导武装。

    「什么吓死人不偿命机器……不如说彼此彼此吧，沙沙宫同学。你使用的这些煌式武装，在阿勒坎特也前所未见呢。」

    在空中手盘胸前的卡提斯，语带调侃笑著。栗色卷发，容貌还留有几分稚气与雀斑的少年，是阿勒坎特研究院的高等部实践班一年级。

    但他的实力却非同小可。

    光是踩在高速飞行的煌式远距引导武装上，就已经够脱离常轨了，居然连纱夜的射击技术都打不中他。

    「──三十五式煌型重机关炮古兰瓦雷利亚。」

    纱夜将瓦伦登赫尔特改恢复成发动体后，启动如圆木般粗大的机关炮。

    「哇噢！这看起来也非同小可呢！」

    卡提斯见状，随即逃跑以拉开距离。

    如果纯论速度，界龙的赵虎峰多半更快。

    单以机动性的话，飞行元件全开的莉姆希更胜一筹。

    但纱夜依然无法完全看清，是因为他的机动完全无法预测。大量安装在煌式远距引导武装上的无数推进装置，让卡提斯能在空中急遽改变方向与猛然加速。问题在于运用自如的卡提斯，行动混沌不明而无法洞悉。

    （那就只能以数量压制了……！）

    将古兰瓦雷利亚夹在腋下的纱夜，瞄准卡提斯开火。

    发射速度高达每分钟四千发，堪称光弹风暴。

    「呀呼──！」

    但是依然连一发都没有命中卡提斯。光弹只能徒劳无功地留下轨迹，追著宛如冲浪般脚踩煌式远距引导武装的卡提斯。

    「唔呶呶呶……！」

    纱夜气得紧咬牙根。

    卡提斯的攻击方式只有靠煌式远距引导武装突击，除此之外看起来没有任何其他武装。与其说勇敢，不如说更像笨蛋。

    偏偏原本以为只要趁卡提斯主动攻击时迎击即可，却连这样都起不了作用。只见他如流水般左右摇晃，时而急遽上升，时而落下。在面前纵身一跃，随即绕到背后，或者从头顶上降落。

    即使只有突击这种攻击手段，却多采多姿得让人啧啧称奇。纵然范畴极为有限，但的确堪称具备天赋之才。

    多半──是《万有天罗》让他的能力开花，并加以锻炼。

    「看～招！啊哈哈哈哈！」

    这次卡提斯旋转煌式远距引导武装在空中翻滚，弹开古兰瓦雷利亚的光弹。

    「这种玩具枪，对我的煌式远距引导武装《翔鹜克兹》不管用啦！」

    「居然愈来愈得寸进尺……！」

    古兰瓦雷利亚为了以压倒性的弹幕封杀对手，每一发光弹的威力确实减弱。如果还要再提升威力，就算利用罗伯斯迁移方式运用数颗万应矿，核心的万应矿本身也会承受不住而崩溃。

    对原本就主张大舰巨炮主义，且偏重火力的纱夜而言，刚才卡提斯这番话除了屈辱还是屈辱。

    「迅疾，自由，而且强劲！这就是我的座右铭啦！」

    拖著光芒的轨迹，卡提斯无拘无束地在空中盘旋。

    （难道，他还要提升速度……！？）

    直线与曲线交杂，纱夜发射的光弹连追都追不上他。

    这时候。

    「我赢定啦！」

    「！」

    纱夜趴下身子，躲避绕到后方下降的卡提斯发动的突击。长长的头发略微被削过，飞散在空中。

    「哎呀～？真奇怪呢，一般而言应该早就分出胜负了……噢，对喔！沙沙宫同学因为太小只了，我才会目测失准！」

    「这句狂言，不可原谅！」

    纱夜再度猛撒古兰瓦雷利亚的光弹，但还是无法逮到卡提斯。

    「啊哈哈哈哈！不过啊，原以为打赢莉姆希小姐的人会有多厉害……想不到也不怎么样嘛！」

    在空中飞来飞去的卡提斯露出丝毫没有恶意、天真的笑容表示。

    「反正呢，现在的我即使面对莉姆希小姐，应该也能轻松获胜吧！」

    「……哦？」

    理智断线。

    纱夜停止发射古兰瓦雷利亚，略为低下头。

    「好啦，看来可以结束比赛了！」

    话一说完，分成双叉的煌式远距引导武装光刃顿时大为膨胀。

    特大号流星斗祭──防御应该起不了作用。

    「那么，我要上！」

    卡提斯进一步在空中螺旋下降，画出圆形轨迹并提升速度，呈现比刚才更猛烈的钻头般高速旋转，同时瞄准纱夜直扑而来。漩涡刮起的风势，激烈地吹乱纱夜的秀发。

    「『岚鸟天贯』！」

    「……别瞧不起姊姊，小鬼。」

    纱夜却不慌不忙，启动新的煌式武装。

    「──四十二式煌型打桩式粒子炮阿雷斯布林加。」

    包覆纱夜右手的细长圆筒型煌式武装跟著显现。

    这是纱夜为了近身高火力战斗用，所开发的新型煌式武装，也是让纱夜在近身战技术发挥至极限的终极专用武器。

    纱夜将眼看即将贯穿自己，卡提斯的煌式远距引导武装引诱至超近距离，一踏步绕到侧面后，从侧面以阿雷斯布林加狠狠砸过去。

    「天雾辰明流沙沙宫式炮剑术──『肆祁蜂&#8231;爆碎』。」

    「啊！？」

    同时发射的超高威力超低射程光线，毫不留情削掉煌式远距引导武装的光刃，并且击落。

    核心遭到贯穿后，卡提斯的煌式远距引导武装爆炸起火，炸得粉碎。

    「好痛好痛……真、真是乱来耶……」

    被冲击下煌式远距引导武装的卡提斯，揉著遭受猛烈撞击的腰部，同时泪眼汪汪表示。

    「有什么反省的话就快说。」

    「啊……」

    眼看煌式武装抵在面前，卡提斯只得露出抽筋的笑容并举起双手。

    「对、对不起啦……」

    ＊＊＊＊

    「──今天请多多指教，天雾同学！」

    深深弯腰敬礼，浏海差点碰到地面的少女，与之前遇见时带有几分老成感。

    「也请你手下留情，美奈兔妹妹……好久不见了呢。」

    「是、是的！好久不见了！」

    绫斗一伸出右手，表情紧张的少女随即回握。

    光是握手的触感，绫斗就感到这名少女──若宫美奈兔可能累积过惊人的钻研与努力。

    虽说好久不见，实际上绫斗与美奈兔也仅见过一次面。就是去年的《狮鹫星武祭》结束后，前去探望她们那次。当时美奈兔等人以葵恩薇儿的赫夜队名义参加《狮鹫星武祭》，队友之一是绫斗的老朋友──天雾辰明流的门徒莲城寺柚阳。

    赫夜队在半准决赛迎战雷渥夫的佣兵生队伍，虽然赢得胜利，但是各队员受到的伤害十分严重，导致无法登上准决赛的舞台。不过绫斗认为她们的比赛相当精采。如果能在万全准备下晋级准决赛，面对兰斯洛特队──姑且不论能不能战胜──应该也能打得相当精采。

    『噢噢～天雾选手与若宫选手在舞台上握手呢！哎呀，在如火如荼的对战中，能见识到这么爽朗的风度，真是暖心呢，札哈露拉小姐。』

    『总之，只要能见到精采的胜负我都无妨。不过……老实说，《拳忍不拔》从去年的《狮鹫星武祭》以来变强的幅度难以置信呢。纯论近身战斗技术的话，在本届大赛都屈指可数呢。而且老实说，在这项领域上与《丛云》平分秋色，或是……』

    结果一听到转播的这番话，美奈兔急忙用力摇摇头。

    「没有没有没有有有！怎么可能，我连天雾同学的边都摸不到……！」

    「哈哈，不用这么谦虚啦。根据之前的比赛，大家都知道札哈露拉小姐说得很对喔。」

    连在绫斗的眼中，美奈兔在预赛中的奋斗都十分惊人。第二轮比赛碰到以远距攻击为主的对手，从陷入苦战这一点来看，不擅长的领域似乎依旧，但近身战斗却能发挥压倒性的实力。绫斗也修练过天雾辰明流组讨术，还算懂得一些空手格斗，不过与现在的美奈兔同台较劲的话，会不会赢还很难说。

    「况且──」

    札哈露拉响彻全场的声音，抢先说出绫斗即将开口的话。

    『况且再怎么说，《拳忍不拔》至今从未使用过纯星煌式武装。这一点相当重要。』

    『对呀对呀，根据资料，若宫选手的确已经获得葵恩薇儿女学园的学有纯星煌式武装《重钢臂甲》。不过在预赛中，连一次都没有使用过呢！』

    『由于它的代价在这种锦标赛的运用上有难度。话虽如此，面对使用《黑炉魔剑》的《丛云》也顾不了这么多吧。』

    「……解说是这么说的喔？」

    绫斗边苦笑边询问，美奈兔也跟著同样苦笑，并从套子内取出发动体。

    「当然，我会使用的！」

    说著美奈兔一启动，顿时显现完全包覆双手手肘的巨大银色臂甲。

    「那就是《重钢臂甲》吗……」

    「虽然能力没有多么了不起……但与我的战斗风格相当吻合喔。」

    说到这里，美奈兔喀锵一声以臂甲相碰。

    葵恩薇儿的纯星煌式武装《重钢臂甲》，具备能自由改变自身重量的能力。会让人联想起操纵重力的《霸溃血`》限缩版，不过改变的终究是纯星煌式武装本身的重量，无法影响使用者本身或他人的重量。

    而代价是『睡眠』。依照使用时间，需要相当长的睡眠时间，即使比起以血液为代价的《霸溃血`》轻得多，但依照情况，睡眠时间轻松超过二十四小时都不足为奇。导致即使赢得该场比赛，也有可能来不及参加下一场（代价的睡眠过程中，直到时间结束之前都绝对叫不醒）。

    美奈兔之所以一直没有使用《重钢臂甲》，当然也包括极力隐藏自己的王牌，但最重要的是代价太可怕。

    「嗯，代价的确有点麻烦……不过要和天雾同学决斗，哪有余力去想明天的事情呢！」

    「那我也得回应你的觉悟才行呢。」

    听到美奈兔说得斩钉截铁，绫斗也启动《黑炉魔剑》。

    观众见状跟著兴奋地盛大欢呼，感受到会场气氛一瞬间升至最高点。

    『好的，双方都已经启动纯星煌式武装，终于到了比赛开始的时间！能赢得第四轮比赛，晋级十六强的究竟是谁呢！』

    双方一敬礼之后退回定位，美奈兔侧身摆出右手往前伸的架式，绫斗则以正眼手持《黑炉魔剑》。

    『《王龙星武祭》第四轮第一回合，比赛开始！』

    随后，眼见美奈兔主动从正面挑战，绫斗准备以剑击反击。美奈兔却在前一刻横向跳跃，旋转身体使出一记里拳。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然绫斗立刻收回《黑炉魔剑》挡下这一击──

    「什么……！？」

    惊人的冲击力却将绫斗的身体弹飞超过十公尺外。

    （好惊人的威力……！）

    简直就像巨大的岩山撞过来，一股从未经验过的强大冲击。让绫斗站也站不稳。连首战面对『煌星吞噬者』的冲击都像小意思一样。

    虽然不知道究竟增加多少重量，但重量与破坏力直接相关。可以说《重钢臂甲》的威胁程度超乎想像。

    「还没完呢……！」

    这时候美奈兔纵身一跳缩短间距，展开追击。

    绫斗引诱美奈兔往前冲并挥出的右拳，等到极近距离才加以躲避。

    结果理所当然，美奈兔大大失去身体平衡。可能只在攻击命中的一瞬间才增加臂甲的重量，但由于挥动超重量的物体，因此一旦落空，整个身体自然会一起被拉走。就算《星脉世代》再怎么身强体健，一不小心肩膀甚至会脱臼。

    绫斗准备趁隙攻击，但立刻面临自己想法太过天真的处境。

    美奈兔右拳的劲道不减，身体直接一扭，再度使出左手里拳。豪速刚拳以分毫之差掠过绫斗的鼻尖。

    「呼……！」

    直接宛如陀螺般旋转并落地的美奈兔，丝毫没有破绽。

    （原来如此……相当吻合战斗风格是这个意思吗……）

    美奈兔使用的玄空流，原本就是以身体的扭转与圆弧运动为核心的格斗术。理应锻炼过平衡感，更何况要将超重量转嫁为攻击力，没有比这更适合的动作了。

    ──不过，现在可不是佩服的时候。

    现在知道架招会对自己不利。使用反击技的极传『晦』倒也不是不行，可是已经曝光过一次，肯定早已受到警戒。事实上，美奈兔就采取随时以左手保护校徽的架式。要撬开纯星煌式武装的防守，粉碎另一侧的校徽，连『晦』都难以办到。

    那么理所当然，首先该采取主动连续攻击的战法。

    「喝！」

    绫斗以《黑炉魔剑》朝右袈裟方向劈下，美奈兔随即以拳头架开加以迎击。

    然后直接一转手腕，顺势横扫身体，朝校徽使出突刺，接二连三发动连击。惊人的是，美奈兔居然一一化解攻击。与其说挡住，或许更接近以进攻反击绫斗的攻势。

    即便如此，也不能停止进攻。

    纵使不如绮凛的『连鹤』厉害，但绫斗不断突刺、横扫、下劈，极力不让美奈兔反击。

    『噢噢！天雾选手，展开惊人的猛攻！可是可是，若宫选手也漂亮地全部招架呢～！』

    「唔……！」

    美奈兔露出难受的表情，却依然准确拨开绫斗的剑。

    老实说，绫斗的体能应该远远超越美奈兔。如果双方都空手还另当别论，但绫斗的剑技与美奈兔的拳技相比，熟练度也是绫斗更胜一筹。

    可是，为什么她能如此防御绫斗的攻击？

    肯定是美奈兔经验过比这更猛烈的攻击。况且还不只一次两次，而是无数次。

    「真不愧是接受那位《万有天罗》锻炼过的水准呢……！」

    攻势并未歇缓的绫斗如此表示，美奈兔随即一瞬间惊讶地睁大眼睛，然后害羞地苦笑。

    「原、原来你知道吗……！」

    既然在界龙的学生会长手下锻炼过，就能解释为何短短一年会有如此突飞猛进的成长。当然，前提是美奈兔具备这样的才能。

    不过，那个童女可没有善良到会无条件锻炼其他学园的学生，照理说会要求对应的代价。

    「代表你也对本届大赛有如此深刻的期许吗……！」

    美奈兔以右手臂跫芸绫斗使劲往前一跨，从上段劈出的一击后，踢出一腿反击。

    「那当然！我有无论如何都想实现的梦想！」

    绫斗上半身一侧，躲过踢腿的脚尖。

    起先还对刚猛的威力不知所措，不过美奈兔的攻击基于性质必须画弧，因此无法达到最短。只要冷静对应，以现在的绫斗而言并非躲不过。当然，绝对不能有任何松懈。

    （话说回来，梦想吗……）

    美奈兔的眼神发出几近眩目的光辉，隐藏在其中的究竟是什么呢。

    插图010

    回想起来，绫斗身边即使有人抱持无论如何都想实现的愿望，却没有人纯粹为了梦想而奋斗。毕竟尤莉丝与绮凛，甚至包括绫斗自己，与其说梦想更像为了接近使命的事物奋斗。必须达成的目标，非达成不可的目标，以及想达成的目标虽然相似，但还是不同。

    或许正因如此，即使与美奈兔的决斗持续上演毫厘之差的攻防，却有些清爽，感觉舒畅。

    「如果方便的话，能不能告诉我是什么梦想呢……噢！」

    绫斗屈身躲避状似右钩拳，实则肘击的同时使出足扫，美奈兔随即动作敏捷地朝后方旋转，一边拉开距离。

    「G嘿嘿，你愿意听吗？」

    然后开心地露出自豪的笑容，重新举起拳头。

    「我的梦想……就是！前往！月亮喔！」

    「！」

    与刚才截然不同，直线往前冲之后使出掌打。是界龙拳士偏好的招式。

    震脚在地面踏出龟裂，一击必倒的拳头直扑绫斗。

    「前往月亮……？那可真是！远大的！梦想呢！」

    绫斗以《黑炉魔剑》勉强弹开掌打连击，同时坦率地感到佩服。的确，这个远大的愿望的确符合像这样奋斗，赢得胜利后掌握在手中。

    「谢谢你的夸奖！虽然这是继承自父亲的梦想，但现在却是我的梦想喔！」

    「哦……！」

    绫斗使出反击用的『贰蛟龙』，被美奈兔双手呈十字防御的《重钢臂甲》挡住。不过忽然有些事勾起绫斗的思绪。

    （嗯……？月亮……？）

    这年头几乎不存在任何组织，会对开发太空投入大规模预算。不过，最近好像在那里听过相关的消息──

    「──有破绽！」

    「糟糕……！」

    被多余的事情吸引注意力，反应略微慢半拍。无法完全躲避美奈兔的掌打，绫斗立刻集中星辰力，但擦过侧腹的一击连星辰力都贯穿，冲击流窜全身，肋骨说不定出现了裂痕。

    「哈哈……有点太多话了呢。」

    暂时拉开间距后，绫斗痛得皱起眉头并表示。调整呼吸，露出认真的表情以胁构的架式手持《黑炉魔剑》。

    「那么……差不多该分出胜负。」

    美奈兔也恢复认真的表情，拳头往前伸并压低重心。看来打算短期决战。

    打长期战确实是绫斗比较有利。持续攻防，直到彼此出现失误──就像刚才的绫斗一样──再以绝招定胜负也是选项之一。

    事前看过美奈兔的资料，她有两项很大的弱点。其一是不擅长应付远距离攻击，其二则是星辰力不足。实际上，美奈兔在上届《狮鹫星武祭》也在比赛中耗尽过星辰力。星辰力的绝对量值为与生来，就算接受《万有天罗》的指导，也不可能提升绝对量值。

    只要继续这样对打，无论如何都会消耗星辰力。想来美奈兔使用《重钢臂甲》的问题应该也不小。若模仿界龙拳士以空手格斗，就得同时分配星辰力至攻击。即使是美奈兔以前使用的拳套型煌式武装，如果不有效活用大量消耗星辰力的流星斗技，连与参加《王龙星武祭》等级的强者对垒都很难。要极力避免消耗星辰力，提高攻击力的话，《重钢臂甲》是最好的选择。

    无论如何，等待美奈兔耗尽星辰力，以一种战术而言是正确的。

    ──没错，正确是正确。

    「面对追求纯粹的梦想，站在此擂台上的对手，必须抱持对应的敬意较劲呢。」

    绫斗集中自己的星辰力，回应美奈兔的气概提防下一击。

    当然，绫斗也不能就此落败。知道若要确实赢得胜利，选择这种战术是最好的方法。

    但如果只追求眼前的胜利，反而本末倒置。长期战下来绫斗也会消耗不少，更重要的是招式也会大量曝光。考虑到下一场，甚至再下一场比赛的未来，这并非最好的方法。

    因此即使背负一定风险，也该正面迎战，短期决胜负。

    「我要上！」

    美奈兔一声大喊，随即一口气从正面直扑而来。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    （好快……不过！）

    绫斗移动体轴，躲过来自正面的掌打。然后朝中门大开的美奈兔胸前校徽往上挥剑。

    「就是现在！」

    「！？」

    但是，美奈兔有如早就料到，抢先缩回手臂。

    不，就算早就料到，但根据之前见过美奈兔的动作，如此短暂时机绝对来不及。

    问题是，她的手臂宛如毫无重量般轻盈──

    （对啊，减轻《重钢臂甲》的重量……！）

    既然能自由操纵重量，则仅在冲击瞬间增加臂甲重量，平常尽量保持轻盈是很正常的。不过，如果……若从平常就维持一定程度的重量战斗会怎样？就是为了关键时刻排除重量，给对手出其不意。

    『噢噢～这该不会该不会是！空、空手夺白刃！』

    发现不妙的时候已经太迟，美奈兔的双掌已经稳稳夹住《黑炉魔剑》。

    猛烈重量施加在《黑炉魔剑》之上，从绫斗的手中夺下。可能是瞬间增加《重钢臂甲》的重量所致。美奈兔自己也弯下腰去防止肩膀脱臼，双手在地面砸出大坑。

    「唔……！」

    绫斗立刻试图夺回《黑炉魔剑》，美奈兔却抢先一步以左手将《黑炉魔剑》甩上高空。

    「糟糕……！」

    如果双方进行空手格斗，不知道能否熬过拥有《重钢臂甲》的美奈兔攻势。

    即使要暂时拉开距离重新来过，也来不及──

    「看我的！」

    美奈兔从屈身状态下，右拳鼓足浑身力气擎天一击。

    （既然这样……！）

    绫斗瞬间下定决心，随即将星辰力集中在单脚，抢在美奈兔攻击前踩在她的拳头──《重钢臂甲》之上，纵身一跃。

    「G！？」

    当然，只要有些许时机失误，不是被弹到不知何方，就是难看地翻倒在地，一不小心可能只会以脚骨碎裂结束。

    不过，从美奈兔弯下腰的姿势，可能的攻击手段极为局限，因此要洞悉并不难。

    「咕、呜……！」

    形同被美奈兔打上天的绫斗，在急剧加速下皱眉却依然伸出手来，勉强抓住被丢向空中的《黑炉魔剑》。直接飞到防护凝胶包覆舞台的天花板附近，绫斗的身体这才开始坠落。

    「真不愧是天雾同学……！不过，目前还对我有利！」

    当然，美奈兔早就在坠落地点守株待兔。

    若是懂得飞行能力的尤莉丝，或是穿上《通天足》的虎峰还另当别论，但绫斗完全无法在空中自由活动。再这样下去只会毫无招架余地，挨上美奈兔的拳头吧。

    ──那么，只要在那之前结束即可。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绫斗高举手中的《黑炉魔剑》，跟著将星辰力注入万应精晶。

    「！流星斗技……！」

    藉由加强万应现象，《黑炉魔剑》的刀身宛如膨胀般巨大化，绫斗伴随大吼使劲一劈。

    美奈兔似乎也知道躲不过，双手在头顶上交叉，防御这一击。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    《黑炉魔剑》与《重钢臂甲》的万应精晶发出光芒，缠绕黑色纹路的光刃与银色的拳头相互交锋，激发出强烈的闪光。

    纯星煌式武装彼此，以及剑与拳之间的胜负，最后胜利的是──

    「呜、呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无法完全承受冲击，美奈兔的双臂被震开。

    《黑炉魔剑》的剑尖，将眼看要仰面躺下的美奈兔胸前校徽一刀两断。

    「若宫美奈兔，校徽破损。」

    「──比赛结束！胜者，天雾绫斗！」

    几乎与绫斗落地的同时，响起机械声音。

    「呼……」

    抹去额头的汗水后，绫斗走向呈大字型躺在地上的美奈兔。

    「没事吧，美奈兔妹妹？」

    「啊哈哈……果然还是比不上呢。真不甘心。」

    虽然如此表示，但美奈兔的表情带有几分舒畅。

    「不，如果有任何差池，连我都有可能落败喔。」

    照理说综合力量是绫斗压倒性占优势，但刚才毫无疑问赢得相当惊险。这证明包含战术在内，美奈兔针对这场比赛下足了准备功夫。

    「嗯，你真的很强。」

    说著，绫斗与比赛前同样伸出右手。

    「……谢谢你，天雾同学。」

    拉起有些害羞并握住手的美奈兔后，欢呼声与如雷的掌声随即倾注在舞台上。

第十三卷 群雄云霞 终章

    飘浮在黑暗中的空间视窗内，梁濑咪子与札哈露拉正在进行第四轮比赛的总结。

    『好的好的，第四轮比赛在接二连三的激战中结束，十六强名单终于出炉……现在再度由札哈露拉小姐为各位观众复习各选手的情报吧！首先是第五轮第一回合出场的星导馆学园排名第一，《丛云》天雾绫斗选手。各位观众都知道他已经称霸本季的《凤凰星武祭》与《狮鹫星武祭》，也是继第二代《万有天罗》以来的大满贯候选人呢。』

    『嗯，除了压倒性的第一候选奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬以外，若要再列举三位冠军候选人的话，第一名就是天雾绫斗呢。考虑到本人的优秀体能，精通十八般武艺的战斗技术与纯熟度，星辰力的绝对量值，以及还是斩烧万物的纯星煌式武装《黑炉魔剑》使用者，堪称当之无愧。虽然他似乎不擅长星辰力的细微控制，但似乎已经成功将《黑炉魔剑》最佳化，目前没有明显弱点也得到相当高分呢。』

    『原来如此原来如此。那么，第一回合要与天雾选手对决的雷渥夫黑学院排名第二，《碎星魔术师》劳德弗&#8231;佐波选手如何呢？虽然号称实力货真价实，却是很少参加《星武祭》的大咖之一，在预赛便展现压倒性的实力过关斩将喔。』

    『能干涉他人星辰力的能力强得离谱呢。毕竟只要进入他的攻击间距，就能不容分说一击KO任何对手。硬要举出弱点的话，就是阿勒坎特代理参赛的自律式拟形体，碰上这种不具备星辰力的对手就行不通。幸好这次晋级正式赛程的拟形体都在其他组别，决赛之前都不会碰头。当然即使不考虑身为《魔术师》的能力，劳德弗&#8231;佐波的战斗力依然很高，本人肯定已经拟定对策了吧。』

    『晋级第二回合比赛的，是界龙第七学院排名第三，《神咒魔女》梅小路冬香选手。过去从未在公开舞台亮相，堪称界龙的隐藏王牌……不过在预赛中展现过像是召唤使魔，独树一帜的能力吧？』

    『这位选手连我也摸不清底细，因此不敢妄下定论。看起来又像是星仙术的应用……但本人似乎也施展过一些拳脚，真让人感兴趣呢。在界龙那种完全实力至上主义的学园中，排名居然比《雷戟千花》还高，应该绝非浪得虚名。』

    『而梅小路选手要面对的，是圣嘉莱多瓦思学园排名第七，《圣茨魔女》诺爱儿&#8231;梅斯梅尔选手。嘉莱多瓦思的《始页十二人》，正骑士之一居然会参加《王龙星武祭》，可说是相当罕见呢。因为他们为了参加《狮鹫星武祭》，多半会避开其他的《星武祭》。实际上，梅斯梅尔选手也在本届《狮鹫星武祭》当中，以崔斯坦队的队员之一参赛呢。』

    『本届晋级正式赛程的选手当中，有不少选手的实力在短期间内突飞猛进，诺爱儿&#8231;梅斯梅尔选手也是其中之一。除了大幅强化原本不擅长的近战能力，领域型能力的启动速度也有令人刮目相看的提升。虽然本届大赛有大名鼎鼎的《战律魔女》与《华焰魔女》两位《魔女》，因此略显不起眼，但身为《魔女》的实力也不输以上两位喔。』

    『嗯嗯，是值得注目的对战呢……好的，第三回合的参赛选手是星导馆学园排名十一，《轰远烈斧》雷士达&#8231;马可菲尔。是在预赛中便以豪迈的攻击打飞采取防御的对手，获胜晋级的选手。十六强名单中，既非能力者也非纯星煌式武装使用者的选手，包含他在内只有三人。排名战倒还好，在一次定胜负的《星武祭》中，本届似乎持续与往年相同的倾向。』

    『这位雷士达&#8231;马可菲尔也是刚才提到，短时间内实力暴增的选手之一。从纯靠力量与对手硬拚的对战风格，转变为活用罕见攻击力与压制力的战斗方式呢。虽然他原本就有聪明的一面。不过特别是第四轮，与依蕾奈&#8231;兀儿塞丝的对决，个人认为是相当精采的比赛。』

    『而马可菲尔的对手，是堪称本届大赛头号问题人物，也是大黑马的圣嘉莱多瓦思学园《黑骑士》选手。预赛中与罗思薇塔&#8231;狄雀选手的决斗该说异样还是什么呢……老实说，甚至有些可怕。实际上，黑骑士选手似乎遭到了严重警告，以及积分减半的惩罚……』

    『根据嘉莱多瓦思的学生会长说明，好像是多重人格导致拥有复合能力的《魔术师》。我也是头一次见到这种例子……记得叫做「无敌」吧？虽然有些夸张，但的确具备爆表的实力。其他选手究竟要如何攻略他的能力，真让人期待呢。』

    『然后是西区最后的第四回合，星导馆学园排名第五的《华焰魔女》，尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特选手。不用说都知道她是另一位大满贯候选人，还是顶级实力的《魔女》，更是货真价实的公主。哎呀，再次见到果然不同凡响呢。』

    『总之她的所有能力都达到很高的水准。从利用自身多采多姿的能力进行中、远距离战斗，以及透过煌式远距引导武装辅助的近身战斗，堪称万能型选手是她最大的优势。战术层面也相当巧妙，控制星辰力的技术毫无疑问是本届大赛之首。』

    『即将面对的是界龙第七学院排名第二，《霸军星君》武晓彗选手。这两位在之前的《狮鹫星武祭》准决赛也同台较劲过，但该场比赛并未直接较量，因此期待本届比赛表现。毕竟听说武晓彗在《狮鹫星武祭》落败后便休学展开武者修行之旅……或许是修行成果，预赛的所有比赛都以一击定胜负。』

    『武晓彗不愧是第三代《万有天罗》的头号大弟子，具备出类拔萃的战斗技术。这位选手正是《孤毒魔女》以外的第二名冠军候选人。不论格斗，武器战斗，利用星仙术的中、近距离战斗，每一项都是超一流。在《狮鹫星武祭》准决赛中，单凭一人压倒天雾绫斗与刀藤绮凛的实力绝非虚有其表。而且在本届大赛，似乎又学会了新的绝招……』

    『好的好的，接下来介绍东区第五回合。首先是星导馆学园的沙沙宫纱夜选手。星导馆竟然有四名选手晋级十六强，目前占了最多名额。跃进幅度完全无法想像直到上一季的成绩还委靡不振呢。擅长《王龙星武祭》的雷渥夫黑学院直到三十二强还是最多人，结果到了第五轮一下子减少至剩两人了呢。』

    『不过这两人分别是排名第一与第二，战力倒是非常充分。回到话题，沙沙宫纱夜使用的是以强大功率见长，号称匹敌纯星煌式武装的独创煌式武装，接连在《凤凰星武祭》与《狮鹫星武祭》活跃呢。本届大赛依然健在，几乎可以说她是远距离战斗的最大火力。若同时考虑煌式武装的性能，是足以争取冠军的选手喔。虽然我不赌博，但若要押注的话，我会押在她身上。押第一候选既没意思，大爆冷门的可能性也不低。考虑回报率的话，她是最值得押注的对象。』

    『哦～真是让人感兴趣的意见呢！即将与沙沙宫选手对决的，是葵恩薇儿女学园排名三十五的《崩弹魔女》拜欧蕾特&#8231;温伯格选手。虽然能力专精远距离攻击，不过多采多姿倒值得注目。真想不到，专精远距离战斗的两位选手要同台较劲呢。』

    『拜欧蕾特&#8231;温伯格也是短时间内进步神速的选手之一。应该说在我看来，她的成长幅度肯定是第一名。近身战斗的攻防也变得强到难以置信，而且能力的进步更是非比寻常。说是与《狮鹫星武祭》的她判若两人毫不为过。真要说值得在意的一点，就是所有急速成长的选手，在近身战斗都有独特的习惯。该怎么说呢，有界龙的感觉呢……』

    『第六回合竟然是阿勒坎特研究院的同门对决，而且双方选手都是代理参赛的自律式拟形体，堪称另类比赛。一边是让本届《凤凰星武祭》气氛沸腾的莉姆希选手，另一边是据称最新型的蕾娜q选手。前者代理卡蜜拉&#8231;帕蕾特小姐，后者代理艾涅丝妲&#8231;裘奈小姐参赛。这两位曾经是搭档参加《凤凰星武祭》的盟友，堪称自律式拟形体诞生之母，真是因缘际会的对决啊。』

    『老实说，我对机械几乎没什么兴趣……但从预赛看来，莉姆希感觉像是从《凤凰星武祭》以来的正常进化呢。由于武器武装之类大换新，会让人好奇这方面的性能如何吧？另一方面，蕾娜q则是单纯的规格惊人。不愧是最新型，纯论性能的话看来凌驾莉姆希呢。不过，双方在预赛似乎都还有尚未曝光的王牌，没揭晓之前真看不出来呢。』

    『紧接著第七回合也是同门对决，葵恩薇儿女学园的选手同台较劲。首先是排名第二，《舞神》奈托涅菲尔选手。身为世界级舞蹈家，同时彻底厌恶媒体出名的她，是继上届《王龙星武祭》以来再度参加《星武祭》。不过当时展现的惊异格斗能力，感觉又更上一层楼了呢。』

    『目前晋级的十六名选手中，若局限空手战斗的才能，她毫无疑问是榜首。虽然技术本身是界龙选手占优势，不过她具备不同于体系化界龙选手的另类实力。极为原始却又柔软，诞生无限变化的天性之拳，若不是《霸军星君》的等级会很难应付呢。』

    『还有还有，与这位排名第二争夺八强门票的不是别人，就是葵恩薇儿排名第一，上届《王龙星武祭》亚军，还是世界级歌姬的《战律魔女》席尔薇雅&#8231;琉奈海姆选手！知名程度不需要说明，实力也不用赘述。是在上届大赛的决赛中，面对《孤毒魔女》毫不退让，留下精采决斗的万能《魔女》呢。』

    『除了《孤毒魔女》以外的三名冠军候选中，最后一名就是这位《战律魔女》。总之，各位可能都已经知道了。总之她的能力应用范围极广。上届决赛的评价分为可圈可点，以及结局一面倒两种，真要说的话我也偏向后者。不过本届大赛参赛选手中，最有可能击败奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬的人，毫无疑问就是她呢。』

    『好的～第五轮比赛晋级第八回合的选手，出乎意料竟然是阿勒坎特研究院的希儿妲&#8231;珍&#8231;罗兰兹选手。她的头衔是知名科学家，还是阿勒坎特首屈一指的天才，大名鼎鼎的才女。但不只《星武祭》，甚至没参加过排名战，因此充满许多谜团。据说在预赛中发挥难以置信的强大能力，破坏了纯星煌式武装的万应精晶，堪称惊为天人的场面……』

    『虽然关于她有许多想说的话，但在此仅透露一句。有一点相似呢。我有这种感觉。』

    『您说相似，是什么意思呢？』

    『──那还用说，与她的比赛对手，奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬相似啊。』

    『咦？是这样的吗？我怎么觉得两人正好相反……哎呀，真是不好意思！与罗兰兹选手正面交锋的，是目前《王龙星武祭》二连霸的绝对王者！史上首次即将三连霸的无败女王！而且而且，在本届大赛居然还获得了那件纯星煌式武装《霸溃血`》，堪称毫无任何死角！《孤毒魔女》奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬选手──』

    这时候，空间视窗突然消失无踪。

    因为此房间的主人，少女失去了兴趣。

    仅放置朴素床铺的阴暗房间内，连扇窗户都没有，乍看之下甚至像监狱。坐在床上的修长白发少女，阖起鲜红空洞的双眸，然后微微呼出一口气。

    「……就快了……还差一点……就终于，可以结束一切了……」

第十三卷 群雄云霞 后记

    大家好，我是三屋D悠。由于这次后记只有一页，因此就想尽办法挤。本书第十三集终于到了《王龙星武祭》开幕，战斗比例也前所未有的高。原本想尽可能描写包括预赛的每一场（当初预订从正式赛程开始描写每一场比赛），但实在有各种极限……结果光是让主要角色打一轮就很勉强了。不过也多亏调整过这方面，因此有机会提到在APP中登场过的灭星煌式武装等相关设定。此外从第五轮开始的每一场比赛都会描写，敬请各位读者放心！不过如此一来，下一集第十四集理所当然，战斗篇幅也会提高──关于这一点，正在积极准备以尽快呈现给各位读者！

    好的，这次依然收到okiura的精美封面、彩页与插图。封面是纱夜与绫斗喔！长头发纱夜稳重的表情真棒啊。上一集是尤莉丝与绫斗，这一集是纱夜与绫斗的话，下一集会是……？这也敬请各位读者期待第十四集！

    最后，这次依然受到许多人的帮助。责编O桑，从上一集接续监修京都腔等方面的S女士，编辑部各位同仁，当然还有一直支持的各位读者，在此致上最大的谢意。希望能和各位在下一集见面。

    二一八年二月 三屋D悠

第十三卷 群雄云霞 插图



第十四卷 炽烈魂战 第一章 纠葛

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    「绽放吧──赤圆灼斩花！」

    「唔噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    红发冲冠的青年──雷渥夫黑学院排名第十，《叫炎魔术师》波尼法兹&#8231;普莱瑟大声一吼，爆炎随即笔直在舞台上穿梭。尤莉丝发射的火炎战轮被爆炎吞没得一个不剩，消失无踪。

    「啧……！」

    咂舌的同时尤莉丝躲避火炎，但热浪依然烧灼肌肤。

    （纯论火力的话果然更在我之上吗……！）

    『各位观众，意想不到的同系统能力者同台较劲的第四轮比赛第七回合，终于要进入关键时刻了吗！双方放出的火炎已经在舞台上形成一片火海，简直堪比灼热地狱！』

    『嗯，这么一来舞台温度应该已经相当高，双方都撑不了太久吧。』

    尤莉丝当然也心知肚明。比攻击命中与否更基本的问题，是如果在这股炎热中卯足全力活动，会因为汗如泉涌下导致转眼间陷入脱水症状。因此当然想尽早分出胜负。

    问题在于。

    「呼──！愈来愈起劲啦，《华焰魔女》！这股直逼滚沸的热度！真让人欲罢不能啊！」

    相较之下波尼法兹与尤莉丝同样满身大汗，却依然一个劲地愈来愈亢奋。明明与他相距十公尺以上，他的宏亮音量依然大得让人想住耳朵。

    「……真是的，不仅吵死人还热死人！」

    波尼法兹的能力与尤莉丝一样是操纵火炎，但他一如字面，能力只有发射火炎如此单纯到极点，完全无法与尤莉丝拥有的多彩多姿绝招相提并论。不过正因为单调，在威力方面似乎更直接反应出意志的力量。

    换句话说波尼法兹的内心愈热血沸腾，火炎的火力就会增加。而且伴随火力增加，波尼法兹的吼叫声也会愈来愈大──这就是他的别名《叫炎魔术师》由来。

    「《华焰魔女》！毫无疑问，你是目前Asterisk最强的火炎使！看我在这里击败你，夺取你的称号！」

    波尼法兹露出典型的血气方刚表情指著尤莉丝，如此宣告。

    很难说他究竟是符合雷渥夫风格的粗暴，还是不符合雷渥夫的率直热情，但至少晋级正式赛程的实力可是货真价实。尤莉丝也曾经与相同系统的能力者对战过，而他堪称其中最出类拔萃的对手。

    「最强火焰使，是吗……我可不记得自称过这种头衔，也毫无执著。如果你要就给你吧。尽管拿去无妨。」

    一边说著，尤莉丝同时发动火炎羽翼。

    「不过！代价是这场胜负我要定了，《叫炎魔术师》！」

    「免了！战胜抢过来才是雷渥夫的作风！不论称号或比赛胜负我都要！唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    波尼法兹再度朝急速上升的尤莉丝发射火炎，但这种距离下命中率微乎其微。

    彼此擅长的领域是远距离战斗。不过相互发射火炎的结果，就是这片灼热的场地。再继续打无谓的消耗战也非明智之举。

    那么……

    「绽放吧──大红心焰盾&#8231;多轮开！」

    尤莉丝手中的新星旋剑一往下挥，随即重重显现八面火炎护盾。

    「事到如今还要防御，看我将护盾一起轰飞！唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！」

    波尼法兹一紧紧握住双手，狂喊出喉咙几乎嘶哑的怒吼声，随即朝尤莉丝发射今天最大的火炎漩涡。应该足以匹敌纱夜的煌式武装，惊人的能量化为热浪迎面扑来。

    「──熊熊燃烧吧！」

    不过在那之前，尤莉丝事先设置的六支煌式远距引导武装，调整万应素与星辰力的固有结合模式，让威力短暂获得爆发性的增幅。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！」

    即便如此，波尼法兹的火炎依然接连二三打破膨胀至三倍以上的火炎盾──可是。

    「噢噢噢……！？」

    火炎的劲道每突破一面护盾就不断衰减，就在破解第五面护盾的时候，终于消散无踪。

    「我赢定了！」

    此时尤莉丝俯冲而下，新星旋剑与波尼法兹错身而过一闪。

    就在尤莉丝著陆，火炎羽翼如融化般消失的同时，校徽发出胜负揭晓的机械声音以及──

    「可、可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    波尼法兹掩盖徽章声的痛哭响彻整座舞台。

    「……呼。」

    淋浴冲掉汗水后，终于松口气的尤莉丝依然穿著内衣，坐在床上吁了一口气。

    『──根据嘉莱多瓦思学生会长的说明，好像是多重人格产生复合能力的《魔术师》呢。虽然我也是第一次见到这种案例……记得是「无敌」吧？即使有些夸张，不过实力确实破表呢。其他选手究竟会如何破解他的能力，实在令人期待呢。』

    开著没关的空间视窗中，一直在播映《星武祭》的特别节目。主要舞台的解说员与转播员两人，似乎正再一次介绍晋级十六强的选手们。

    『然后是西区最后的第四回合，星导馆学园排名第五《华焰魔女》尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特。不用说各位都知道，这位既是大满贯候选之一，顶级水准的《魔女》，还是货真价实的公主。哎呀，再次见到后觉得真厉害呢。』

    斜眼一瞥同时擦拭秀发的尤莉丝，忽然对自己显示在画面中的影像感到厌烦，关闭了空间视窗。

    「不要这样，我根本不想看……！」

    但依然无法抹除心中的焦躁感，尤莉丝抓起毛巾丢向刚才空间视窗飘浮的位置。

    自己心知肚明。这只是单纯的迁怒而已。

    一撩起湿润的秀发，跟著见到桌上的镜子，映照出一脸前所未见表情的自己。

    「呵呵，真是的……你究竟是谁啊？」

    露出自嘲的笑容，尤莉丝以一只手住脸。

    这跟本不是在比赛中脱颖而出的人该有的表情。与刚才空间视窗中显示的人物简直有天壤之别。

    「到目前为止明明顺利到不能再顺利了呢……」

    预赛三回合全部压倒性胜利。即使是今天进入正式赛程的第四轮比赛，费了一番功夫却没有受什么伤，顺利晋级。考虑到本届《王龙星武祭》云集的强者多到不寻常来看，运气实在相当好（不过，终究只是到此为止）。

    可是，尤莉丝的心情始终愁云惨雾。

    插图004

    当然，并非胜利不值得开心。为了抵达尤莉丝的目标──迎战奥菲莉亚，自己可不能在这种地方落败。前几天发表的正式赛程锦标赛一览表，奥菲莉亚与尤莉丝分别隶属不同区。如果彼此无法晋级至决赛，甚至无法在同一个舞台上碰面。

    在另一区，纱夜与阿勒坎特的拟形体们，还有更重要的上届《王龙星武祭》的亚军，席尔薇雅等强者都突破了第四轮比赛。即使是绝对王者奥菲莉亚，理论上也无法像以前那样轻松。

    （如果……如果，假设奥菲莉亚真的落败的话……？）

    到时候，奥菲莉亚的──不，奥菲莉口中的他们将会提前执行计画吧。这是目前想得到的最坏情况。

    当然，尤莉丝无法晋级决赛，中途败退的可能性高得多了。毕竟第五轮比赛，碰上的对手可是武晓彗。

    一般而言，尤莉丝几乎没有任何胜算。就算真的脱颖而出，顺利晋级下一场半准决赛，距离决赛只差临门一脚，届时尤莉丝必须迎战的对手可能是──

    「……」

    尤莉丝以拳头按住胸口，试图压抑涌上心头的情感。

    一想到每赢得一场胜利就愈接近那一刻，真的差点想喊出来。就像今天交手的波尼法兹，如果能打从心底坦率地哭喊，或许还会感觉轻松一些。

    「……不，没有这回事。」

    就算哭喊，情况也不会变得更好。而且接下来尤莉丝不论怎么选择，都免不了发生某些悲剧。现在的尤莉丝，只能从中挑选最好的悲剧而已。

    而目前最好的选择──就是晋级至决赛，尤莉丝亲手杀害奥菲莉亚。老实说自己依然犹豫不决，并且决定继续犹豫到最后一刻。可是，早就做好了一旦面临紧要关头时会狠下心的觉悟。

    如果就此放弃一切，将会多么轻松啊。乾脆告诉警备队与克劳蒂雅从奥菲莉亚口中听到的一切，将一切交给别人算了。

    问题是，如果奥菲莉亚口中的他们认真的话，可能连统合企业财团都无法阻止他们吧。他们早从以前就准备好了一切，接下来只剩按下开关而已。

    他们究竟是什么来头，为何要做这种事，组织规模有多庞大，具备多少力量，尤莉丝完全不明白。目前只知道他们试图利用奥菲莉亚，以及奥菲莉亚丝毫不打算反抗他们（但也不是没怀疑过她的内心深处是否真的这么想。毕竟她告诉尤莉丝这一连串情报的举动毫无意义）。

    无论如何，目前这个世界上除了他们以外，知道计画的只有尤莉丝一人吧。那么尤莉丝就有责任与义务。

    「──毕竟如果身处相同的情况下，他肯定也会这么做吧。」

    想到尤莉丝最信赖的伙伴，脸上露出些许微笑。

    他也是抱持无论如何都不能输的想法而参加本届《王龙星武祭》。因为如果没有夺冠，他的亲姊姊就会丧命。

    虽然他不肯告诉自己究竟发生何事才导致如此，尤莉丝依然立刻察觉他不想牵连自己。不过尤莉丝也明白，他的姊姊过去曾阻止一项惊天阴谋，而那些『相关人物』依然在他的身边暗潮汹涌。很容易察觉彼此之间多半有关。

    而且由于情报不足，终究并未脱离推测的领域，但这些『相关人物』很有可能与奥菲莉亚说的他们是同一集团，或是极为接近的组织。至少对尤莉丝而言，两者的印象十分吻合。只要尤莉丝与他掌握的情报两相比较，说不定也有可能一口气揭发他们的真面目。

    话虽如此，奥菲莉亚已经警告过不准告诉他人，因此尤莉丝才无计可施。那可能并非威胁而是认真的。

    「没什么，反正那边有克劳蒂雅与绮凛帮忙采取行动，总会有办法的。」

    尤莉丝的重要伙伴们。

    与莱泽塔尼亚──孤儿院里家人般的朋友又不一样，对尤莉丝而言是首次结交到能并肩作战、相互依靠的战友们。

    若是她们的话，肯定也会帮忙解决他所面临的问题。

    虽然目前保持距离，尤莉丝却可以坦率地如此相信。

    「所以……我只要一一解决眼前的事情就好。」

    如此嘀咕后尤莉丝切换脑内思绪，操纵手机开启空间视窗。为了准备明天的第五轮比赛，得尽一切努力才行。

    关于资料方面，学园帮忙收集了一定程度。

    战术方面也大致上确定了，不过为了提高那怕一丝一毫胜率，有必要更深入判断。

    「话说，《霸军星君》是吗。难得碰到如此毫无胜算的对手呢。那么，该怎么办呢──」

第十四卷 炽烈魂战 第二章 第五轮比赛&#8231;一

    「哗啊！这、这就是特别观战室吗！唔～真是豪华呢！连舞台都能如此一览无遗耶！《狮鹫星武祭》那时候人多的离谱，所有人还兴奋得站起来，几乎看不到舞台，真的好麻烦喔！相较之下这里简直就是天国呢！」

    天狼星巨蛋的雷渥夫黑学院特别观战室，偻杩陕弈闻芙俯瞰整座舞台的特殊玻璃制窗边，露出兴奋的表情不停略微挥动手臂。

    「吵死了，可罗奈！你给我安静一点！」

    「咿……！对、对不起非常抱歉！」

    「啧……！」

    狄路克大声喝斥好一会儿依然处于兴奋状态的秘书，以手撑著脸上的赘肉同时啧了声舌。

    一般的《星武祭》狄路克几乎不曾亲临会场，但本届《王龙星武祭》十分特别。难得从预赛就像这样直接前往会场观战。届时如果没有人能交办杂事十分不便，今天才带可罗奈一起来……但马上就开始后悔了。

    「话说R那家伙居然事到如今才行动……那男人还是一样看不穿呢。」

    狄路克操纵手边的装置开启空间视窗，接著瞪向显示在萤幕上的红发青年。

    『好的，率先现身的是西入场门的雷渥夫黑学院排名第二！能直接干涉对手的星辰力，某种程度上强得离谱的能力，直到第四轮的每一场比赛都赢得压倒性胜利的劳德弗&#8231;佐波选手！』

    『第一轮比赛不只身为《魔术师》的惊人能力，更展现高超的体能与战斗技术呢。在第五轮比赛面对《黑炉魔剑》，如何应对将成为左右比赛胜负的关键喔。』

    漫不经心听著转播员梁濑咪子与解说员Z──札哈露拉的声音，同时看向露出雪白皓齿走在连结桥上的劳德弗，年幼时期的可憎记忆随即在狄路克脑海里复苏。

    名叫《研究所》的该设施，专门调查自世界各地孩子们的才能，如果有机会当成「商品」，就以半强制的手段启发才能并磨练。不分《星脉世代》或普通人，被囊括的绝大多数孩子们都是孤儿，或是被父母亲卖掉。该设施培养各种领域的才能，不过成为主力商品的是擅长战斗，派往PMC与Asterisk各学园的孩子们，以及具备优秀智力与品格，有可能成为统合企业财团干部候选的孩子们。

    不用说，身为普通人的狄路克属于后者，《星脉世代》的劳德弗属于前者。不过境遇却天差地远。劳德弗在十岁的时候已经是《研究所》创办以来的最高杰作而无人不晓，反倒是狄路克虽然智能检查的结果十分优秀，却因为明显品行不端而待在接近吊车尾的孩子群中。不重视血统出身（或者，早就已经放弃）的名门豪族，才会上门挑选可能成为统合企业财团干部的孩子，品行不端以商品而言是重大缺陷。

    狄路克的才能获得发掘，是在复数对战型模拟测试中表现优异结果之后。即使在多么不利的情况下，狄路克也绝对不会让我方阵营落败──而且即使处于多么有利的条件，狄路克以外的阵营几乎都无法赢得胜利。不论是指挥运用真实队伍的战术模拟，或是统合企业财团视为最重要项目的经营模拟，只要结果有优劣之分，会产生胜利者与落败者，狄路克就能发挥才能。而且对战的对手愈多──复杂性愈高就愈显著。

    换句话说，狄路克的才能并非自己赢得胜利，而是贬低、陷害别人，让别人落败。即使结果可能对狄路克有利，也并非其本质。因为狄路克的才能是冲著其他人，冲著自己以外的整个世界，憎恨与厌恶的化身。

    『然后然后，从东入场门现身的，是星导馆学园的《丛云》天雾绫斗选手！第四轮比赛与葵恩薇儿女学园的《拳忍不拔》若宫美奈兔同学精采激斗，朝史上第二位大满贯的头衔更进一步……不过他能不能跨越劳德弗&#8231;佐波这道难关呢！』

    『根据过去的比赛内容，可以说天雾绫斗几乎没有远距离攻击方式。天雾辰明流本身似乎也有弓术，但如果他已经学会，就不可能不对弱点是远距离攻击的若宫美奈兔选手使用。若仅靠近身攻挠肜偷赂&#8231;佐波较劲的话，强如天雾绫斗也应该相当棘手。』

    「喔～原来如此……这么一来，我们学校的劳德弗同学比较有利吧？」

    对解说员的话照单全收的可罗奈，露出傻里傻气的笑容望向自己。刚才明明吩咐她闭嘴，但她似乎已经忘得一乾二净。

    （这女人真是的……）

    狄路克在雷渥夫校内如蛇蝎般受人厌恶与畏惧，是因为他刚就任学生会长就立刻大规模整肃反抗势力。因此即使逢迎拍马之徒络绎不绝，却丝毫没有像可罗奈这样对自己毫无芥蒂的人。

    「……没那么简单。对手可是天雾绫斗啊？」

    狄路克连大声怒吼都嫌烦，叹了口气表示。说起来很不爽，但即使在狄路克眼中，目前绫斗的实力都相当出众。更重要的是，过去绫斗也好几次从压倒性的不利情况下赢得胜利。

    即使身为金枝篇同盟，也希望绫斗能获胜，进一步炒热大赛的气氛……

    （话虽如此，劳德弗也的确不是能轻易获胜的对手。）

    以前在《研究所》，也举办过好几次将《星脉世代》的孩子们当作棋子，实际进行战斗的模拟战，但只要有劳德弗参加的情况下，根本连比都不用比。因为凭他一人就能耐怂有其他人。即使是狄路克担任指挥官，也一次都不曾阻止过劳德弗本人。

    目前在雷渥夫黑学院，劳德弗依然与狄路克保持绝妙的距离。就算小时候曾经认识，也不打算彼此混熟，当然更不想服从身为学生会长的狄路克发号施令。但两人也并未明确敌对，回过神来发现他已经不知何时，精明地当上了欢乐街的黑帮老大。

    「若要说真心话，最好的结果是两人都死在这里……」

    以狄路克个人情感来说，这是最理想的。

    「咦？您刚才说了什么吗，会长？话说您看，比赛好像快要开始了喔！」

    紧贴著窗户的同时，兴奋不已的可罗奈使劲挥手。

    厌烦的狄路克已经懒得回答，瞥了她一眼之后视线迅速回到空间视窗上。

    在舞台上对峙的劳德弗，散发的压迫感比原本预料中更强烈而鬼气逼人。

    「哈哈！你就是天雾绫斗吗！嗯～不错不错！看来你是有机会享受最棒乐趣的对手啊！」

    另一方面，劳德弗从头顶到脚尖品头论足地仔细端详了绫斗一番后，似乎十分开心地大笑。

    从资料与比赛影片看来，劳德弗&#8231;佐波是个难以捉摸的男人。原以为他偏好单方面玩弄并蹂躏对手，但面对别人又享受光明正大交锋的滋味，或是享受挨对方攻击的滋味。总而言之，会以该场比赛的心情改变战斗方式。

    由于他似乎也有黑帮老大的一面，资料上也记载了那方面的内容，但他的所作所为只能以可怕形容。可以肯定他是彻底自我本位的人，为了满足自己的欲望，是毫不顾虑他人尊严之类的邪门歪道。

    不过，绫斗也的确不该在这座舞台上指责他这一点。不论是像美奈兔的率直武斗家，或是劳德弗这种彻头彻尾的大坏蛋，《星武祭》一律只以结果论英雄。

    「这个，谁晓得呢。虽然不知道能不能符合你的期待，但我会尽自己最大的努力。」

    一边说著，绫斗同时启动《黑炉魔剑》。

    「嗯，没关系！因为我可要自己寻找乐子啦！」

    见到魔剑后，劳德弗露出雪白的皓齿闪闪发光，随即掉头走向开始位置。

    绫斗一闭眼睛，调整呼吸。

    「──第五轮第一回合，比赛开始！」

    就在绫斗睁开眼睛的同时，传来比赛开始的声音。

    但劳德弗依然K著双手，大剌剌站在开始位置。

    绫斗也以正眼姿势手持《黑炉魔剑》一动也不动。

    『哎呀，双方居然丝毫不打算移动半步！果然正在警戒彼此吗？』

    『天雾绫斗当然不会胡乱发动攻击，劳德弗&#8231;佐波如果胡乱启动煌式远距引导武装，也只会被《黑炉魔剑》砍坏。』

    （……果然，他不肯拿出来呢。）

    劳德弗有两种武器。其一是直接干涉一定范围内对象的星辰力，身为《魔术师》的能力。另一项，则是重视破坏力的三支大型煌式远距引导武装。

    札哈露拉说得没错，原本打算他一启动煌式远距引导武装，就以率先破坏武装为目标，但似乎没这么好康。

    「喂喂喂，怎么啦？你总不会毫无策略就站在我面前吧？别再装模作样了，赶快让我见识吧！这样怎么炒热观众的气氛呢，喂！」

    劳德弗的话中似乎挑衅意味浓厚，不过可能有一半是真心话。而且也是事实。

    对这种发展感到焦急的观众席，马上就传来盛大的嘘声。

    以前在《凤凰星武祭》与界龙双胞胎决斗时也感觉到，《星武祭》的观众由于心情亢奋，因此特别没耐心。

    「知道了，那就恭敬不如从命……由我主动展开攻击吧！」

    虽然不是迎合观众的期望，但绫斗这句话一说完，随即一口气缩短间距。

    「哈哈！就该这样嘛！」

    开心地嘴角一歪的劳德弗依然文风不动。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绫斗鼓起干劲大喊，同时往前跨步──却在即将超越一定界线之前。紧急x车站稳后随即退步再度拉开距离。

    「啊？」

    劳德弗讶异地皱起眉头，但绫斗并未在意绕向右方，随即依样画葫芦往前跨步──随后，脚尖感受到前所未有的星辰力变动。

    「噢！」

    随后立刻跳向后方，拉开距离。

    「原来如此，刚才你准确测量了我的间距吗！真是可惜，差一点我就能炸飞你的脚了！」

    「……那可不是开玩笑的呢。」

    劳德弗的能力所及范围，从比赛影片推估，大约是以本人为中心两公尺左右的圆形内。

    可是这终究只是推测。以体感而言究竟能接近至什么程度，若不先查明这一点就束手无策。

    （还不到两公尺呢……差不多一米九至一米九五吧。）

    知不知道这几公分的差距，可能会大幅改变比赛的结果。

    可是无论如何，从这个距离之外发动攻击是不可能的。

    如同比赛开始前札哈露拉所述，绫斗没有远距离攻击的手段。既没有学会天雾辰明流弓术，以枪械射击也只是临阵磨枪，根本起不了作用（天雾辰明流不是没有名为飞砾术，亦即俗称的投石术，问题是普通的石头不论怎么丢，都不可能突破星辰力的防御，因此也不予考虑）。手持长型武器以枪术战斗倒也不是不可能，可是从范围外的攻击动作难免受限。利用流星斗技增加《黑炉魔剑》攻击范围的手段亦同，无论如何都会挥大剑，势必很难发挥作用。如果时机绝妙还另当别论，但像劳德弗这种强者，从正面砍也只会被躲过而已。

    所以，这么一来。

    「……呼。」

    绫斗提高集中力后，以胁构的姿势手持《黑炉魔剑》。

    「哦？终于要拿出真本事──」

    然后绫斗从劳德弗能力间距的边缘，剑尖勉强触及的极限瞬间冲过去。

    此时一闪的魔剑轨迹，理论上应该不偏不倚斩落劳德弗胸前的校徽……

    「哟～！真不愧有两把刷子！好快好快！」

    「唔……！」

    劳德弗仅略唯一仰身子，躲过了这一击。

    『哎──呀，真是太快，太快啦！这就是快得眼睛追不上的斩击吗！可是躲过这一剑的佐波选手也很厉害！应该说，为何佐波选手不使用能力呢？』

    『就算想用也无法使用啊。劳德弗&#8231;佐波的能力是在一定范围内干涉星辰力。当然，必须捕捉到要干涉的对象才行。』

    『原、原来如此！换句话说……是天雾选手速度太快，才无法完全掌握吗！』

    目前绫斗的综合体能数据，除了目前依然深不见底的奥菲莉亚与蕾娜q以外，在晋级十六强的选手中毫无疑问也属于顶级。能相提并论的顶多只有晓彗，与强化体能的席尔薇雅。

    绫斗若以最高速度冲过去，谅劳德弗再强也理应不易看穿。即使还是比不上赵虎峰的超高速移动亦然。

    「哈哈！不错不错！你还是头一个没有自暴自弃，冲进我间距内的对手耶！不过，这也难怪！就算有心一搏，也不是那么简单就办得到的！哎呀，真是了不起！」

    「……」

    相较于情绪高亢说个没完的劳德弗，绫斗依然默默再一次以下段手持《黑炉魔剑》。

    本来想趁刚才那一击定胜负，但还是行不通。

    （相同的手法不可能三番两次通用……）

    不管行动再迅速，但既然终究只是直线动作，一旦对手习惯就惨了。势必得在对手习惯之前分出胜负。

    「……喝！」

    绫斗左右行动以免时机被对方看穿，同时首先掠过能力范围的边缘，绕到劳德弗的背后。

    「哦，来这一招？」

    劳德弗仅转动脖子望向自己，但绫斗进一步再绕半圈从右方切入。形成完全切入劳德弗死角的局面。

    「看我的……！」

    紧接著绫斗以单脚跳过劳德弗的间距，同时这次以左手握住的《黑炉魔剑》比刚才砍得更深入。

    「差一点！」

    可是劳德弗再度宛如早已看穿般弯下身子，躲过了这一道斩击。

    《黑炉魔剑》的剑锋让几根劳德弗的红发在空中飞舞，但同时也看得出劳德弗在太阳眼镜底下的眼神，散发出怒目而视的凶暴光芒。

    （糟糕……！）

    一股前所未有的恶寒流窜背脊的x那，绫斗的左手与左脚跟著炸开。

    「咕呜……！」

    即使失去平衡连滚带爬著地，依然率先拉开距离。

    紧接著立刻确认伤势，幸好手脚都只有些许烧灼溃烂。虽然制服碎裂飘落，但握力与关节可动区域都没有问题。

    「哈哈哈！什么啊，还这么浅吗！真是太可惜啦！」

    劳德弗还是一样从容地笑著。

    （话说回来，真想不到仅仅一次就被他看穿了动作……）

    看来劳德弗在战斗方面的才能超乎想像。

    更重要的是──

    『真是厉害！一边躲避天雾选手的攻击并漂亮地反击！不过，原本一击必杀的佐波选手，攻击怎么起不了什么作用呢……？』

    『因为他无法完全掌握道高速移动的对手，只能干涉身体表层部分的星辰力而已。原本甚至可以从身体内侧爆破。更重要的是──我觉得劳德弗&#8231;佐波依然一步也没有离开过开始位置的事实比较惊人吧？』

    『咦！？啊，话、话说回来，的确是呢！』

    没错。劳德弗的脚步依然一步也没有离开过原地。连躲避行动都仅止于最小限度的动作。

    听到札哈露拉一说才察觉到这一点的观众，一同发出欢呼声。

    『面对《丛云！》那位称霸《凤凰星武祭》与《狮鹫星武祭》的天雾绫斗选手！居然一步也不动熬过对方的攻击！雷渥夫排名第二果然并非浪得虚名！』

    『经常有人说雷渥夫的名列前茅者，比其他学园排名相同的人更强，这位劳德弗&#8231;佐波就是最好的例子呢。在其他学园即使排名第一也不意外。』

    绫斗也有同感。

    更何况，如果没有奥菲莉亚这种爆表级的人物，劳德弗毫无疑问会君临排名第一的宝座。

    ──这时。

    「好啦，服务观众也结束了……接下来也该换我进攻啦！」

    一副时机成熟的口气，劳德弗往前跨出一步。

    「！」

    绫斗一半反射地拉开距离，随即重新握住《黑炉魔剑》。

    （话虽如此，如果对方采取行动，倒是有方法……！）

    即使绫斗的动作已经某种程度上被识破，但劳德弗似乎也尚未完全掌握。

    如果趁现在配合对手接近自己，使出天雾辰明流剑术极传『晦』的反击，绫斗的剑理应先砍中对方。他不像美奈兔有纯星煌式武装，应该也不可能完全防御校徽。

    当然这样势必无法毫发无伤，但是没有牺牲，何来胜利可言。没有抱持这样的觉悟，根本不可能击败这样的对手。

    「嗯～？哈哈……你的眼神，我隐约看出来了！你想拚两败俱伤吧？」

    一边搓著下巴，同时劳德弗的口气宛如看穿绫斗的心思。

    「哈哈哈！好啊，有胆就来吧！我正好也有东西想稍微试试看！」

    「……」

    绫斗默默闭上眼睛。在黑暗中，敏锐化的知觉呈现劳德弗的每一次举手投足。

    劳德弗正悠哉朝绫斗走来。

    距离绫斗进入他的能力间距，还有三步、两步、一步──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绫斗的身体宛如幻影般轻轻一晃，浑身解数的突刺被劳德弗的胸口吸进去。完美的间距与呼吸……就算劳德弗早已预测也无法逃脱，无可躲避的一击。

    「……那么，这招如何？」

    不过──《黑炉魔剑》的剑锋并未粉碎双剑校徽。

    因为不只剑锋，连整个剑身都消失了。

    「……！」

    几乎同一时间，星辰力在绫斗的胸口爆裂。

    『难、难道胜负揭晓了吗！？天雾选手的星辰力大爆炸！可、可是攻击本身看起来应该是天雾选手快一步耶……？』

    『我猜，可能是……劳德弗&#8231;佐波切断了供给至《黑炉魔剑》的星辰力吧。』

    『啊……！对、对喔！因为《黑炉魔剑》的代价是大量的星辰力呢！所以剑身才会消失……』

    「……原来如此，是这么回事啊。」

    顺著爆发的劲道直接跳往后方，千钧一发躲过致命伤的绫斗听了解说后恍然大悟，苦笑著用力点点头。

    「什么？我居然连续两次没能成功收拾你……？」

    一瞬间，劳德弗脸上的笑容消失。

    『居、居然没事！天雾选手似乎受了伤，不过依然没事！校徽也还在！』

    可能因为爆炸正好在胸口的正中央部分，内衣与制服虽然都烧焦破了一个大洞，不过校徽勉强没事。

    『劳德弗&#8231;佐波不愿意两败俱伤，将意识集中在《黑炉魔剑》之上的结果，导致攻击似乎晚了一点点呢。所以这次依然只掌握到表层部分的些许星辰力而已。』

    「哈哈！从那种情况下还能立刻采取躲避行动，真是惊人的判断力与反射神经啊！太可怕啦！」

    扭动脖子劈啪作响的同时，劳德弗启动戴在右手的臂环型煌式武装。脸上已经恢复从容与凶恶混杂的笑容。

    插图005

    『现在佐波选手终于启动了大型煌式远距引导武装啦！』

    保护在劳德弗周围的三支大剑型煌式武装跟著显现。老实说，这武装以目前的战局来看相当麻烦。

    绫斗一边警戒以便随时应对攻击，同时再度启动《黑炉魔剑》──但是，仅确认过后随即恢复发动体，重新启动刀型煌式武装。

    『哎、哎呀？天雾选手收起《黑炉魔剑》了呢……这是怎么回事呢？已经在能力的范围之外，不是早就没有干涉星辰力了吗？』

    『你怎么这么傻？在对手间距中无法使用的近战武器不是派不上用场吗？假设要防御攻击时，被对方干涉而无法使用的话该怎么办啊。』

    『原、原来如此……可是，这种情况下已经进入了佐波选手的间距，比起刻意封住《黑炉魔剑》，直接锁定天雾选手本人不是比较好吗……？』

    『这就涉及到进退战略了。是要让对手以为瞄准本人攻击，封住《黑炉魔剑》后以煌式远距引导武装一决胜负呢，还是事先假装要封住《黑炉魔剑》而锁定本人呢……只要使用《黑炉魔剑》，主导权就随时掌握在劳德弗&#8231;佐波的手中。天雾绫斗不希望这样。』

    一直解说得如此精准，彷佛连思考都被看穿一样，虽然感觉有些诡异，但她说得没错。至少使用普通的煌式武装，就只要小心身体别进入劳德弗的攻击间距即可。应该说光是这样就很勉强，很难再分神顾及《黑炉魔剑》。

    此外使用《黑炉魔剑》的话，对手的煌式远距引导武装虽然不会发动攻势，劳德弗却反而可以毫无风险地缩短间距。这一点还比较可怕。

    （虽然也不是没有运用《黑炉魔剑》的作战……但这赌注实在太冒险，而且再怎么说也太不利了……）

    「来啊来啊！让我打得开心一点，开心一点吧！」

    说著劳德弗敞开双手，三支煌式远距引导武装随即直扑绫斗而来。

    「唔……！」

    绫斗以双手持刀架开第一击，沉重的力道却让人讶异。劳德弗使用的煌式远距引导武装，全长比绫斗小一号。从三个方向砍过来相当难以招架。

    虽然以连续后退步躲过横扫身体的第二道斩击，与来自上空高速刺向自己的第三击，但劳德弗彷佛已经守株待兔般绕到后方。

    由于绫斗早已凭藉『识』之境地识破行动，抢先一步转换方向，不过第一支煌式远距引导武装已经再度锁定了绫斗。

    「怎么啦怎么啦！只会逃跑算哪门子决斗啊！哈哈哈哈哈哈！」

    巧妙操纵煌式远距引导武装的同时，劳德弗豪迈地大笑。

    话虽如此，操纵煌式远距引导武装技术的本身却算不上高明。每一击的威力是很强，与尤莉丝的武装相比却差了好几个等级。如果只有煌式远距引导武装的话，一直躲避下也并非不可能。

    然而，劳德弗本人应该也清楚这一点。

    煌式远距引导武装终究只是牵制，最后打算以自己的能力决胜负。亦即煌式远距引导武装就像是追逐猎物的猎犬。

    （一瞬间即可，只要营造破绽的话……！）

    绫斗熬过猛攻的同时，依然毫不放弃窥伺劳德弗的破绽。

    既然分神控制煌式远距引导武装，劳德弗势必不可能继续维持刚才那种反应速度。目前还有反击的契机。

    正因如此，现在只能选择承受。

    「对了！那么，这样如何啊？」

    「呜……！」

    绫斗好不容易挡住高速旋转的同时劈过来的煌式远距引导武装，但自己手中的煌式武装却发出惨叫。毕竟威力相差太远。如果一直从正面硬挡，武装一下子就会损坏。

    问题在于，要躲避所有攻击也不容易。

    因为劳德弗正虎视眈眈地紧迫盯人。如果一直胡乱躲避，迟早不知不觉中受到引诱而无处可逃，成为劳德弗能力的俎上肉。

    为了避免这一点，总之必须持续掌握周围的情况。

    绫斗全心全意躲避、架住、拨开煌式远距引导武装的攻击，躲过一瞬间缩短间距冲过来的劳德弗，仅躲避致命伤展开进退攻防。集中力丝毫没有中断，星辰力极力防御熬过攻势。

    这种一面倒的战况究竟持续了多久呢。

    虽然十分细微，煌式远距引导武装的动作却开始出现破绽。

    （果然没错……）

    从表情上还看不出来，但劳德弗可能已经开始累了。

    煌式远距引导武装原本就是需要莫大集中力的武器，若是如此大型的武装，肯定得有相当细微的星辰力控制。劳德弗当然也非常明白这一点。

    不过，在实际的经验中又如何？

    煌式远距引导武装自从实用性以来，还不到两年。或许技术的熟悉可以依靠才能缩短，但劳德弗真的曾经使用在这么长时间的战斗上吗。况且他还是某种程度上，强大力量足以匹敌奥菲莉亚的男人。

    「啧……！」

    这次，煌式远距引导武装的动作明显出现失误。

    （趁现在……！）

    认为机不可失的绫斗，钻过三支煌式远距引导武装的缝隙，一口气缩短与劳德弗的间距。

    「天雾辰明流剑术初传──『沙尘楼』。」

    绫斗的剑朝地面一闪，冲击力扬起一股障壁般的沙尘。

    「什么……」

    若是平时，这种单纯的障眼法根本不可能奏效，但对现在的劳德弗应该相当有效。

    这就是第三次定胜负。

    这次一定要搞定──如此强烈心想，同时绫斗即将跨出最后一步之前。

    「……骗你的？」

    劳德弗居然咧嘴一笑。

    「！」

    惊觉中计的绫斗，几乎受到本能的冲动驱使下往旁边一跳。

    随后刀身膨胀至将近两倍大的煌式远距引导武装，从背后直扑绫斗。

    （以煌式远距引导武装发动流星斗技……！？）

    「哈哈哈哈哈哈！绝招就是要在最有效的时机发动啊！」

    情急之下试图架开的绫斗，手中的刀型煌式武装承受不住被弹飞。虽然勉强熬过三支中的两支，最后一支却深深扎中了绫斗的右脚。

    「呜……！」

    眼看煌式远距引导武装即将再度朝跪倒在地上的绫斗砍过去──

    「喔哟哟……！」

    绫斗一启动《黑炉魔剑》，劳德弗连忙收回武装。

    「危险危险！……不过，既然会拿出它来，代表终于没戏唱了吧！」

    既然使用《黑炉魔剑》的攻击，星辰力的供给会受到阻断，就的确对劳德弗无效。

    ……一般而言是如此。

    「反正无论如何，凭你的脚再也无法到处逃窜了吧！哈哈哈哈哈哈！刚才你让我玩得满开心的耶！」

    不过事到如今，绫斗也下定了决心。

    绫斗摇摇晃晃站起身，以水平架式举起《黑炉魔剑》，紧盯著确信自己胜券在握──但依然露出丝毫没有大意的笑容，逐渐逼近的劳德弗。

    然后绫斗在进入劳德弗的能力范围之前……从有效距离外，以《黑炉魔剑》横扫。

    「啊？那是在做什么？」

    劳德弗一脸讶异地歪著头。

    当然，以《黑炉魔剑》的长度，这一击根本不可能砍中。

    可是，这样就够了。

    因为绫斗想斩断，而且顺利斩烧的事物，并不是劳德弗。

    「什么──！？」

    可能慢了一瞬间察觉到的劳德弗，脸上的笑容消失，一片惊愕。劳德弗慌张地试图拉开距离，但绫斗的速度更快。

    手腕一转，往前大大跨出一步，《黑炉魔剑》朝上一砍。

    「天雾辰明流剑术初传──『贰蛟龙』。」

    这一击，将劳德弗胸前的校徽劈成两半。

    「比赛结束！胜者，天雾绫斗！」

    『……啊？咦，这个，呃，到底发生什么事……？』

    一片寂静的会场中，响起咪子困惑至极的声音。

    『真是难以相信……天雾绫斗斩烧了万应素啊。』

    『哎？斩烧万应素……是吗？咦……？不会吧──！？』

    的确，札哈露拉说得对。

    绫斗以《黑炉魔剑》斩烧了自己周围的万应素。以前甚至从未尝试过，也不知道能否成功，但在那种情况下只有这种方法才能赢过劳德弗。

    以前绫斗也斩烧过《魔女》与《魔术师》，以及纯星煌式武装的能力。不过，只限于可以视为对象认知的能力而已。

    以这一点而言，劳德弗干涉星辰力的能力不像尤莉丝的火炎或奥菲莉亚的毒之类，无法加以认知。要斩断无法认知的事物，强如《黑炉魔剑》也办不到。

    那么该怎么办呢。

    既然劳德弗的干涉星辰力能力也是《魔术师》的能力，就肯定是以万应素为媒介。绫斗以一开始的斩击斩烧了万应素──自己身边的万应素。没有万应素，劳德弗的能力也无从发动。

    话虽如此，万应素毕竟充满这个世界。绫斗的举动就像在水中，一瞬间只消除自己身边的水一样。下一瞬间，这个空间将会再度被水填满。

    万应素也一样。绫斗斩烧万应素创造的胜利契机只有短短一瞬间，万应素会迅速恢复原状。因此绫斗的第二击才会选择顺势以『贰蛟龙』连击。

    「哈……哈哈哈哈哈！厉害！真是厉害！真想不到有人能在那种情况下赢过我！哈哈！人生就是这样才有趣啊！」

    劳德弗一只手按著脸，放声大笑。

    「虽然我是大坏蛋，毫无人性又是自我中心主义者！不过会对你致上对应的敬意，天雾绫斗！尽力加油晋级吧！哈哈哈！」

    留下这句话后，以宛如胜利者的步伐离开了舞台。

    「……呼。」

    目睹劳德弗离去的绫斗，不由得呈大字仰躺在地上。

    在如雷般的掌声倾注中，绫斗暂时闭起眼睛听了一会。

    ＊＊＊＊

    ──南河三巨蛋，选手休息室前。

    「那、那么哥哥，我上场……！」

    圣嘉莱多瓦思学园排名第七，诺爱儿&#8231;梅斯梅尔表示。并在小小的胸前握起双手，向自幼如兄长般孺慕的艾略特&#8231;佛斯达露出害羞的笑容。

    「就说不是哥哥了啦……哎，不过算了。总之对手的实力依然深不见底。慎重一点。」

    「嗯，我知道。」

    接下来诺爱儿要决斗的对象，是界龙第七学院的梅小路冬香。在锻炼诺爱儿的星露直属徒弟云集的界龙《始页十二人》之中，为排名第三的道士（虽然准确来说并非徒弟，而是以客相待）。

    之前的比赛都派出名为式神的使魔战斗，本人几乎只在旁边观战，但肯定是强者。

    「虽然我顶多只能声援你……不过，加油啊。」

    「没有这回事。光是想到哥哥声援我，我就能够加油……！」

    如此表示，诺爱儿同时摇了摇头，但突然下定决心，视线朝上望向艾略特。

    「啊……不、不过，如果可以要求哥哥的话……能像以前一样吗，这个……」

    「咦……？噢，那个啊……」

    声音愈来越微弱，话未说完便害羞地扭动身体，但艾略特似乎已经明白。左右环顾四周后，才有些难为情地别过视线，同时将诺爱儿抱在怀里。然后宛如哄小孩一般，温柔拍了拍她的背。

    插图006

    小时候，在学校遭受霸凌的诺爱儿哭泣时，艾略特都会像这样鼓励她。东西被藏起来，遭到同学无视，被骂《星脉世代》的怪物，有时还遭到暴力相向──拯救除了哭泣以外束手无策的诺爱儿者，就是艾略特的温暖。

    「……谢谢你，哥哥，我绝对会获胜的！」

    诺爱儿的额头轻轻抵著艾略特的胸膛后，随即离开并露出笑容。

    「对啊，现在的诺爱儿一定能赢的。」

    「嗯！」

    对艾略特这番话用力点头的诺爱儿，就这样奔跑在通道上。

    这样就堪比百人之力。不论面对任何对手，都不认为自己会输。

    目前，艾略特正因为黑骑士的事情遭受千夫所指。这会导致他在校内的立场更加恶化，毫无根据的诽谤中伤四起。问题是艾略特明明没有犯错。

    何况这一次录用黑骑士的，是学园高层──统合企业财团E＝P的命令。若是最高经营干部层级，由于施加的精神调整程式十分强大，因此不存在派系之类，可是低一点的层级以下就无法免俗，这一类派系有一定势力。艾略特是被赋予特殊名字的孩子，甚至有人放话将来可能成为第一个《星脉世代》的最高干部，但当然也有派系对此不满。黑骑士参加《王龙星武祭》一事，可以感受到与其为了综合成绩争取积分，更像是不惜让嘉莱多瓦思的招牌蒙尘，也要拉低艾略特评价的意志。如果发生任何问题，六学园当中尤其突出，掌握高度自治权限的嘉莱多瓦思学生会，以及学生会长显然将会负起责任。

    不过，诺爱儿也极为了解这个世界多么不讲理。不论多么正直，多么温柔，累积多少努力的人，都会面临毫无道理的恶意。世界既扭曲又冷酷，这一次只不过是这种扭曲找上艾略特而已。

    因此这次换诺爱儿从恶意中保护艾略特了。就像过去艾略特保护自己一样。

    穿越入场门后，眩目的光波与盛大的欢呼早已等待诺爱儿。

    『现在从西入场门登场的是圣嘉莱多瓦思学园排名第七，《圣茨魔女》诺爱儿&#8231;梅斯梅尔选手！彷佛在表达干劲，以猛烈的冲刺登场！』

    『嗯嗯，充满干劲真是好啊。』

    若是平常的诺爱儿，光是想像成为这么多观众的焦点，就会吓得缩起身子吧。连《狮鹫星武祭》当时身边有伙伴都这样。更何况这次是只身上场──可是，现在彷佛力量从身体内涌现。

    一口气跑完从入场门到连结桥的路程，降落在舞台上。

    冬香则已经露出稳重的笑容站在舞台上。

    「哎呀哎呀，真是有精神的女孩呢。」。

    「……让你久等了。」

    「没关系。人家并不喜欢等待喔。」

    说著，冬香以手著嘴角同时咯咯笑。

    修长的黑发，细长的瞳眸，优雅的举止，彷佛这个国家的童话故事中登场的公主。实际上，冬香的家族似乎拥有相当悠久的历史，那些奇妙的法术好像也并非界龙的星仙术，而是家族代代相传。不过具体上究竟是什么，连嘉莱多瓦思的谍报机关&#8231;至圣公会议似乎都无法掌握。

    （既然连六学园收集情报能力第一的至圣公会议都不知道，那么想再多也无济于事吧……！）

    如此下定决心后，诺爱儿取出杖型煌式武装并启动。

    冬香见状，也取出那柄以符咒制成的扇子，翩然起舞地移动至开始位置。

    「第五轮第二回合，比赛开始！」

    一听见机械声音的同时，诺爱儿启动自身的能力。

    只见翠绿的荆棘以猛烈的气势从诺爱儿脚下长出来，转眼间便逐渐侵蚀四周。

    『出现啦！梅斯梅尔选手的领域型能力！据说这片荆棘转眼间就会笼罩整座舞台，无情的攻击还是一样与她的长相不相衬！』

    『领域型能力无论如何启动都得耗费时间，但是相较于《狮鹫星武祭》，这女孩的启动速度已经远远超越当时了呢。哎呀，真了不起啊。』

    转播员奈奈&#8231;安德森与解说员左近千岁，在去年的《狮鹫星武祭》也负责诺爱儿等人的比赛，因此想必十分清楚。

    在魉山泊，诺爱儿首先受到锻炼的就是身为《魔女》的能力。《魔女》的力量是意志的力量，也是反映自我的镜子。会显现荆棘森林这种能力，也是基于诺爱儿胆小畏缩的个性。

    要磨练能力，不二法门就是分析这样的自己，并且逐渐理解。即使不情愿也必须面对自己弱小不堪之处，逐渐深化荆棘印象。这是相当辛苦又严苛的时间，但诺爱儿的能力也因此达成了戏剧般的进化。虽然在魉山泊的最终成绩是从上数来第二的乙武，但原本只是支援用的能力到了现在，启动速度、强度、规模与侵蚀范围等全方位性能都今非昔比。

    「好，去吧！」

    随著诺爱儿的号令，荆棘森林开始起伏，宛如海啸般扑向冬香。

    「呵呵……什么嘛，好像勃南森林呢。可是啊，人家可不是马克白喔？」

    冬香嘻嘻笑了笑，同时扇子轻巧一翻。

    「──急急如律令，敕。」

    只听见低沉的声音响起，无数式神随即凭空出现保护冬香。

    有独眼独脚的怪物，长著牛角的巨大蜘蛛，笼罩在火焰中的骷髅……异形异样的怪物们，以尖锐的利齿与爪子撕碎荆棘，阻止荆棘逼近。

    『现在这边也出现了，梅小路选手的式神百鬼夜行！正面与荆棘森林硬碰硬！哎呀，不论看几次都让人提心吊胆呢，千岁小姐！』

    『我、我才没有感到害怕喔？嗯，真的喔？完全没有喔？一、一点也没有害怕喔？』

    乍看之下，式神大军的确暂时挡住了荆棘森林。

    不过，终究只有短暂的时间。

    撕碎的荆棘转眼之内重生，来自后方的新荆棘更不断追加。

    「横扫吧！」

    诺爱儿进一步挥动手臂，荆棘藤蔓随即缠绕在一起化为巨大长鞭，发出怒吼劈开了众多式神。鞭子挥动一次，就有十几只式神烟消云散。毕竟数量虽多，但每一只式神的力量却不怎么样。

    「哎呀呀，真是可怜……」

    冬香难过地皱起眉头，但期间内式神的数量依然持续减少，保护冬香的壁垒逐渐瓦解。

    （直接一鼓作气拚吧……！）

    荆棘森林已经绕到式神防线后方，逼近冬香。

    领域型能力发挥本领，整个场地都在控制之下。这样下去诺爱儿的优势将无可动摇。

    「唔，比想像中更加厉害呢……不过，让观众太无聊也没意思，差不多是时候。」

    说著冬香暗自窃笑，跟著将手中的扇子啪一声折起，收回怀里去。

    「──谨向太岁奉愿，黄幡彗星乃尾，驱逐来犯恶鬼，得大海龙王加护。」

    然后以快得眼睛跟不上的速度结出复杂印记，最后斩落右手的刀印。

    「急急如律令，敕！」

    顷刻后，荆棘森林突破式神组成的障壁，从三百六十度所有方向吞没冬香──乍看之下。

    可是。

    「咦……！？」

    紧接著迸发红黑色闪光，跟著炸飞周围的所有荆棘。

    冬香连一滴汗都没有流，露出事不关己的表情待在原地。问题在于站在身旁保护冬香的一只鬼。身高至少超过两公尺，结实筋骨的身体呈现红色皮肤，额头上长出两只角，包括额头中央在内有三只眼光金亮的眼睛。身披古色古香的甲胄，右手握著一支短柄双刃斧。柄端以粗大的链条拴住，握在左手上。

    （新的式神……？不，可是……！）

    一见到其模样，从未感受过的恐怖立刻贯穿诺爱儿全身。不，说是畏惧可能比较贴切。面临从鬼身上散发出异样强大的压迫感，诺爱儿的脚抖个不停。

    「呵呵……不愧是魏岳。帮了大忙啦。」

    然后冬香一对名叫魏岳的鬼开口后。

    「当代御主，若情况危急应该尽早召唤在下。纵使是游戏之地，亦得认真拚胜负吧？」

    『开、开口说话了！？等等，刚才那只式神，说话了吧！？G，千岁小姐！』

    『怎么会……不只可以自律行动，还具备高度智能甚至可以沟通……？这是以《魔女》或《魔术师》的能力制造的吗？拜托，这怎么可能啊！又不是艾涅丝妲的拟形体……！』

    解说的千岁可能也是阿勒坎特出身，似乎无法相信眼前上演的情况。

    不过，与之对峙的诺爱儿已经恢复了战意。

    一边将扩散至笼罩整座舞台的荆棘收回自己身边，同时编织出新的造型。这只式神的力量非同小可。如果想要赢过他，没有竭尽现在诺爱儿的一切力量是不可能的。

    「──荆棘巨人啊，来吧！」

    为了艾略特，诺爱儿可不能就此落败。就算身体有任何三长两短，也必须获胜晋级才行。

    「哦……丫头散发的斗气不错哟。」

    一瞬间，诺爱儿与魏岳的视线交会，但无数荆棘随即吞没诺爱儿。荆棘将诺爱儿捧在空中，以她为中心逐渐形成人形。

    没多久出现以荆棘编织而成的巨人。全长将近十公尺。至少有魏岳的三倍左右。

    诺爱儿在魉山泊接受锻炼的，并非只有身为《魔女》的能力而已。魉山泊的修练形式是与星露进行实战，无论如何都会扎实锻炼近身格斗的技术。否则面对星露根本撑不到一分钟。即使原本负责后卫的诺爱儿也不例外。

    为了最大极限发挥徒手格斗技术而设计，并且学会的就是荆棘巨人。以《星脉世代》而言诺爱儿的身体既虚弱，又脆弱。荆棘则是弥补这一点，也就是铠甲。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接受诺爱儿的意志，荆棘巨人以超乎巨大身躯的敏捷动作逼近魏岳，一拳砸下。

    「……不过，游戏终究是游戏吗。」

    可是只见魏岳随手一挥右手的斧头，荆棘巨人的手臂随即从根部被砍飞。而且不知为何，荆棘的重生并不顺利。

    「唔……！」

    情急之下再度举起另一只手臂，但依然连同肩口被砍飞。

    「脆弱。」

    「还没完呢！」

    既然无法重生，那只要编织出新的就行了。

    事到如今，诺爱儿感觉自己的能力更进一步进化。数条荆棘以前所未有的速度与数量，像间歇泉一样从地面喷出，直扑魏岳与冬香。

    「呵呵，真是了不起呢。」

    即使面临荆棘来袭，冬香与魏岳的神色依然丝毫未变。

    「斩……！」

    抱起冬香的魏岳宛如锁链镰刀般挥舞斧头，一根不剩地砍落新长出的荆棘束，甚至连荆棘巨人的双脚都被砍断。

    「唔、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    力拚最后一搏朝魏岳与冬香倒下，试图同时压扁两人──

    「这股气魄，可敬。」

    魏岳使出的掌打碰触荆棘巨人躯体的瞬间，伴随猛烈冲击撕碎了编织成巨大身躯的荆棘，震飞出去。

    连位于荆棘巨人中心的诺爱儿，也在穿透身体的冲击力之下一瞬间失去意识。

    「──比赛结束！胜者，梅小路冬香！」

    诺爱儿最后听到的，是宣告胜负揭晓的机械声音。

    「辛苦，魏岳。这千年果然没有白活呢。」

    以及冬香宛如铃声婉转，凉爽的声音。

第十四卷 炽烈魂战 第三章 第五轮比赛&#8231;二

    『他们』究竟是何时又是如何诞生的，『他们』自己也不知道。因为自从懂事以来，『他们』就已经是『他们』了。『他们』原本是诞生为E＝P的干部之子，可是一旦得知此一异样，就毫不留情立刻遭到放逐，悄悄寄养在E＝P旗下的设施。没多久发现『他们』是隐藏可怕能力的《魔术师》后，就由军部的教导室带走，最后被移送至嘉莱多瓦思的至圣公会议。

    一本正经又老大个性的是艾格鲁杜尔，懦弱又爱哭的是阿禄玛斯，粗鲁却体贴的是巴利撒尔达，沉著冷静的是巴普提姆，像孩子一样任性的是佛罗朗斯，嫉妒心强又猜疑心重的是贝蓝，得意忘形而经常笑的是库莱米耶，稳重却无精打采的是芙洛贝裘，沉默寡言又有武人派头的是葛罗立尤兹，粗野而急性子的是戈特马雷，喜欢摆阔还是享乐主义者的是缪路古雷斯，以及郁郁寡欢的则是托兰克勒──『他们』十二人甚至不存在主人格，而是认识、尊重、并且相互认同其他人格。当然，由于无论如何都会有处得来与处不来的人格，『他们』彼此之间也没少吵过架，不过『他们』丝毫不打算破坏每隔一天就改变表面人格的平等性。因为『他们』既明白自己是这个世界容不下的异端分子，也明白只有『他们』才能安慰『他们』自己。

    正因如此，『他们』在就读嘉莱多瓦思之际，校方要求决定正式名字时，并未以某个人的名字当作代表──比方说经常担任和事佬的艾格鲁杜尔。而选择『黑骑士』这个名字代表『他们』所有人。每个人的名字是各自从小时候念过的故事挑选，不过黑骑士这个做为整体的名字带给了『他们』某种连带感。

    要说黑骑士为何参加《王龙星武祭》，只不过是因为上头如此命令而已。因为若是彼此的兴趣嗜好程度也就罢了，但黑骑士根本不存在什么想实现的愿望。

    不过真要举出愿望的话，就是希望能永远维持『他们』就是『他们』的现状。正因如此，黑骑士完全遵照命令战斗。藉由服从命令，为了保证维持现状。

    「嘿嘿嘿……终于轮到我登场了吗。早就等不及啦！」

    在寿星巨蛋的阴暗休息室，独自坐在沙发上的黑骑士开心地嘀咕，但随即皱起眉头。

    「……知道啦，贝蓝。真是的，你还是一样嗦耶。更何况我们怎么可能会输呢。」

    黑骑士举起双手表示无奈，但过了一会儿又心情不悦地噘起嘴。

    「闭嘴！剑术强一点有什么好拽的，葛罗立尤兹！可以啊，你等著看吧！我照样可以……！够了，可恶！缪路古雷斯，怎么连你也讲这种话……！」

    在没有其他任何人的休息室内，只有黑骑士的声音不断响起。

    结果这场争论持续到接近比赛开始，走出休息室──不，甚至走出休息室后，即将跳下舞台之前才平息。

    『各位观众，时间终于快到啦！究竟是之前以压倒性力量击飞对手的星导馆排名十一，雷士达&#8231;马可菲尔呢，或是毫不在意惩罚，以残酷凶狠的手段一下子成为瞩目焦点，本届大会头号黑马的嘉莱多瓦思黑骑士呢！谁能在这场比赛中获胜，你们的眼睛统统给我看仔细啦！』

    『拜、拜托，克里斯缇小姐，冷静一点啦……』

    就在解说员护藤莲也安抚转播员克里斯缇&#8231;柏多安之际，雷士达已经一只手握著狮子战斧，打量对战的对手。

    皮革制面罩、彩虹色秀发，双手各持有一支大型匕首型煌式武装的的模样，一眼就看出这身打扮有多异常。

    （黑骑士吗……听说是多重人格的《魔术师》，但真是火药味十足呢。）

    黑骑士在预赛中展露的黑泥裹身能力的确很强，但看起来显然失了控。既然有可能失去理性使出过度攻击，原本直接失去资格都不意外，根据嘉莱多瓦思的说明，终究只是偶然不受控制而已，但实在很可疑。而且对这番说明照单全收，只以积分减半这点惩罚便了事的营运方也一样……

    「啊？喂，我说你！干么从刚才就一直盯著我看啊！」

    面对雷士达的打量，黑骑士暴躁地出言恫吓。

    「……我没那个意思。」

    「真是的，居然每个人都瞧不起我……！知道吗，像你这种小角色，我马上将你砍得四分五裂！」

    「是喔，好啦好啦。」

    说著，雷士达一副应付狗的模样挥了挥手，随即迅速前往开始位置。

    雷士达并未在心中鄙视对方『该死的小混混』。毕竟直到不久之前，雷士达也没资格这样说别人。会一下子脑充血，一旦事情不如己意就放任情绪破口大骂──如此暴躁的契机是与某个对手比赛后落败所致，但重新审视自己的契机却也是同一个对手。

    尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特。

    虽然以前曾经恼羞成怒而反覆挑战，可是目前在成绩上两人已经有天壤之别。毕竟她已经是连霸《凤凰星武祭》与《狮鹫星武祭》的头衔保持人。

    要说不嫉妒她的活跃是违心之论。不过，这也是自觉到自己弱小与可悲的机会。只要不承认这一点，势必一辈子也赢不了她。

    就在此时，出现在雷士达面前的就是范星露。

    『你的蛮力有发展潜力。如果你想超越壁垒，就跟老娘来吧。』

    一言以蔽之，在星露的私塾「魉山泊」修行极为严苛，但也因此雷士达才有机会站在《王龙星武祭》正式赛程的舞台上。

    而且如果雷士达赢得这场比赛，尤莉丝也同样突破第五轮比赛的话，两人将在下一场第六轮比赛──半准决赛中碰头。那么，自己就绝对不能在这种地方落败。

    「第五轮第三回合，比赛开始！」

    「来啊来啊！还在那里发什么呆！」

    心里想著这些事情时，回过神来发现比赛早已开始。

    横眉怒目的黑骑士，反手持匕首型煌式武装直扑而来。

    从压低身子的跨步，使出一记双手交叉的犀利斩击。

    雷士达往后一跃躲过后，黑骑士迅速施展连续攻击。一边洞悉攻击的轨道，同时雷士达以最小限度的动作不断躲避。

    『比赛刚开始就是黑骑士的猛烈冲刺！快得眼睛跟不上的连续攻击！临机应变的黑骑士，猎物一旦进入怀里就占尽优势喔！』

    他的动作确实迅速。

    黑骑士虽然没有进入排名，但是体能堪称达到了《始页十二人》的水准。

    不过，「这家伙」却不行。

    「拜托，就这点程度喔。」

    「啊！？」

    「完全不行啦。根本就只是外行人靠体能优秀，挥舞刀刃而已嘛。我不知道什么多重人格啦，但是第二轮比赛使用刀型煌式武装的你还比较强咧。」

    「你、你竟敢口出狂言！看我宰了你！」

    雷士达不置可否开口后，黑骑士顿时气得满脸通红，更加猛烈地进攻。不过攻击愈来愈杂乱，连擦都没有擦到雷士达。

    这是当然的。雷士达在这一年内，持续饱尝的攻击可没有这么温吞。

    「可恶可恶可恶！给我去死吧！」

    激昂的黑骑士改以顺手持右手的匕首大大跨出一步同时刺向雷士达的胸口。雷士达错开体轴躲过后，抓住黑骑士的手轻巧向空中。

    「什、什么！？」

    然后朝向空中的黑骑士，使劲挥动狮子战斧。

    「结束了！」

    在这种状况下，即使以星辰力防御都免不了受重伤，更何况校徽不可能没事。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑骑士的身体猛然撞上十几公尺外的地面，像球一样弹起来翻滚。

    『喂喂喂！难道胜负突然就要揭晓了吗！？』

    如果战斗技术会受到人格影响而产生差距，代表今天自己十分走运。那么就不该白白浪费时间观望，最好以快攻尽早分出胜负。

    ──原本雷士达是这么想的。

    「……哈，看来果然没那么简单呢。」

    雷士达一脸苦笑，同时以肩膀扛起挥到底的狮子战斧。

    毕竟这可是《王龙星武祭》的正式赛程──全世界最炽烈的舞台。不论是什么样的对手，普通手法可行不通。

    『不，没有，还没！黑骑士还没结束喔！』

    「可、可恶……！」

    愤怒的眼神熊熊燃烧，同时缓缓站起身的黑骑士，胸口出现黑泥蠢蠢欲动。然后黑泥转眼间逐渐包覆黑骑士的身体。

    「给我记住……！总有一天，我会亲手要了你的……！」

    不过黑骑士还来不及说完话，就被黑泥铠甲吞没。像是西洋甲胄的全身铠甲长出两支扭曲的角，手上握著一柄以黑泥形成的长剑──是预赛中出现的恶鬼模样。

    唯有一点，黑骑士的星辰力在黑泥显现之际感觉到一股晃动，让人有些在意……

    『出现出现出现啦！在预赛掀起惨剧的黑骑士能力！根据嘉莱多瓦思学生会长的说法，堪称无敌的能力，究竟是不是这么无敌呢！』

    「哼，『无敌』是吗……」

    不论具备多么强大力量的《魔术师》，都不可能一如字面真的无敌。肯定有什么机关。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    发出野兽般的咆哮，黑骑士直扑雷士达而来。

    雷士达的腰盘稳重一沉扭动身体，再度鼓足浑身力气使劲挥出狮子战斧。

    「欧啦！」

    比起斩断对象，更专精于给予冲击的光刃，劈中了从正面冲向前的黑骑士左臂。

    ──但是，照理说足以折断手臂，击飞身体的这一击，却伴随前所未有的手感被挡了下来。不，与其说被挡下来，说是停下来比较正确。因为黑骑士丝毫不防御，也不闪躲雷士达的攻击。

    「啧……！」

    雷士达赶紧拉开距离，躲过直接劈向自己的剑。剑尖略为砍中手臂渗出血来，但仅止于此。

    （不论剑法与动作都判若两人……敏捷度也大幅提升，连剑技都乍看之下杂乱无章，实际上相当纯熟。不过，还没到无法应付的程度。）

    如果是过去的雷士达，肯定只能坐以待毙，但能获得星露评为魉山泊中最高等级的甲武成绩，可不是浪得虚名。至少在近身战斗中，才不会这么容易失去先机。

    「不过，问题在于……」

    问题在于雷士达的攻击完全起不了作用。从预赛中黑骑士毫不在意《沙龙》的攻击看来，原本猜想是某种程度的防御力，但已经不是防御力的层次。毕竟他正面挨了雷士达的一击，却不仅没被击飞，甚至没有丝毫踉跄。体格上雷士达比他足足壮硕一圈，臂力也有自信在晋级《王龙星武祭》正式赛程的选手中属于最高级。更何况，雷士达的狮子战斧是冲击力专精的特殊款式。不管那副黑泥铠甲多么牢靠，光靠坚固理论上不可能连冲击都挡得住。

    换句话说，黑泥完全遮蔽了内部与外部。

    （无论如何，只能再试探一下了吧。）

    至少得让校徽露出来才有瞄准的位置，但隐藏在铠甲内侧根本无法出手。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    以狮子战斧挡住黑骑士再度砍过来的剑，随即感到无比沉重，手臂差点麻痹。不过，似乎并非完全无法防御。

    雷士达试图再次拉开距离，不愿拉开间距的黑骑士立刻紧跟在后，并连续使出连击。多半是为了避免在狮子战斧的间距内互砍。

    「哼！还以为什么理性全都得一乾二净，居然使出这么纠缠不休的攻防！」

    「吼噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    若是平常早就以与生俱来的力量强硬甩开对手，但面对黑骑士却无法这样。无可奈何下雷士达以握在右手的狮子战斧一边应付黑骑士的猛攻，同时左手又启动另一支狮子战斧。

    『呀呼──！这时候双方停下脚步，开始对砍！黑骑士的漆黑之刃翻滚，《轰远烈斧》的巨大战斧发出咆哮！』

    以两支狮子战斧防御黑骑士毫不间断的连模同时雷士达亦瞧准破绽反击。弹开从上段往下劈的黑剑，以狮子战斧的斧柄戳向黑骑士中门大开的身体；侧跨步躲过刺向胸膛的一剑，同时以狮子战斧砍向黑骑士的背部；后仰上半身躲过横扫而来，几乎斩首的斩击，再以左右手的狮子战斧同时发动夹击。

    插图007

    即便如此，黑骑士依然没有停下来。不论使出任何攻击都无法伤到黑骑士一分一毫，甚至无法让他心生胆怯。

    『唔……再这样下去果然对马可菲尔选手不利呢。虽然他躲得很漂亮，可是战况拖延下去的话……』

    莲也说得没错，无法完全架开的黑剑已经在雷士达的手臂、脚上与侧腹等处留下浅浅的撕裂伤。黑骑士与雷士达相比，即使扣掉攻击间距的优劣，但是攻击的周转性却天差地远。毕竟黑骑士完全不需要分神顾虑防御动作。

    「唔……！」

    继续这样对砍下去，雷士达受到的伤势必会愈来愈重。即使尚未达到致命伤，但究竟能撑多久呢。

    （话虽如此……我好像逐渐摸清楚啦……！）

    《魔术师》与《魔女》的能力强弱，起因于两项要素。

    其一是单纯的星辰力量值。如同奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬，以及在预赛破坏纯星煌式武装中万应精晶的希儿妲&#8231;珍&#8231;罗兰兹，只要具备堪称无穷的星辰力，就能发挥那种爆表的实力。不过无论怎么试探，都从黑骑士身上感觉不到那种星辰力量值，看起来也也不像一直隐藏。不如说黑骑士的星辰力量值很普通。要说当然也是理所当然，就算人格有好几个，身体依然只有一个。星辰力的绝对量值不可能增加。

    那么这种『无敌』的性质，应该是基于另一项要素。换句话说，是意志的力量。《魔女》与《魔术师》的能力会大大受到使用者的意志左右。如果注入了十二人分的意志，也难怪会体现出这么强的能力。会感到星辰力晃动可能也是因为这样。

    「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    黑骑士的攻击变得更加猛烈。导致雷士达也不得不停止反击，专心防御。由于逐渐习惯剑法，只要自己不主动攻击，就不会受到太重的伤势。当然，一直这样下去也赢不了比赛。

    「啧！如果能甩开他的话，至少还能重整旗鼓……！」

    一边如此嘀咕，并且拨开黑剑的时候──突然一阵火热犀利的冲击袭向雷士达的右大腿。

    「什么……！？」

    视线往该处一瞧，只见黑泥从黑骑士的左臂变形，像荆棘一样伸长刺穿了雷士达的腿。

    头盔深处，只见黑骑士的眼神透露贼笑。

    （这家伙，居然还能这样……！不，更重要的是，他早就瞧准了我习惯他剑法的时机吗……！）

    发现自己落入陷阱的雷士达急忙往后跳，但却慢了一步。

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    无数荆棘宛如海胆般从黑骑士的全身伸长，刺向雷士达的全身。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然以双臂勉强保护要害与校徽，但是落地的雷士达已经无法支撑身体，以左手的狮子战斧代替手杖勉强撑住没倒地。全身流著鲜血，视野模糊不清。尤其脚上的伤势相当严重，可能已经无法再躲避黑骑士的攻击了。

    这时黑骑士毫不留情展开追击。一旦让他接近就必输无疑。可是要阻止他却也──

    「咦！对啊！」

    雷士达迅速以狮子战斧劈向逼近而来的黑骑士脚边。

    「叽咿！？」

    光刃砍碎地面，失去平衡的黑骑士往前摔了个大跤。就算本人不会受到攻击，可是立足点崩塌也无可奈何。在地上翻滚，同时横越雷士达身旁的黑骑士迅速重整姿势，雷士达却已趁隙将星辰力注入右手的狮子战斧。

    『现在马可菲尔选手使出流星斗技！已经大得夸张的战斧，巨大化至两倍以上！这样能破解黑骑士的「无敌」吗！？』

    『看他的出血量，应该撑不了太久。看来做好了觉悟吧。』

    没错。事到如今，已经没有时间再去想有的没的。

    接下来就单纯比拚黑骑士的能力与雷士达的力量，究竟谁会赢而已。

    「吼噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……！」

    这时候黑骑士首次出现警戒的动作，但只见凭空出现的黑泥缠绕在剑上，剑身逐渐变长。即使等于放弃切入怀里时的间距优势，却代表他打算确实击败自己吧。

    「……好啊，放马过来吧。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑骑士发出怒吼，与刚才同样从正面──速度却更快地冲向前。迎击的雷士达将狮子战斧置于正侧面……

    「《巨狮战吼》！」

    竭尽全力横扫──但还是无法阻止黑骑士。黑泥铠甲毫发无伤。

    「咕噗……！」

    一瞬间后，黑骑士的剑深深刺进雷士达的侧腹，并且贯穿。

    『唔噢！难、难道胜负揭晓了吗！？』

    ──可是，那又有什么大不了。

    雷士达重新握住狮子战斧较短的斧柄位置，再次劈向黑骑士的胸口。紧接著，再一次。

    「叽！？嘎啊啊啊啊！？」

    黑骑士发出困惑的呼喊，但雷士达并未停止。

    黑骑士的能力，是以十二人的意志支撑。不过即使面对面战斗，雷士达依然从对方身上感受不到热意。因为黑骑士仅为了击败眼前的对手而战斗，心中只有完结的自私想法。想必对于『他们』而言，『他们』以外的对象都可有可无，一点也不关心别人的死活吧。

    这种对手。

    面对仅抱持这种想法战斗的人，雷士达不可能会输。

    「我们啊……！可是有人即使赌命也想战斗啊！」

    区区十二人分的意志，只要统统以力慑服即可。

    光刃击中第四次，第五次──然后，第六次。

    劈里一声，发出某种事物裂开的声音。

    脑海里响起之前星露对自己的教诲。

    『听好，雷士达。你的力量确实很强。可是，光这样无法超越壁垒。因为你尚未学会这股力量的运用方法。现在的你以这支战斧攻击对手时，一直以面攻击。这样不对，要学会以点攻击。将你的那身蛮力，集中在唯一一点上。面与点，唯有能自由自在区分这两者，你才会……』

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    即使黑骑士的剑刺得更深也不以为意，雷士达将刚才左手支撑身体用的狮子战斧，使劲挥动砸向黑骑士。

    「──！？」

    黑泥铠甲爆开碎裂，黑骑士发出不成声音的尖叫被打飞。

    黑骑士的身体直接滚落至舞台中央后，呈现大字仰躺在地上动也不动。

    『好、好厉害好厉害好厉害！马可菲尔的战斧，终于劈爆了黑骑士的铠甲！呀呼！真是豪爽又痛快的决胜啊！』

    『想……想不到竟然凭藉蛮力，击飞了那么强大的《魔术师》能力……』

    不久，黑泥如融化般从黑骑士的身上逐渐剥落……

    「黑骑士，意识消失。」

    「比赛结束！胜者，雷士达&#8231;马可菲尔！」

    确认机械声音后的雷士达，也顿时无力趴在地上。

    「嘿、嘿嘿嘿……！我成功啦……！」

    感受地面冰冷的同时雷士达笑著，随后立刻失去了意识。

    ＊＊＊＊

    「──事到如今不需要老娘提醒，你的绝招，在《星武祭》这种大场面顶多只能使用一次。你可千万别弄错了使用时机啊。」

    无限延伸的木质地板空间。

    手授胸前的星露，在上气不接下气跌坐地上的尤莉丝面前如此表示。

    不过连星露身上的衣服，都随处可见烧焦的痕迹。

    「当然，在那之前究竟能运用到何种程度呢……距离《王龙星武祭》可没多少时间了哪？」

    「……不用你操心。我当然会在比赛开始前完美运用，等著瞧吧。到时候，看我撕下你那副从容的态度。」

    如此开口的尤莉丝将手置于腿上，竭尽力气摇摇晃晃站起身。

    「哼哼！看你精疲力竭的狼狈样，口气还真是不小哪。」

    虽然尤莉丝以几乎射穿人的视线瞪向哈哈大笑的星露，但她这番话的确包含难以否定的事实。

    ──月华美人。

    尤莉丝为了对抗奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬而设计，某种意义上是尤莉丝身为《魔女》的能力极致。目前还受到这股力量的摆布，但尤莉丝有自信不久的将来能驾驭。所以这一点没有问题。应该担心的，反而是只能使用一次的条件。

    这项绝招会消耗尤莉丝的所有体力、精神力与精神力至极限。而且还不是一天两天之内能回复。一旦使用，别说下一场比赛要战斗，连上场都很困难。

    如果能尽早与奥菲莉亚决斗也就罢了，但不可能只祈祷自己这么幸运。进入正式赛程后，将会不由分说碰上星露口中超越壁垒的对手──绫斗、晓彗与席尔薇雅等人。在面对奥菲莉亚之前，至少得抱持与他们打上一场，不，运气差的话可能会碰上三场的觉悟。

    这么说来。

    「《万有天罗》，我问你一件事。」

    「什么事？」

    「不靠月华美人，我……有可能赢得了他们吗？」

    尤莉丝表情认真地表示，结果星露却一反尤莉丝的觉悟，态度轻浮地一笑置之。

    「唔，应该没办法吧。」

    「……是吗。不，嗯，是没错。这倒是真的。」

    听得尤莉丝失落地垂头丧气。

    本来就是这样。

    正因如此尤莉丝才会准备特别乱来，锋利无比的双刃剑。

    「呵呵呵！先等一下，开玩笑的。说起来，你也不是毫无可能性哪。」

    「咦！真的吗！？」

    猛然抬起头来，尤莉丝抓住星露的肩膀。

    「以前老娘说过，你已经是研磨得相当灿烂的宝玉了。没有更上一层楼的空间。基础体能与战斗技术都已经达到相当高的等级，却无法与跨越壁垒的超一流强者相比。凭你的技巧达到这个领域的，顶多只有控制星辰力的技术吧。这对跨越壁垒的强者们实在起不了作用。十次比赛你有十次会输，比一百次也会输一百次，就算打一千次也只有一次有机会见到胜利的曙光。」

    「……嗯，是这样没错。」

    「本来老娘是这么想的，结果你让老娘见识到那项绝招。知道吗？这是才能哪。足以让老娘看走眼的才能，知道吗。」

    说到这里，星露满意地一笑。

    「不，就说以不使用月华美人为前提──」

    「啧啧啧，你还是不明白哪。不是这个意思。老娘在说你的创造力是才能哪。你可是一流的《魔女》。那么，支撑这一点的是什么？是星辰力的量值？火力？不对吧。你身为《魔女》的实力，是能力的多样化。以及实现这些多彩多姿的点子，想像力哪。」

    「想像力……」

    的确，尤莉丝自己都承认自身能力的泛用性相当优秀。

    不过……

    「凭藉这一点，能填补我和他们的差距吗？」

    「拜托，怎么可能填补呢。」

    听到星露直截了当否定，尤莉丝顿时失望得差点晕倒。

    「你……」

    尤莉丝气得怒目一瞪，星露却始终平淡地继续开口。

    「刚才不是说过充其量只是可能性吗。这种程度是无法弥补的。正因为无法弥补，才要日积月累堆砌。尽你所能。就这样不断累积再累积想像力……从顶端使劲伸出手的话，或许指尖能构到壁垒的边缘吧。如此或许能接近至一百次当中有一次机会。」

    「堆砌想像力，是吗……」

    这时候尤莉丝才终于明白星露想表达什么。

    「不过，连老娘也无法帮你。得凭你自己锻炼、培养、扩展，还得孜孜LL累积才行。这可不是一条容易的道路。更何况得一边在老娘的魉山泊修练，同时达成才行哪。」

    「哼，正合我意。」

    只要能力所及，什么都愿意做。

    毕竟原本可是要挑战不可能达成的目标。相较之下，这根本不算什么。

    「不论面对任何对手都要赢。必须做到这一点才行」

    尤莉丝低声如此勉励自己后，随即轻轻阖上眼睛以平息暗自昂扬的心情。

    ──那是距今几个月之前的事情。

    『好的～在东入场门现身的是星导馆学园排名第五，接连《凤凰星武祭》后称霸《狮鹫星武祭》，与第一轮比赛脱颖而出的天雾绫斗选手同为有权利挑战史上第二名大满贯的《华焰魔女》，尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特。』

    听起来有些懒洋洋而缓慢，往好的方面说是语气沉著的转播员，是雷渥夫毕业女校友，担任ABC转播员的多蜜q拉&#8231;库露思&#8231;法诺里丝。

    『身为《魔女》，与《战律魔女》席尔薇雅&#8231;琉奈海姆都是本届大赛中的顶级选手。远距离战斗肯定是她的擅长领域，不过藉由巧妙操纵煌式远距引导武装，中、近距离战斗也展现超群的稳定感。堪称本届大赛屈指可数的全方位选手呢。』

    解说员梅伍&#8231;凯利为嘉莱多瓦思的毕业校友，目前是六花施政厅的职员。在《凤凰星武祭》、《狮鹫星武祭》以及《王龙星武祭》皆留下四强的成绩，是任何《星武祭》都会邀请的万事通解说员。

    （反正，我也不讨厌非常认真的解说……）

    走在过了入场门之后的连结桥上，察觉到自己在想这些事情，尤莉丝有些惊讶。究竟是出乎意料的从容，或者豁出去了呢，尤莉丝自己也不知道。

    从入场门跳下舞台，深呼吸一口气后，对站在面前的魁梧男子开口。

    「好久不见了呢，《霸军星君》。《狮鹫星武祭》以来了吧。听说你休学后踏上武者修行之旅？」

    「嗯，是十分有意义的旅途。你可以亲身确认修行的成果，《华焰魔女》。」

    「……其实我已经充分见识到了。」

    说著，尤莉丝一脸苦笑。

    晓彗在预赛每一场比赛都是一击必倒。连进入正式赛程的第四轮比赛，都技压星导馆学园排名第六的《倒鬼》东剃茨。

    茨也不负长年维持《始页十二人》的头衔──最近星导馆学园的前几名，稳定到《始页十二人》几乎没有变过。顶多只有雷士达不战而败跌至十一名──实力无话可说。由茨所创始的《星脉世代》流实践合气柔术，号称一碰触手臂的下一瞬间就已经破坏对手关节的可怕招式，利用星辰力的摔技破坏力也不容小觑。附带一提，对于不靠特殊能力战斗的绮凛，茨似乎曾经抱持类似伙伴意识的想法，但自从绮凛持有纯星煌式武装后，便态度一转开始批评。

    晓彗接二连三破解茨发动攻击的绝招，最后依然以正中线的拳头一击定胜负。这已经是不同次元的实力了。

    「我也有听过，《华焰魔女》。听说你是接受师傅锻炼的一人？」

    「算是。这一点还真得感谢那个战斗狂。」

    「咯咯……师傅她不懂得手下留情。不，其实还算知道，但她的猛烈进攻几乎看不出放水的迹象。你应该也吃了不少苦吧。」

    说到这里，晓彗精悍的表情略微和缓。

    「……你似乎变了一些呢，《霸军星君》。」

    上届《狮鹫星武祭》虽然以团队参战，但尤莉丝与晓彗并未直接交过手。即便如此，总觉得他散发的气氛比当时更加柔和，或者说更有人情味。

    「是吗……？我自己也不太明白，不过前几天《疾风迅雷》也告诉过我同样的话。那么，可能是这样吧。」

    「绮凛对你……？」

    倒不是不在意这件事情，可是时间差不多到了。

    尤莉丝从套子取出发动体后，启动煌式远距引导武装。另一方面晓彗并没有取出武器的迹象。在《狮鹫星武祭》当时使用过棍棒，但本届大赛他始终空手战斗，可能连对战风格都改变了吧。

    「无所谓。不管怎样，我都不打算将这场胜负拱手让人。不论你变得多强都一样。」

    「……求之不得，《华焰魔女》。」

    彼此正面视线交锋，前往开始位置。

    「第五轮第四回合，比赛开始！」

    「──破！」

    随后，舞台中央发生爆炸。

    地面凹陷震飞，裂痕朝四面八方扩散至远处。

    将近十万人的观众之中，可能仅有一小部分人立刻察觉那只是单纯的震脚。至于能以眼睛追上晓彗跨出步伐的观众，肯定万中无一。即使是可能正在观赏现场转播的参赛者们，以及各学园名列前茅的阵容们，究竟又有几人看得清楚呢。

    扬起的烟尘缓缓消散，陷坑中心出现摆出握拳架式的晓彗身影。

    「我原以为第一击，已经鼓足了全力使出……真亏你躲得掉。」

    「这样听起来实在不像褒奖呢……！」

    尤莉丝按著无力垂下的右手臂，忍耐疼痛同时回答。肿胀的右手臂可能已经骨折。

    攻击的动作本身是极为单纯的迈步掌打……只是，即使躲过了直击，依然变成这样。如果正面挨了一击肯定当场比赛结束。

    （可是……虽然说千钧一发，但总算成功躲过了。如果相信刚才这番话，那就是晓彗的全力。）

    这么一来，即使微弱，但依然有希望。

    『哎呀……开幕后武选手的攻击突然炸裂呢。里斯妃特选手虽然似乎勉强躲过直击，受的伤势似乎却不轻呢。该不会这么快就要分出胜负了吧？』

    『不，很难这样断定。武选手的实力确实更胜一筹，但依然能熬过第一击，也证明了里斯妃特选手身为《魔女》的能力十分优秀。』

    『此话怎么说？』

    『你看看她的脚底下。』

    尤莉丝感觉到，观众的视线顺著梅伍的话望向自己脚边。

    事实上，尤莉丝的脚踝周围，有好几片手掌大小的小型火焰羽翼摇晃拍动。

    「原来如此……算是加速辅助能力吗。」

    见状的晓彗佩服地嘀咕。

    「毕竟《天苛武葬》那种绝招，可不是一朝一夕模仿得了的。对我而言这样还比较容易控制。」

    这是『极乐雏鸟辉翼』。

    将飞行能力的『极乐鸟灯翼』限定改编后的招式。极乐鸟灯翼在速度方面无可挑剔，可是加速有点花时间，而且小动作不灵活。在这一点上，极乐雏鸟辉翼则专精于瞬间加速，消耗星辰力也相当微小。

    「真有趣！」

    这时候晓彗的第二击猛扑而来。

    从陷坑中心一瞬间绕到尤莉丝左侧的晓彗，使出一记右拳。

    「呜……！」

    尤莉丝集中所有六支煌式远距引导武装防御掌打，却依然被仅仅一击打飞出去。接著换左拳贯穿出现破绽的空间，瞄准尤莉丝胸口的校徽。

    不过，抢在这一击之前一瞬间，尤莉丝已经获得极乐雏鸟辉翼的加速退到后方。然后直接尽可能拉开距离。毕竟与晓彗持续近身战斗形同自杀。

    （好……果然一、两击的话并非熬不过呢。）

    之前星露说过的话，在尤莉丝的脑海中浮现。

    『──尤莉丝。跨越壁垒的人们与你们这些达不到的人们交手之际，你认为最显眼的差异为何？……体能？战斗技术？错、错、错。那些只不过是枝微末节。他们与你们的决定差异，是反应速度。他们都在与你们不同速度的世界中战斗。因此，你们会无计可施而落败。而且所谓的反应速度，不具备的人光靠一己之力锻炼是有极限的。因为必须亲身体会这个世界，经历过才行──怎么样，说到这里应该明白了吧？老娘为何一直在魉山泊透过实战，锻炼你们的原因。』

    现在，尤莉丝正好实际体会了这一点。

    虽然十分勉强，但能承受晓彗的攻击是源自于与星露交手过的经验，被星露强迫亲身体会跨越壁垒的世界。换句话说，唯一的原因就是身体已经理解了超越晓彗的速度。

    但是陷入守势会压倒性不利的这一点不变，就只能像这样拉开距离同时进攻了。首先尤莉丝将新星旋剑插在地上，左手按住地面后，舞台上随即浮现巨大的魔法阵。

    「盛开吧──隆炎结界华！」

    尤莉丝如此大喊的同时，十几支高度足足有十公尺的火柱，包围了晓彗后爆发。尤莉丝进一步一挥左手，火柱顿时开始在地面滑行移动。当然，目标是晓彗。

    「……这招我已经在《狮鹫星武祭》见识过一次了，《华焰魔女》。」

    可是，晓彗以一击里拳轻易打散了扑向自己的火柱。

    「什么……！？」

    还不只这样。

    「喝！」

    晓彗使劲挥出一记水平手刀后，宛如风暴般的烈风在舞台上呼啸，一口气消灭了剩下的所有火柱。

    「──」

    『……』

    不只尤莉丝，连梅伍与观众都只能哑口无言。

    『这、这个……刚才该不会……？』

    『仅仅凭藉拳压，击飞了里斯妃特选手的能力……吧，应该是这样。』

    「唔……！你还是一样乱来呢！」

    如果他至少拿出符咒之类防御的话另当别论，可是被赤手空拳抵销了绝招，究竟该怎么办才好。

    （不对……可是，怎么回事……？虽然短短一瞬间，但拳头的星辰力微妙地……）

    有种不可思议的违和感。彷佛是星辰力却又不是星辰力……

    想到这里，尤莉丝立刻切换念头。现在的关键是不能停下攻势。

    「盛开吧，密执破茜花！」

    尤莉丝一挥新星旋剑，周围随即出现好几十发拳头大的火炎弹。

    「上吧！」

    伴随号令一起发射的众多火炎弹，速度虽然不怎么快，却像虫子一样以不规则的轨道扑向晓彗。火炎弹随机的动作与数量相辅相成，导致难以躲避。

    「唔……！」

    晓彗讶异地皱起眉头，但还是以右手拨开一颗。小规模爆炸──实际上，火炎弹的威力并不是那么高。不过。

    （中计了……！）

    就在此时，剩下的火炎弹全部一起朝命中点集中。

    「呶……！」

    从飞舞在空中的动作，顿时化为直线朝晓彗的右手集中的火炎弹，接二连三发生小规模爆炸。即使每一颗的威力不强，这么多颗爆炸依然难以毫发无伤。更重要的是，这项绝招可以将对手钉在原地一段时间。

    「盛开吧！天刃大轮华！」

    尤莉丝高举新星旋剑，跟著显现比赤圆灼斩花足足大上十倍的巨大战轮。炎刃高速旋转的战轮，瞄准晓彗发射。

    「休想！」

    可是，晓彗居然以一只左手挡住。

    「怎么可能！？」

    就算晓彗拥有超人般的力量，除非像奥菲莉亚一样有无限的星辰力，否则根本不可能空手防御这种规模的绝招。

    「斩！」

    「什么……！」

    而且更令人吃惊的是，晓彗反而以承受所有密执破茜花的右手将战轮展成两半。

    （右手与左手在星辰力的质感上有差别……！难道……！）

    「我赢定了！」

    「糟糕──」

    瞧准一瞬间的破绽，晓彗一口气缩短间距。

    晓彗的右手一闪，斩落尤莉丝胸前的校徽……乍看之下。

    「唔！？」

    尤莉丝的身影却隐约摇晃，消失无踪。晓彗的脸上首次浮现惊愕的神色。

    贵妇人幻映华。

    与曾经让尤莉丝吃足苦头的双胞胎星仙术一样，显现幻影的绝招。尤莉丝此时已经绕到晓彗的背后。

    紧接著。

    「绽放吧，千日永劫花！」

    发动事先布置好的设置型能力。

    「……！」

    从晓彗脚下喷出的火焰花瓣，正好完全包住他的身体。概念是鲜艳的红色经过长时间都不会褪色，因此得名千日红的花朵，不以爆炸而是将对手封闭在热浪中造成伤害。

    「……原来如此，真了不起。」

    不过，只听见花瓣中传来模糊的低沉声响。

    「喂喂，该不会……」

    紧接著十字斩击闪耀，花瓣被犀利地劈开。

    晓彗缓缓从中现身。身上几乎无伤，顶多只有流点汗。

    「都接连发动这么多攻势了，居然只让你流点汗……真是的，我开始想哭了呢。」

    「……不，老实说我有些惊讶。竟然能如此活用这么多采多姿的能力，真是卓越的应用力与想像力。值得惊叹。」

    如此表示的晓彗，右手果然缠绕著异样质感的星辰力。

    「要说惊叹的话，你的星辰力才让人吓破了胆呢。那到底是什么啊？」

    「──炼星术。」

    面对尤莉丝的问题，晓彗简短地回答。

    「让星辰力转变成更有效率的绝招。」

    「……果然。」

    虽然没听过能达到这种境界，但既然亲眼目睹，也只能承认。

    「与传授这一招的那一位相比，我的水准根本形同儿戏。不过，像这样转变成专精防御的星辰力，就能挡住你的能力；转变成专精攻击的星辰力，甚至可以空手与纯星煌式武装交锋。」

    一边说著，晓彗同时缓缓张开双腿压低身体，伸出拳头摆出架式。

    「然后……这种炼星术与师傅传授我的武术结合，才是我──武晓彗的全新之拳。」

    「……真想不到，这可真惊人啊。」

    邻接营运总部的特别观战室内，透过空间萤幕观战尤莉丝与晓彗比赛的马迪亚斯忍不住嘀咕，然后立即嘴试图掩饰。毕竟目前各统合企业财团的最高干部也一同列席。即使不是什么奇怪的发言，依然得避免不谨慎的言行。

    马迪亚斯视线一瞥周围，但似乎没有人注意到。

    （不过……虽然只是暂时性，不过他单纯在技术方面，达到了与我相同的领域吗。不愧是《万有天罗》的头号徒弟，才华真是难以斗量呢。）

    马迪亚斯的星辰力同样也受到鬼气的影响，转变成高密度且专精于战斗方面的性质。这是强烈而激进的意志之力造成的影响，耗费漫长岁月培育而成。实际上除了马迪亚斯以外，也有好几个相同案例──亦即强烈意志或感情让星辰力转变──的报告，但缺乏重现性又没有实际证明。连马迪亚斯本人都只是结果如此而已，并非一开始就知道会这样。

    这么一来，这次浮现出理所当然的疑问。

    （武晓彗……他究竟是在哪里学会这项技术的？）

    如果这是《万有天罗》本人达成的，倒是可以接受。若是那位活了漫长岁月的女性，具备马迪亚斯等人不知道的知识，拥有无法解析的技术也丝毫不足为奇。

    可是，不论是上代《万有天罗》或上上代《万有天罗》，都从未使用过让星辰力转变之类的技术。要说是秘术中的秘术倒也不是无法理解，但这么一来，在这个时机点由徒弟揭晓也不可思议。所以说，不如思考晓彗是从《万有天罗》以外的人学到这项技术体系才对。武晓彗总不可能这么神通广大，靠自己想出这种技术。

    据说晓彗在这一年之内，离开六花踏上武者修行之旅。

    （真是的，意思是这个世界还很宽广吗……）

    马迪亚斯坦率地佩服后，视线回到萤幕上。

    （无论如何，这对里斯妃特同学将是严苛的战斗呢。接下来……）

    ──御夫巨蛋，界龙第七学院特别观战室。

    「好、好厉害！大师兄占了压倒性优势呢！」

    虎峰难掩兴奋地站起身，拳头紧握使劲同时表示。

    即使早已听过转变星辰力的绝招，但由于预赛中没有使用的机会，因此实际上今天是头一次见到。

    「体术的纯熟度也明显提升，这真的很强呢……虽然以水派代表而言，星仙术的使用频率进一步降低才让人在意～」

    瑟希莉也露出佩服至极的表情。

    的确，晓彗原本经常将星仙术划分一部分做为辅助，以体术的近身战斗为中心参赛。性质上比起道士更接近拳士，自从武者修行回来后，这种倾向变得愈来愈强烈。

    不过在这股霸气的实力面前，这些都是枝微末节。

    「这样应该有机会挑战《孤毒魔女》了呢！对不对，师傅！」

    虎峰如此表示，同时望向坐在一旁的星露，发现在这么精采的比赛面前，星露难得静静地低头。

    「师傅……？」

    心里讶异的虎峰弯下腰，窥视星露的表情。

    「！」

    「咯咯……咯呵呵呵呵！他们两人都满有一套的嘛……！很好很好，就该这样才对……！」

    星露的眼睛炯炯有神，脸上浮现凶暴的笑容。

    随后，原本用来放手的小小靠肘碎成粉末。

    「这……师傅？容徒弟再三提醒您，千万不要做出闯入比赛的事情喔？」

    连瑟希莉的额头都冒出汗珠，同时如同安抚猛兽般轻声劝谏星露，但星露似乎完全充耳不闻。

    就算星露再怎么好战，应该也不会这么乱来吧。

    虽然她应该不会乱来……

    「……」

    虎峰与瑟希莉彼此视线交会，随即默默确认一旦出事就立刻采取行动──虽然星露拿出真本事的话，即使两人同时出手也不可能阻止得了──然后点了点头。

    ──尤莉丝与晓彗，战斗的舞台已经转移到空中。

    「盛开吧，突贯红枪花！」

    挥动火炎羽翼，飞舞在空中的尤莉丝一喊，同时地上启动数个魔法阵，火炎长枪宛如火箭般发射。

    不过晓彗却以散布在四方的符咒当成立足点飞越，躲避炎枪的同时不断缩短距离。速度快得非比寻常。一点也不像在空中，简直堪比奔驰在地面上。即使相比穿上能自由在空中飞翔的纯星煌式武装《通天足》的赵虎峰，也丝毫不逊色。

    「啧！实在太快了……！」

    现状就是得靠出其不意，否则尤莉丝的攻击连命中晓彗都很难。当然就算攻击命中，要突破防性星辰力造成伤害也并非易事。

    「急急如律令，敕！」

    从晓彗手中的符咒迸射出几道紫电，扑向试图拉开距离逃离的尤莉丝。

    「唔……！」

    眼看无路可逃的尤莉丝立刻改变方针，以煌式远距引导武装砍向眼前的符咒，夺走晓彗的立足点。如此一来他势必至少得迂回一次，才能抵达尤莉丝的跟前。

    「盛开吧──天烧群茜鸟！」

    尤莉丝进一步呼喊，随即从背后启动的魔法阵出现几十只小型的火炎鸟，成群结队攻击晓彗。攻击的同时遮蔽晓彗的视野，同时还能烧掉周围的符咒，可谓一箭三雕的招式。

    「不错嘛，《华焰魔女》！不过──爆！」

    但是只见晓彗在符咒上猛然一屈身，脚边突然产生爆炸。

    「什么……！？」

    藉由爆发的劲道正面突破大群火炎鸟，笔直朝尤莉丝飞去。

    「唔！大红心焰盾&#8231;多轮开！」

    尤莉丝急忙启动多面火炎护盾，可是晓彗趁势的踢腿接二连三贯穿护盾，直接命中尤莉丝胸口。

    「呜哇……！」

    骨头叽嘎作响，尤莉丝宛如坠落的陨石般被狠狠击落至地面。一瞬间呼吸停止，火炎羽翼也消失无踪。可能连肋骨都折断了两三根。

    在不远前落地的晓彗冲上前准备最后一击，不过尤莉丝强忍痛楚，同时召回煌式远距引导武装加以牵制。

    「盛、盛开吧……！乱绽赤炎刀！」

    然后摇摇晃晃勉强起身，挤出气若游丝的声音，顿时在尤莉丝的周园显现十几支炎刃熊熊燃烧的刀，砍向晓彗。与煌式远距引导武装相加，将近二十支刀同时攻击。

    「喝！」

    结果，所有攻击依然在一挥手臂之下烟消云散。除非是相当大规模的绝招，否则在晓彗面前连攻势都挡不住。

    但尤莉丝依然趁隙勉强再度发动极乐雏鸟辉翼，滑行拉开距离。

    『这真是不得了呢。视线片刻不能离开，惊人的攻防啊。』

    『整体而言占上风的是武选手，不过里斯妃特选手勉强紧咬不放呢。只不过，终究是目前的战况。』

    「呼……呼……」

    一边调整呼吸，尤莉丝同时计算星辰力的剩余量。

    （可恶……！真的快撑不住了吗……！）

    毕竟尤莉丝一直持续使用能力到现在。虽说不这样就熬不过晓彗的攻击，可是依照这种速度持续施放绝招，星辰力早晚会枯竭。再加上尤莉丝的右手与几根肋骨折断，还有数不清的瘀青与撕裂伤。不只星辰力，连体力都濒临告急。说是满目疮痍也不为过。

    相较之下晓彗──依然无伤。

    「真是了不起啊，《华焰魔女》。虽然我也见过你的资料，但除了起先使用的那一招与护盾以外，全都是首次见到的绝招。」

    从晓彗的声音听得出坦率的感叹与称赞。

    他应该是真的在夸奖自己吧。

    「……见过一次的绝招对你这样的强者是无效的。那么只能反覆使出新绝招直到出尽了。」

    「哦，那么你还剩下多少绝招？」

    「你觉得我会告诉你吗？」

    「呵呵，这话也对。问了蠢问题，忘记吧。」

    晓彗露出苦笑后，立刻再度举起拳头。

    「……只要继续打下去，总会明白的！」

    话刚出口，随即往前飞跃一步缩短间距。

    说实话，尤莉丝事先准备的新绝招存量早已耗尽。

    除了事先布置完毕的设置型能力以外，尤莉丝已经没有新的攻击手段。当然，考虑到尤莉丝绝招的丰富多样，多的是既有的攻击方式选项。不过，这样是起不了作用的。不，不只起不了作用，甚至无法对晓彗造成威胁。这可不妙。

    之前的招式虽然也一直被躲开、被防御，但只要使用未知的绝招，就愈能发挥牵制的效果。实力压倒性不利的尤莉丝能死缠这么久，很大一部分归功于这种效果。如果就此放弃的话，尤莉丝肯定会立刻陷入绝境。

    ──那么该怎么办才好？

    「破！」

    「呜……！」

    破解六支召回的煌式远距引导武装形成的防线后，晓彗逼近。

    尤莉丝反射性采取躲避行动，同时本能领悟到即使躲过了第一击，可能也熬不过第二击吧。

    这一x那，遥远过去的影像在尤莉丝的脑海里复苏。

    在莱泽塔尼亚的孤儿院，那座温室内。脸上浮现柔和温暖微笑的少女，以及一旁浑身泥巴不断挣扎的尤莉丝。争妍的五颜六色花朵们关照著两人。与少女一同奔驰在距离孤儿院不远的草原上，尤莉丝的脚下是一片翠绿。从翠绿的缝隙中可爱地探出头的小小花苞。在街头的花店，或是书库的古老图鉴上，少女一一指著花朵同时开心地有说有笑。怀念的声音。花的名称──

    （……奥菲莉亚！）

    扭转身子躲过晓彗掌打的同时，尤莉丝在脑海中挑选主题。构筑印象，琢磨细节，再让主题与星辰力和万应素连结。

    「盛开吧……」

    同时高举握在左手的新星旋剑。

    「炎捩螺旋华！」

    「唔！？」

    几乎与尤莉丝发动能力的同时，晓彗的肘击命中了尤莉丝的心窝。

    「咕哇……！」

    虽然尤莉丝吐血的同时被击飞，但当时已经在空中显现的六支旋转火炎锥，同时扑向晓彗。

    「呶……！」

    晓彗凭藉双手一瞬间弹开多达四支，但剩下两支却钻过防线直击晓彗的腹部与右脚。

    火炎锥虽然旋转得更加剧烈，试图贯穿星辰力的防御，可惜无法成功。

    「喷！」

    晓彗震脚一踏，冲击力便轻易让火焰锥消失。

    「咯咯……！细节稍嫌不够详尽，是吗……」

    抹去嘴角鲜血的同时，尤莉丝缓缓起身。

    绶草【注】。为许多小小的淡红色花朵以细长花茎为轴，排列成螺旋状绽放的兰科多年生草本植物。【注：捩花，别名盘龙Q。】

    「《华焰魔女》，刚才那该不会是──」

    晓彗的眼睛惊愕地睁大。

    「你说，呢……」

    尤莉丝露出即使虚弱，依然无畏的笑容回应。

    即使不用刻意提起，晓彗应该也已经注意到了。刚才的绝招，是现场构思出来的。

    没错。既然存量耗尽，那只要创造新的绝招即可。其实相当单纯。

    「……呵呵，哈哈哈哈！真有一套，《华焰魔女》！」

    见到这一幕的晓彗放声大笑。

    「看你笑得相当开心嘛……《霸军星君》。」

    与《狮鹫星武祭》当时冰冷如岩石大相径庭。

    这样简直……

    「简直，就像《万有天罗》喔？」

    尤莉丝这句话一出口，晓彗一瞬间露出冷不防吃惊的表情，但随即开心地用力点了点头。

    「──这句话是最棒的褒奖。」

    然后再度伸出拳头，摆出架式。

    另一方面尤莉丝已经光是站著都很勉强。视线模糊，全身的血肉彷佛都在发出惨叫。

    不过反过来说，唯有头脑十分冷静。

    目前，晓彗站立的位置，正好就是尤莉丝刚才站的位置。

    攻势已经设置完毕。

    「绽放吧──磷焦焰绒毯！」

    「！」

    这一瞬间，小巧可爱的火炎花以晓彗为中心瞬间铺满地面。规模达到直径数十公尺。当然灼热的地毯也扩散到尤莉丝的脚下，但尤莉丝对自己的能力免疫，因此不须担心。

    「啧……！」

    晓彗忍不住以符咒为立足点逃往空中，但该处也早已设置完毕。刚才尤莉丝可不是单纯在空中逃窜而已。

    「……绽放吧，业钓灼华剑！」

    尤莉丝一启动能力，火炎短刀顿时在晓彗头顶上方成排显现。

    「双重设置型能力吗……！不过，我早就知道这一招了！」

    一边在空中来回飞跃，躲避倾注而下的火炎短刀，同时晓彗大喊。

    虽然招式不同，但双重发动设置型能力的确在以前《凤凰星武祭》使用过。晓彗早就料到也不足为奇。实际上，晓彗持续躲过如骤雨般直扑而来的短刀，一支也没有挨中。然后直接以符咒为立足点奔驰在空中，降落在磷焦焰绒毯的范围外。

    「──我当然知道。」

    正因如此，尤莉丝也早已预料到。

    「什么！？」

    尤莉丝操纵的煌式远距引导武装，追在晓彗的身边刺向他。

    以煌式远距引导武装为媒介，即时启动设置型能力。换句话说，刚才算是三重启动。

    「绽放吧──」

    进一步说，这也是当场现编的绝招。虽然犀利的疼痛流窜胸口深处，但现在只能咬牙忍耐。

    「彼岸劫炎华！」

    尤莉丝将手中的新星旋剑戳向地面，近乎诡异地鲜红而熊熊燃烧的曼珠沙华，顿时从晓彗的脚下绽放。

    「雕虫小技！」

    晓彗缠绕攻性星辰力的右手臂一闪，曼珠沙华顿时化为红色的粉尘凋零。晓彗的炼星术果然十分可怕。

    可是。

    「呜……！怎、怎么……回事……？」

    只见晓彗顿时跪倒在地。

    这场比赛中，晓彗的表情头一次痛苦地扭曲。

    「不好意思……现在的我为了获胜，会不惜任何手段。」

    曼珠沙华──彼岸花为知名的有毒植物。尤莉丝在形成绝招的印象中，甚至加了特性。《魔女》的能力为意志与印象的具体化，只要进一步深化核心思想，绝非不可能达成。

    尤莉丝如此相信。

    （这样有稍微接近你的视点了吗，奥菲莉亚？不……这种东西只是单纯的唬人而已。）

    弃自身的感伤后，尤莉丝重新以左手举起新星旋剑。

    「好了，结束这场比赛吧，《霸军星君》。」

    「原来如此，是毒吗……看来，我也还……太天真了呢……」

    从晓彗的口气，听起来十分痛苦。彼岸劫炎华的毒性虽然微弱得完全无法与奥菲莉亚，以及《蛇剑欧洛罗穆特》相比。不过毫无防备吸入体内的晓彗，应该暂时连呼吸都很困难。这代表切断了星辰力的集中。

    照理来说是这样。

    「哈……哈哈哈哈哈哈！别小看我，《华焰魔女》！我可是武晓彗！界龙第七学院排名第二，《万有天罗》范星露的头号徒弟！」

    「什么……！？」

    以手撑著腿站起身，燃烧熊熊执著的眼神闪灿，晓彗放声高喊。

    然后右手往下一挥，覆盖地面的磷焦焰绒毯顿时笔直地撕裂，出现一条直达尤莉丝脚边的笔直道路。

    「接招……！」

    然后，晓彗疾驰在这条道路上。

    「唔……！来吧……！」

    尤莉丝高举新星旋剑，准备迎击。

    凝聚所剩无几的星辰力，具体化印象──然后释放。

    「盛开吧！焦炎熟害华！」

    巨大的八重开花瓣绽放，吞没笔直冲向自己的晓彗身体，跟著爆炸。

    可是，即使制服烧焦，身上到处都是烧伤的晓彗依然冲破了爆炎。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    晓彗伴随群胺锤彩钩龅恼拼虼┩赣壤蛩康男靥拧

    「──！」

    强大的冲击力贯穿尤莉丝的身体，x那间失去意识。

    「……呜、唔唔！」

    之所以还撑得住，是因为双重毒性侵蚀了晓彗的身体。

    刚才晓彗突破的八重开火炎花，是夹竹桃。这也是著名的有毒植物，侵蚀著晓彗的身体──理论上是。

    可是即便如此，晓彗的动作依然凌驾尤莉丝。当场旋转身体，朝尤莉丝的头部右侧使出一记回旋踢。

    「破──！」

    「呜哇……！」

    纵使勉强躲过这一脚，但还是削过头部导致血花四溅。流下的鲜血遮蔽了尤莉丝的右眼，双脚顿时失去力量，身体无力地跪倒下去。连刚才一直保护校徽的左手，都已经无法再举起来。

    在逐渐模糊的意识中，发现晓彗在右拳鼓足力量。

    毫无疑问，下一击就会粉碎尤莉丝的校徽。

    这一瞬间，一条手帕在尤莉丝的脑海中浮现。一朵稚拙的花，缝在手帕的角落。

    『G，尤莉丝。你的发色真的好漂亮呢。简直就像这条──』

    在内心响起的声音，让尤莉丝顿时睁开眼睛。

    「盛……开吧……！英杰焰蔷薇……！」

    「！？」

    一朵小小，但是寄宿强力鲜红色的玫瑰花，在晓彗与尤莉丝之间绽放爆炎的花瓣。

    围绕在业火中，以爆风击碎了晓彗的校徽。

    ──与晓彗的拳头，粉碎尤莉丝的校徽，几乎在同一时刻。

    「武晓彗，校徽破损。」

    「尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特，校徽破损。」

    两股机械声音，几乎同一时间宣告同一句话。

    不过《星武祭》的比赛基本上不存在两败俱伤。因为尤其是校徽破损的情况，可以计算至零点几秒的差异。

    「比赛结束！胜者──尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特。」

    虽然判决高亢地响彻会场，但尤莉丝与晓彗都仅大字仰躺在地上拚命喘气。至少尤莉丝已经再也站不起来了。

    『胜、胜负揭晓！从壮烈的死斗中胜出的，竟然是始终遭到压制的里斯妃特选手！』

    『直到最后仍不放弃的态度，用说的是很容易，可是面对如此实力差距依然能贯彻这一点，才是里斯妃特选手赢得胜利的关键因素吧。』

    『哈哈，这叫做不屈不挠的精神吗？』

    连转播与解说的声音，也丝毫没有听进去。

    已经虚弱到只要稍有闪神，就会失去意识。

    「……真想不到能临机应变，想出新绝招啊。《疾风刃雷》也好，我一直是你们的手下败将呢。」

    来到尤莉丝身旁的晓彗，脸上浮现苦笑同时表示。双重毒性理论上还发挥效果，但他似乎已经能起立活动。次元实在差距太大了。

    「别再夸了，只是运气好而已。」

    尤莉丝以气若游丝的声音，仅如此回答。

    绮凛在那场《狮鹫星武祭》中赢过晓彗，毫无疑问是绮凛本人的实力。

    可是，这次尤莉丝的胜利充其量只是运势正好站在自己这一边。如果与绮凛相提并论，对绮凛太过意不去。

    「是吗。总之，既然胜利者这么说，落败者也只能保持沉默。而且落败者就该有落败者的样，容我撂下这句话吧──『这笔帐总有一天要讨回来』。」

    说著，晓彗咧嘴一笑。

    「……你似乎真的变了呢，《霸军星君》……不，武晓彗。」

    「话说，目前刀藤绮凛已经先约好了，那就下一次吧……我很期待那一天的来临，尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特。」

    尤莉丝也露出苦笑，回答这样的晓彗。

    「──不，我可不想再和你打一次了。」

第十四卷 炽烈魂战 第四章 第五轮比赛&#8231;三

    「哼哼，好久不见了呢！真想不到，会在这里以这种形式与你碰头呢！」

    竖起指头直指纱夜同时开口的，是一头亮丽金发扎成两撮的少女──拜欧蕾特&#8231;温伯格。

    「……」

    自不转睛盯著拜欧蕾特的纱夜，想了一会儿之后一歪头。

    「……我们在哪里见过吗？」

    「啊！？拜托，你喔……你、你这句话是认真的吗！是我是我，是我呢！你看！」

    「唔……」

    面对指著自己的脸同时不断凑近的拜欧蕾特，纱夜K起手进一步歪头……不过，还是想不起来。

    「抱歉……到底是谁？」

    「你喔！」

    结果拜欧蕾特像是受到不小的打击，摇摇晃晃步履蹒跚地后退。

    不，以资料而言纱夜当然知道她。葵恩薇儿女学园排名三十五，能力是能产生各式各样子弹、炮弹、炸弹的《崩弹魔女》。而且根据从席尔薇雅打听的情报，她与若宫美奈兔都是接受范星露锻炼的一员。换句话说，接续第四轮比赛，纱夜已经连续碰上两名魉山泊学员了。

    「这、这实在……丢脸！太丢脸了！自从正式赛程的分组名单发表后，我明明满心期待能洗雪那一天耻辱的这一刻呢……！」

    原以为拜欧蕾特住眼角要嚎啕大哭，结果突然怒目横眉瞪向纱夜。她似乎是喜怒哀乐起伏剧烈的类型。

    「提示！两年前的夏天！英仙巨蛋的室内游泳池！」

    「唔……？」

    提到英仙巨蛋，是Asterisk内七座中型规模的舞台之一。有几座中型规模的巨蛋，夏季期间当作学生专用的室内游泳池使用（使用期间遇上《凤凰星武祭》的举办年度就会提前）。

    「唔唔唔……英仙巨蛋……」

    「提示二！与《疾风刃雷》在一起！」

    「与绮凛……？噢，话说以前好像有教过绮凛游泳……」

    纱夜拍了一下手。

    提到两年前的夏天，是《凤凰星武祭》那一年。两人刚组成搭档没多久，确实曾经有这件事。

    「没错没错！就是那一次呢！」

    拜欧蕾特兴奋地鼻息粗重，露出期待的眼神望向纱夜。

    「……嗯。然后呢？」

    纱夜一这么说，拜欧蕾特顿时像被浇了一桶冷水般，失落地失去平衡。

    即使有与绮凛一起前往室内游泳池的记忆，但是与这名有趣搞笑的少女又有何关系呢。

    「咿咿咿咿咿咿！提示三！《疾风刃雷》在那座泳池里撞上！发生争执！介入争执的你变成决斗的对手！」

    「……噢噢！」

    听她说到这里，纱夜才想起来。

    「当时主动找绮凛的碴，傲慢又讨厌的女人！」

    原本在流动泳池练习打水的绮凛，撞上优雅躺在浮床上的少女，因而发生了一些争执。

    「没错没错！那就是我！太好了呢！你终于想起来了呢！」

    「嗯，痛快多了。」

    虽然拜欧蕾特握住纱夜的双手，开心雀跃地蹦蹦跳跳。

    「──等等，你说什么！傲慢！讨厌的女人！是谁呢！」

    但似乎迅速回过神来，使劲甩开纱夜的手后，脸上浮现怒意大喊。

    『这个……在这座舞台上，好像从对战开始前就十分热闹呢……』

    『虽然手边的资料没有，但两人可能之前有什么过节吧。』

    从舞台的扩音器中，传来转播员多蜜q拉与解说员梅伍，两人有些缺乏干劲……或者带困惑的声音。

    『不过啊……比赛开始时间差不多要到了，两位都没有问题吧？』

    「……啊。」

    「G……？」

    听到多蜜q拉的声音才惊觉的纱夜与拜欧蕾特，慌忙移动至开始位置，同时比赛开始的声音响彻会场。

    「第五轮第五回合，比赛开始！」

    首先采取行动的是纱夜。

    「──三十九式煌型光线炮沃夫朵拉。」

    立刻启动煌式武装，锁定目标。

    「轰隆──」

    不等待充填最大能量，就立刻开火。难得想起她是谁，试著直接重演当时的情况。这样应该能推测她大致的力量。

    以前的拜欧蕾特，这样就足以击败……

    「别小看我呢！」

    不过拜欧蕾特钻过光芒洪流，同时启动毛瑟枪型煌式武装，一口气缩短距离。

    （果然没办法像那时候一样……不对，更重要的是她主动打近身战……？）

    纱夜虽然擅长远距离战斗，但也因为从小陪绫斗修行过，学过一定程度的近身战斗技术。另一方面拜欧蕾特由于能力性质的缘故，理论上应该以远距离战斗为主。纱夜也理所当然预料会与她拉开距离互轰。虽然她在预赛中被对手拉近距离战斗时，展现出巧妙灵活的攻防，但是照理说没有刻意主动缩短距离的必然性。

    （……算了。既然这样就奉陪到底。）

    收起沃夫朵拉的纱夜改持三十四式波动重炮阿克范德斯改，迎击拜欧蕾特。

    「尝尝我的厉害呢！」

    「……什么。」

    纱夜以阿克范德斯改往上弹开手持毛瑟枪，瞄准校徽冲过来的这一击，随即手腕一转横扫拜欧蕾特。阿克范德斯改的巨大炮身也足以在近身战斗中使用。

    拜欧蕾特往后一跳躲过后，周围的空间随即扭曲，一口气出现十二发拳头大的炮弹。

    （能力发动好快……！）

    「开火！」

    发射的炮弹以阿克范德斯改代替护盾挡住──幸好爆炸规模极小。可能是避免波及自己吧──落地的拜欧蕾特再度主动打近身战。新的炮弹跟著追过拜欧蕾特出现，同时直扑纱夜。

    「唔呶……！」

    可能也由于阿克范德斯改的大体积，纱夜无论如何都陷于被动。

    光是防御宛如棍棒般挥舞毛瑟枪攻击的拜欧蕾特，以及周围毫不间断发射的炮弹就很勉强。

    再加上。

    「就是这里呢！」

    「……哇哇。」

    一露出些许破绽，光弹立刻从毛瑟枪发射。理所当然，枪该有的功能似乎也没少。

    「那我也来……《爆击》！」

    填充完毕的同时发射阿克范德斯改。

    「哼哼！那种再明显不过的攻击，怎么可能命中呢！」

    不过拜欧蕾特有如早就看穿般，以轻巧的步伐躲过了光芒洪流。

    『噢噢～双方竟然以枪为武器展开近身战斗，真是奇特呢。』

    『战斗方式也有点类似使用枪剑型煌式武装的席尔薇雅&#8231;琉奈海姆选手呢。不过，单从刚才的攻防看来，温伯格选手似乎较为擅长这种距离。』

    虽然不甘心，但这是事实。

    如果纯论使用武器的技术，纱夜与拜欧蕾特应该没有太大的差异。但是，拜欧蕾特身为《魔女》的能力却加上了压倒性的优势。

    况且不只阿克范德斯改，纱夜使用的煌式武装，是将透过罗伯斯迁移得到的过剩能量转用在防御力场上，才得以防御对手的攻击或与近身武器交锋。另一方面，拜欧蕾特的毛瑟枪强度看来从一开始就设计成可以当作打击武器使用。可能正因为这种煌式武装的功能单纯，只能发射单发光弹（最大的功能可能是发动能力时的辅助印象），亦即也证明了拜欧蕾特从一开始就构思了以近身战斗为主的战术。

    「……反正既然身为魉山泊的一员，也是理所当然的。」

    依蕾奈，普莉熙拉，美奈兔与雷士达，虽然各自有不同特色，但共通之处都是近身战斗技术突飞猛进。

    「哎呀？你也知道魉山泊吗？看不出来这么见多识广呢。」

    耳朵灵敏的拜欧蕾特，听到了纱夜小声的喃喃自语。

    「听说那里有独特的排名方式……你呢？」

    「哼哼！那还用说，当然是最高级的甲武呢！」

    拜欧蕾特露出得意到不能再得意的表情挺起胸膛，伸手一拨秀发。

    虽然这对纱夜而言不是什么好消息。

    「不过！我会对你采用近身战斗是有其他原因呢！」

    「唔？」

    得意表情顿时变脸，拜欧蕾特露出险峻表情。

    「因为在游泳池那件事情之前，我就对你很不爽了呢。」

    「不好意思……我不记得自己做过什么招人怨恨的事情。」

    其实，要说心里完全没有底也不至于。

    可是，拜欧蕾特的下一句话却出乎纱夜的意料。

    「沙沙宫纱夜，听说你和天雾绫斗大人是青梅竹马吧。」

    ……大人？

    「我和绫斗的确是从小就以红线紧紧连结在一起，命中注定的青梅竹马……」

    「咿──！真、真是羡慕……！别看我这样，我可是天雾绫斗大人的大粉丝呢！」

    「哦……真是有眼光。」

    纱夜也点头表示同意。

    「对吧？问&#8231;题&#8231;是！正因如此，你那种半吊子的仿天雾辰明流实在让我看不下去呢！我不知道你是从小陪伴训练还是怎样，但你居然敢在我面前卖弄呢！」

    「……换句话说是嫉妒？」

    「你闭嘴！这终究只是正当的抱怨！」

    拜欧蕾特如此反驳后，转了转手中的毛瑟枪，将枪口对准纱夜。

    「不过，即便如此……如果你还要死抱那种半吊子的绝招继续打近身战，那我也奉陪到底。」

    「……」

    做作到不能再做作的挑衅看得纱夜皱起眉头，但随即轻轻吁了口气摇摇头。

    「不，我放弃。」

    说著，纱夜将阿克范德斯改恢复成发动体，然后启动四十一式煌型引导曲射粒子炮瓦伦登赫尔特改。

    若是以前的纱夜，可能即使心知肚明，却依然接受挑衅以近身战斗迎战。即使是半吊子的技术，对纱夜而言依然是与重要的绫斗之间的回忆。

    但是现在的纱夜，知道今后即将与绫斗累积的回忆，与过去的回忆同样珍贵，而且无可取代。

    「唔……比想像中还要冷静呢。没关系，那么接下来就发挥彼此的本领一决胜负呢！不过最后赢的人终究是我！」

    高声宣告后，拜欧蕾特横向一挥毛瑟枪，随即顺著轨迹接二连三出现炮弹。数量少说是之前的三倍以上，将近五十颗。如果这才是原本的力量，代表对于拜欧蕾特而言，一边近战同时使用能力似乎也是负担。

    「看我扫射呢！」

    号令一出，炮弹立刻一同发射。

    纱夜启动瓦伦登赫尔特改的所有推进器，在舞台上边滑行边躲避雨点般的炮弹。紧追在后命中的炮弹爆炸，爆风与热浪晃动纱夜的秀发。连单颗炮弹的威力，都与之前天差地远。

    话虽如此，纱夜在远距离战斗可不会屈居人后。

    「……《爆击》。」

    即使采取躲避行动，发现破绽后依然从所有炮门发射追踪粒子炮。

    单以速度方面来看，拜欧蕾特的速度远远不及第四轮比赛交手的卡提斯。要躲过所有六道追踪的光线应该是不可能的。

    「『迎击崩弹』！」

    可是拜欧蕾特依然露出无畏的笑容一挥毛瑟枪，跟著从脚边发射无数锥栗形炮弹，与追踪粒子炮相撞后抵销。从粒子炮无法贯穿来看，可能是某种让能量扩散的机制发挥了作用也说不定。

    （唔呶呶，居然是迎击专用的对空炮弹……！）

    「『白幕崩弹』！」

    拜欧蕾特进一步施放的炮弹在空中爆炸，顿时喷出笼罩周围的白烟。

    「烟幕……！」

    纱夜立刻调整瞄准萤幕，但所有感应器都没反应，话虽如此，拜欧蕾特应该也看不见对手才对。

    「唔……！」

    正当如此心想时，纱夜的周围连续传出爆炸。

    看来她只掌握大致上的位置，似乎是以量取胜的战术。

    考虑到瓦伦登赫尔特改无法连射，纱夜没办法使用同样的招式。

    这么一来，现在只能持续移动，专心躲避吧。毕竟当著观众面前，不可能一直持续烟雾迷漫，不久后应该会消散。

    但是，纱夜马上就尝到这样的想法有多么天真。

    「──！？」

    移动的纱夜脚下突然爆炸，控制反作用力的推进器被炸飞。

    （设置型能力……！将炮弹当成地雷使用吗……！不，这么说来那些烟雾从一开始就是为了设置这些……）

    之前在《凤凰星武祭》的半准决赛，界龙双胞胎面对绫斗与尤莉丝曾经使用过类似的手段，想不到纱夜也完全落入了对方的陷阱。

    既然推进器已经损坏，就无法像之前一样高速移动。

    眼看烟幕逐渐变淡，看得出在另一侧现身的拜欧蕾特轮廓，手中的毛瑟枪一挥而下。

    下一颗炮弹再度来袭。

    这只能以防御力场抵挡──就在即将做出此判断的前一刻，纱夜的直觉告知危机。几乎反射性侧身一躲，只见炮弹穿过逐渐散去的烟幕直击后置元件。与之前形状完全不一样的细长炮弹，轻易突破了防御力场。

    「穿甲弹……！？」

    贯穿防御力场的这一击，毫不留情破坏了剩下的推进器。这样就形同单纯的固定炮台了。纱夜急忙分离瓦伦登赫尔特改，翻滚逃离现场。

    随后，接踵而来的炮弹扎在瓦伦登赫尔特改，引爆起火。

    「呜……！」

    即使被冲击震飞，纱夜依然取出其他发动体，起身的同时启动。

    「──三十八式煌型榴弹炮赫涅克莱姆。」

    然后发射光弹，迎击锁定纱夜而来的炮弹。

    面对超近距离的爆炸，虽然开火的纱夜也暴露在爆风中，但总比遭受炮弹直击好得多。

    「哼哼！居然能熬过刚才的攻势，先称赞你真有一套呢。」

    爆风平息后烟幕几乎已经消散，站在舞台中央的拜欧蕾特一脸从容不迫的表情。

    插图008

    『这又是相当一面倒的战况呢……意思是两人的实力差距有这么大吗？』

    『不，这纯粹是温伯格选手在战术层面上赢过沙沙宫选手吧。因为《魔女》的能力与战术紧密结合，会让威胁性三级跳呢。』

    实际上，完全没料到拜欧蕾特的能力如此多采多姿。纯论攻击层面的话，泛用性甚至足以匹敌尤莉丝。身为《魔女》的能力，已经进化到完全无法从过去的对战资料想像。

    换句话说，简而言之──

    「……她很强。」

    纱夜瞪著拜欧蕾特，同时紧紧咬住牙根。

    「……真是，厉害呢。」

    虎峰忍不住嘀咕，坐在一旁的星露跟著理所当然地用力点点头。

    「她在魉山泊之中，算是成长空间最大的。总之，算是空有力量与才能，只是不懂得怎么发挥而已哪。呵呵呵！」

    哈哈大笑一阵的星露抬头仰望虎峰后，十分开心地继续开口。

    「哪，之前老娘不是说过？有人让老娘挨了一击么。那个人可不是别人哪。」

    「咦！？」

    这句话听得虎峰大惊失色，差点从座位上站起来。

    「就、就是她，击中了……师傅？」

    「怎么，不相信么？」

    「不、不是，这个……」

    虽然支吾其词，但实际上的确难以置信。拜欧蕾特&#8231;温伯格确实是实力出众的强者，但她的举止实在太脱线，因此丝毫感受不到强者散发的风格。

    更想不到她能击中星露一击……

    「老娘当时的确有点大意，但她身为《魔女》可是货真价实。近身战斗即使加上能力的辅助，等级算不算超一流都难说。不过发挥最大极限能力的远距离战斗中，她倒是本届大赛中屈指可数。不论炮弹数量与威力、启动速度，更重要的是及时战术构筑能力出类拔萃。」

    「战术，是吗……」

    话说刚才解说员梅伍好像也这么说过。

    「她以前之所以迟迟没有进步，是因为老爱与比自己弱的对手战斗。不过，在魉山泊只能持续与老娘交手。如此无论如何首先都会磨练体术，然后……是这里。」

    星露咧嘴一笑，同时以指头敲了敲自己的太阳穴部分。

    「原、原来如此……」

    「不过啊，师傅，既然这样的话，代表拜欧蕾特是魉山泊当中最强的吗？」

    这时，刚才仅一直默默听著虎峰与星露交谈的瑟希莉，拘谨地举手发问。

    「没错，以通常范围而言的话……远距离战斗是拜欧蕾特，近距离战斗若包含纯星煌式武装的力量在内，算是美奈兔吧。出乎意料地两人都是葵恩薇儿的丫头哪。不过，还有相克的问题，所以也不能一概而论。」

    「通常范围……？」

    意思是有例外吗。

    「那么那么──如果那女孩与冬香相比，谁比较强？」

    「真是蠢问题，瑟希莉。魉山泊原本就是藉由集中锻炼单一项目，尝试追上跨越壁垒的强者。以综合力量而言，与冬香、晓彗这种等级的人根本连比都不用比。」

    「可是……这个，大师兄不是输给了《华焰魔女》吗？」

    「所以这才有趣不是吗！宝拉与雷恩碰上《孤毒魔女》只能说运气太差，诺爱儿与卡提斯虽然还不及一级水准，但美奈兔与天雾绫斗打得很不错。兀儿塞丝姊妹与雷士达的表现都相当优异。好啦，拜欧蕾特这丫头会有什么样的表现呢。呵呵呵！真是期待呢！」

    星露不可思议地特别多话。与观战尤莉丝和晓彗决斗时天差地远。虽然同样是充满喜悦的表情，当时的笑容深处却渗出让人背脊发凉的霸气，现在似乎则一直懒洋洋。

    而且事实上，魉山泊的成员们毫无疑问炒热了本届《王龙星武祭》。虽然很怀疑究竟是否值得惹火界龙。

    「看，比赛有进展了哪！」

    「……啊！是、是的！」

    听到星露的声音，虎峰再度将注意力集中到目前的比赛。

    「……轰隆！」

    「没用没用没用！没用呢！」

    纱夜发射的赫涅克莱姆光弹发出咆哮扑向拜欧蕾特，但是与刚才一样遭到无数对空炮弹迎击。

    「唔呶……！」

    「来，看我回敬你！『必中崩弹』！」

    拜欧蕾特发射三发引导炮弹，朝纱夜飞来。

    扛著在右手臂启动的赫涅克莱姆，纱夜以握在左手的大型手枪轰出光弹，击毁其中的两颗。引诱剩下一颗至极限距离，在命中前一刻跳往侧面躲避，却无法完全躲过超近距离下的爆炸。

    「呜啊……！」

    「还没完呢！」

    拜欧蕾特毫不留情追击，扑向被震飞，猛然撞到地面的纱夜。

    面对逼近的炮弹风暴，纱夜仅撑起上半身，以依然握著手枪的左手强硬发射还在回充能量的赫涅克莱姆。爆炸一口气将所有炮弹轰飞。

    「呼……呼……！」

    「真、真是顽强呢……！」

    即使躲过直击，但是超近距离下导致纱夜累积了不少伤害。

    另一方面，持续使用身为《魔女》能力的拜欧蕾特，可能也因为剧烈消耗星辰力而露出浓厚的疲劳神色。双方都拉开距离，调整呼吸。

    『刚才持续上演的战况，是沙沙宫选手勉强熬过温伯格选手的猛攻……但是温伯格选手似乎也相当疲劳了呢？』

    『没错。不过目前温伯格选手依然占据压倒性的优势。单发威力是沙沙宫选手的煌式武装较强，但面对温伯格选手的数量与启动能力速度，无论如何都会屈居被动，才会持续上演不得不以火力防御的情况。』

    『沙沙宫选手的攻击悉数被温格选手的能力挡住，也是一大关键呢。』

    既然主动权始终掌握在拜欧蕾特手中，要打破现状的确不易。理所当然，拜欧蕾特可不会这么轻易放手。

    「……不过，现在也管不了那么多了。」

    纱夜如此嘀咕后，将依然启动成手枪的武装收回套子，然后脱掉制服上衣。

    接著松开设法缠绕在腹部上的带状板块。连结无数万应矿的板块，结构接近弹链。

    「嗯……？那是什么啊？」

    拜欧蕾特讶异地皱起眉头。

    「……S模组，启动。」

    纱夜并未回答，而是将万应矿弹链设置在赫涅克莱姆上。

    结果新出现盒状零件包覆赫涅克莱姆的核心部分。万应矿弹链呈现从该零件下垂的形式。

    『哦，这是……强化零件，看起来应该是吧。』

    「哼哼！反正不论你怎么挣扎，都不会动摇我的胜利呢！尝尝我的厉害呢，『量灭崩弹』！」

    拜欧蕾特新发射的炮弹，仅仅只有一颗。

    但是，这颗炮弹在空中一分解，便从中进一步喷出无数细小的炮弹扑向纱夜。

    （榴霰弹……！不过！）

    细小的子弹散布至广范围，要躲避实在不可能。

    当然纱夜从一开始就没打算躲避。

    以赫涅克莱姆代替护盾躲藏身体，期间依然继续调整S模组。即使竭力以星辰力防御赫涅克莱姆遮不住的手和脚，不过终究是最低限度。幸好每一颗子弹的威力不大，不至于造成穿透伤。不过还是削破皮肉，挤压骨头，导致血花四溅。

    「──《全力爆击》。」

    但纱夜依然不以为意，重新举起赫涅克莱姆，枪口朝向拜欧蕾特。

    「轰隆──」

    一如往常，念出来后扣下扳机。

    「哼哼！有本事就放马过来吧！……G，哎呀？」

    拜欧蕾特惊讶地睁大眼睛。

    因为此时，从赫涅克莱姆枪口发射的光弹，足足是平常的两倍大。

    「啊哇哇……！迎、『迎击崩弹』！」

    从拜欧蕾特的脚下，朝巨大光弹发射无数对空炮弹试图迎击，但全部被弹开。这是当然的。配备了S模组后，纱夜的煌式武装炮击根本势不可挡。

    然后眩目的闪光与震耳聋的轰炸声，以及惊人的爆风肆虐舞台。

    『破、破坏力超级惊人的光弹炸裂啦……！』

    以脑海角落聆听转播员的声音，同时纱夜一退膛，破裂报销的万应矿随即从S模组抛出。

    纱夜为了《王龙星武祭》准备的两张王牌中，尚未完成的一张就是这个S模组。纱夜使用的煌式武装，基本上全都采用罗伯斯迁移。这是将多颗万应矿以多重连结的方式达到高功率，缺点是为了维持功率，就不能引发过剩万应现象，必须间隔一段时间。

    不过，只要改变视角，缺点就能变成优点。

    普通煌式武装为了控制功率，都会安装限制器，但是实际上不少人都拆掉限制器使用。这种情况下能达到高功率的代价，是核心的万应矿有超越极限而损坏的风险。煌式武装是让万应矿记忆的形状加以显现的武器，一旦万应矿损坏，武装当然也跟著报销。

    不过，纱夜这些采用罗伯斯迁移方式的煌式武装存在多颗核心，只要不是所有核心万应矿同时损坏，就不会丧失形状。当然在这种状态下会变得不稳定，反应也会不灵活，但如果能更换损坏的万应矿又会如何呢。

    没错。以新的万应矿替换损坏的万应矿，这项装置就是S模组。亦即将纱夜原本就很强大的煌式武装，突破核心的极限后硬是成功提升功率。

    当然，正因为S模组尚未完成，使用起来非常麻烦。使用者本身必须随时调整核心功率，还得控制负荷集中在突破极限的万应矿上才行。纱夜的煌式武装原本就对使用者造成很大的负荷，魔改的结果导致负荷倍增。

    「真、真是的……！居然敢这样对我呢……！」

    「！」

    ──拜欧蕾特摇晃的身影从烟尘中模糊现身。制服破破烂烂，左手似乎也骨折，但是眼神并未死心。

    『挺住了！温伯格选手，即使被刚才的爆炸吞没，依然挺住了！』

    『……不，好像是沙沙宫选手难得射歪了呢。因此才来得及躲过。不过……伤势似乎相当严重呢。』

    （……果然一边操纵S模组的话，会导致瞄准失手吗。）

    纱夜紧咬嘴唇，但现在懊悔也无济于事。迅速切换想法。

    「这次，轮到我，了呢！」

    拜欧蕾特朝天高高举起右手的毛瑟枪，在枪尖逐渐变换庞大的万应素。

    「又使出这种大绝招……！」

    「看我将你轰成渣呢！『红烈崩弹』！」

    将近五公尺的巨大炮弹显现，以猛烈的速度朝纱夜坠下。

    「……《全力爆击》。」

    不过纱夜不慌不忙，再度举起赫涅克莱姆。

    「怎么回事！？居、居然可以连射！？」

    由于S模组的特性，可以无限制缩短充填时间。当然，连射的话炮身有可能撑不住。

    「轰隆──！」

    从赫涅克莱姆发射的光弹，与拜欧蕾特的巨大炮弹正面冲突。

    x那间，产生远远超越刚才的巨大爆炸，冲击力掀飞地面，连纱夜和拜欧蕾特都连同身体被爆风刮跑。

    「呜……！」

    「喔哇──！」

    片刻后热量与爆风平息，造访的是近乎可怕的寂静。

    不论观众、转播员与解说员，没有人发出半点声音，安静得出奇的无声世界。

    在这个世界中，纱夜与拜欧蕾特几乎同时站起身。

    「我、我才不会就此认输噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「──三十五式煌型重机关炮古兰瓦雷利亚！」

    拜欧蕾特一大喊，周围顿时显现炮弹。数量有十颗、五十颗、一百颗……还在持续增加。

    另一方面，纱夜将煌式武装从赫涅克莱姆切换至古兰瓦雷利亚，然后在古兰瓦雷利亚也装上S模组。

    「开火──！」

    「隆隆隆隆隆──！」

    超过千颗炮弹接连释放，巨大光弹从重机关炮的炮口以每分钟四千发的速度发射。炮弹与光弹在空中冲突，抵销，吞没，爆炸。

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔呶呶……！」

    目前胜负是完全平手。即使不时有射歪的炮弹在纱夜背后爆炸，光弹飞越拜欧蕾特的远方身旁，都未曾命中彼此。

    拜欧蕾特可能打算毫不保留，倾注所有星辰力，刚发射后再度出现新的炮弹。

    纱夜也反覆退膛核心，持续维持超越规格的高功率。

    宛如在夜空闪烁的炮弹与光弹发出光芒，逐渐消失。

    ──当然，双方都不可能如此狂轰太久。

    猛烈的炮击战，时间刚好十秒。

    落幕仅在短短一瞬之间。

    「啊呜……」

    「唔……！」

    步履蹒跚的拜欧蕾特跪倒在地，纱夜手边的古兰瓦雷利亚炮身破裂。

    即便如此。

    即便如此，拜欧蕾特依然举起毛瑟枪，纱夜跟著拔出手枪。

    短暂而微弱的开火声。

    与直到几秒钟前笼罩舞台的炮击与轰鸣声相比，实在是微不足道──

    「拜欧蕾特&#8231;温伯格，校徽破损。」

    「比赛结束！胜者，沙沙宫纱夜！」

    让壮烈的互轰大战分出胜负的，却是这一颗微不足道的光弹。

    ＊＊＊＊

    寿星巨蛋，阿勒坎特学院特别观战室。

    「虽然早就有心理准备……可是一旦迎来这一刻，还是很难保持内心平静呢。」

    坐在可以俯瞰舞台的椅子上翘起脚，卡蜜拉&#8231;帕蕾特带有几分紧张地开口。

    「是吗？我可是早就等不及了呢……不过啊，要说心情不平静的话倒是一样呢。喵哈哈哈。」

    盘腿坐在一旁椅子上的艾涅丝妲&#8231;裘奈，一如往常呈现自然体。

    等一下双方代理参赛的莉姆希与蕾娜q即将决斗，却如此从容。难道她相当有自信吗，或是……

    如同之前的宣告，卡蜜拉不打算在这场胜负中放水。沙沙宫纱夜已经在第五轮比赛脱颖而出。换句话说，只要这场赢了就是下一场半准决赛，要报《凤凰星武祭》一箭之仇的机会正等待自己。不只是卡蜜拉，舞台上的莉姆希势必也如此期望。

    「唔唔……！这种场合下，吾辈究竟该帮谁加油呢！是重要的伙伴莉姆希呢，还是可爱的妹妹蕾娜q呢……！真让人烦恼啊！」

    卡蜜拉与艾涅丝妲身后的阿尔第，巨大的身躯显得心神不定，同时似乎在烦恼什么。

    舞台上的莉姆希已经启动ACM元件与外部装甲，完成战斗准备。另一方面，蕾娜q也以长剑模式启动卡蜜拉制作的巨大可变形煌式武装尤多姆勒。光刃长度甚至超过蕾娜q的身高。

    「真要说的话，的确希望能晚一点再碰头呢。虽然在《星武祭》的正式赛程中，同学园上演内战也不是什么稀奇事呢。」

    「这方面第七回合的葵恩薇儿也一样。更重要的是……艾涅丝妲，有些事情我想问你。」

    「唔呢？」

    「你之前在那帮人那边工作我不管。工作内容我也不打算追究……我原本这么想，但如果事情闹大可就另当别论了。」

    如此表示后，卡蜜拉在手边开启小型空间视窗让艾涅丝妲看。

    「听说是星导馆学园的学生会长以极机密带到银河旗下的实验室。好像委托他们分析。昨晚，我的人脉联络我。」

    上头显示出看起来被炸得四分五裂的机械残骸。由于烧得一片焦黑，分析势必相当花时间。

    可是，卡蜜拉一眼就看出来。这与目前站在后方的阿尔第是同款的拟形体。

    「哎呀呀……使用了自爆装置吗。反正既然已经交货了，要怎么使用是他们的自由。」

    「果然是你的作品吗。」

    「算是吧。量产型AR-D，『变异战体』。但其实也依照他们的要求，从头到尾都只是战斗用的拟形体，所以我个人已经没兴趣了喵～」

    艾涅丝妲的口气始终冷淡。然后直接在白袍口袋中翻找，掏出糖果。

    「……金枝篇同盟，是吗。」

    卡蜜拉本身最近才得知这个名字。虽然从很久以前就意识到这个组织的存在。

    阿勒坎特学院与其他学园的情况不一样，不存在直辖学园的谍报工作机关，每个派系都设法拉拢这一类人才。因此目前情报战上与其他学园相比，在质、量方面都落于人后。

    另一面，不少研究班的学生在学园外头有个人专属的宽广人脉。毕竟优秀研究人员从学生时代就接到不少工作委托。尤其是卡蜜拉、艾涅丝妲与希儿妲这种顶级人才，在进入阿勒坎特之前就已经活跃在第一线，当时还接过来自好几间统合企业财团的工作。换句话说，在阿勒坎特的情报收集能力，比组织更著重于个人。

    说起卡蜜拉与艾涅丝妲得知这个组织的存在，其实是因为调查对头派系的《超人派》领袖──《大博士》希儿妲&#8231;珍&#8231;罗兰兹途中，偶然掌握到的。希儿妲与奥菲莉亚，以及雷渥夫黑学院学生会长狄路克&#8231;艾贝尔范之间的关联，顺藤摸瓜到狄路克隶属的神秘组织……话虽如此，卡蜜拉掌握的情报顶多也只有这点程度。

    「那帮人，究竟有什么企图？」

    「谁知道喵……没有啦，这不是转移话题，而是我真的不知道。我充其量只是完成他们委托的工作，甚至没有直接与他们见过面呢。」

    「……那么你说的什么变异战体，有什么程度的性能？」

    「没什么大不了的。与阿尔第根本不能比啦。不过，数量我倒是帮他们凑了一大批，这一点可能比较麻烦吧。」

    「数量？大概有多少？」

    卡蜜拉如此一问，艾涅丝妲跟著从口袋取出棒状巧克力零嘴叼在嘴哩，咧嘴一笑。

    「少说一千架。」

    「一千……！」

    没理会不由得哑口无言的卡蜜拉，艾涅丝妲凑出身子一拍手。

    「啊，你看你看！别管那些了，比赛要开始啦！嗯嗯，莉姆希与蕾娜q都好可爱呢，真是的！」

    艾涅丝妲关心的目标已经转移到眼前的比赛。

    对于卡蜜拉而言，目前比赛肯定比较重要。虽然很在意那些事，不过改天再问也可以。

    卡蜜拉切换想法后，视线望向强化玻璃另一端的舞台。

    『各位观众，这场比赛为本届大赛最怪的一场！双方都隶属阿勒坎特，都是代理参赛，更重要的是双方都是拟形体，在漫长的《星武祭》历史中也是前所未见！肯定是名留青史的一战！千万别错过喔！』

    在转播员的炒热下，庞大观众跟著欢呼，相较之下莉姆希则一如往常地冷静。

    「刚才卡蜜拉大人联络，看来我必须击败的对手已经赢得第五轮比赛了。为了在下一场半准决赛与她战斗……我不能就此落败。即使可爱的妹妹，代理主人的你是比赛对手，我也不会留情。」

    原本莉姆希无法反抗身为主人的艾涅丝妲，不过这次已经获得允许使出全力。

    「呢嘻嘻！能和大姊姊对战，蕾娜好高兴喔！不过不过，会获胜的还是蕾娜嘛！」

    相较之下蕾娜q天真无邪地蹦蹦跳跳，同时十分开心，但莉姆希也明白她的规格远远凌驾自己。即使现在的莉姆希知道胜负无法单凭帐面数值测量，可是如果正面硬碰硬，莉姆希获胜的机率依然低于三成。

    只能从一开始就全力赢战。

    「……AR模式，启动。开始连结。」

    莉姆希一批准规定条件，随即显现新的追加武装。与莉姆希外部装甲合体的武装，为包覆下半身的裙甲型护盾；而与ACM元件合体的武装，则启动成将近两倍大的钢铁之翼。右手则是阿尔第使用过的槌型煌式武装改良款。

    『呀呼比赛明明还没开始，莉姆希却已经有动作！』

    『这个……类似阿尔第选手在《凤凰星武祭》时使用过的合体程序呢。零件的形状也很相似……这样看来，这次是该届比赛的相反版本吧。』

    不愧是解说员，看得很清楚。这项追加武装的原本用途的确是阿尔第的备用零件。

    但是阿尔第的合体原本是莉姆希委让持有一部分的命令系统，为了引发万应精晶的功率而设计。装备从莉姆希身上分离的零件，终究只是提升基础规格以承受其功率，以武装而言只是次要的。既然阿尔第的核心是万应精晶，某种意义上合体后的模样才是阿尔第的完全体，像艾涅丝妲还半开玩笑称呼那种状态是完美阿尔第。

    相较之下，对于核心充其量只是普通万应矿并列控制的莉姆希而言，这些追加武装意味著提升真实的规格与强化火力。如果以刚才艾涅丝妲的称呼为基准，或许可以叫做重装上阵莉姆希。

    「噢噢～那就是莉姆希姊姊的强化武装吗。不过……唔，太乱七八糟了，一点都不可爱呢。」

    「外观可能确实有点难看，但如果不这样是无法和你交锋的。」

    另一方面蕾娜q的武器只有右手的一支尤多姆勒，除此之外别说装甲，身上连件像样的衣服都没有。

    不过蕾娜q不需要装甲的原因，莉姆希当然也很明白。毕竟艾涅丝妲传给卡蜜拉关于蕾娜q的资料，当然也输入了莉姆希的电脑。因此莉姆希几乎完整──除了连卡蜜拉都不知道，核心周边一部分的结构以外──掌握了蕾娜q的性能。

    话虽如此，其实双方都一样。莉姆希的造物主艾涅丝妲当然完全了解她的性能，蕾娜q肯定也知道。更何况这项追加武装的连结系统，本身就是艾涅丝妲开发的。

    「那么……时间差不多到了。彼此卯足全力，打一场精采的比赛吧。」

    「精采的比赛……？」

    莉姆希如此表示，蕾娜q随即露出不解的表情歪著头。

    「……蕾娜q？」

    「嗯～虽然不太清楚……嗯，蕾娜q会加油的！」

    说完，蕾娜q大步走向开始位置。

    即使对于她的模样感到难以理解，但莉姆希已经迅速将意识切换成战斗模式。

    ──因为胸前的校徽告知战斗时刻来临。

    「第五轮第六回合，比赛开始！」

    莉姆希与蕾娜q同时采取行动。

    提升飞行元件的功率，莉姆希准备飞上空中，不过纵身一跳的蕾娜q劈下尤多姆拉的光刃加以阻止。虽然莉姆希以槌头挡住这一击，飞行元件却不敌蕾娜q的臂力，被击落至地面。眼看蕾娜q进一步追击，莉姆希以左手启动的突击步枪型煌式武装迎击。蕾娜q以尤多姆拉当作护盾挡住光弹，同时进一步缩短距离。莉姆希从侧面使劲挥动槌子，蕾娜q跟著以一只左手弹回这一击。然后一瞬间绕到莉姆希的死角，同时尤多姆拉立刻变形──形成比莉姆希的突击步枪更大的巨大枪型煌式武装，即刻发射光弹。莉姆希也扭转身体同时以突击步枪的弹幕抵销光弹。不过由于煌式武装的功率差距，无法击落所有尤多姆拉的光弹，贯穿弹幕的光弹则由裙甲自行启动防御。趁隙再度让尤多姆拉变形成巨大长枪型煌式武装后，蕾娜q再度直扑而来，莉姆希则启动所有飞行元件的推力退到后方。随后直接拉开距离并持续以突击步枪开火，蕾娜q却以尤多姆拉一闪扫开弹幕，缩短间距。

    『真、真是了不起！光弹飞舞，光刃火花四散！双方一步也不退让，毫不间断的高速战斗！这可是第一次见到耶！』

    『嗯，一般而言不论多么厉害的强者彼此战斗，都会找机会呼吸，或是测量距离而拉开间距……但她们的战斗丝毫没有任何中断。简直像早就知道彼此知道对方会怎么行动，该怎么应对一样。』

    说得没错。

    事实上，莉姆希与蕾娜q的确都心知肚明。更准确地说，只不过完全预测对手的行动，并且采取最佳或是次佳的选项而已。这种奇特的战斗只会发生在掌握彼此规格的拟形体对战中，俗称运算战斗。如果中间隔著人类这种不确定因素的集合体，则根本不可能达成。

    只要详细掌握对方的规格，某种程度上就能预测对于一定的行动，对方拟形体会采取何种行动回应。即使选项有无限多，若论其中的有效选项──不只是当下，还包括未来──就能限缩至一定数量以内，像莉姆希这种性能的拟形体，即使有些许偏差都能瞬间修正。

    换句话说──双方其实早就看穿这场胜负的结果。实际上如果持续运算战斗下去，快一点的话十五分二十二秒，慢一点的话十七分四十秒后莉姆希会落败。或许目前看起来势均力敌，但即使十分细微，规格的差异正在确实压迫莉姆希的选项。

    如此一来势必得打破僵局不可，方法有两种。其一是刻意选择不合理的选项。虽然一般拟形体绝不会选择这种方法，不过像莉姆希等人这种具备以高等级建立的自我意识，则又另当别论。问题是这种情况下，即使可以暂时摆脱运算战斗，理所当然也极有可能导致情况恶化。

    另一种手段则是──

    「对自律式拟形体专用悬浮机雷，启动，开始散布。」

    「唔咪？」

    配合莉姆希的移动，从ACM元件接二连三释放悬浮机雷。呈现有突起的球体，每一颗大约直径五十公分。虽然轻飘飘悬浮在空中，彼此的轨道却不会相撞，逐渐扩散至舞台。

    这种悬浮机雷是卡蜜拉为了迎战蕾娜q而独自开发的，资料甚至没有交给艾涅丝妲。理所当然，蕾娜q也无法再继续运算战斗。

    见到悬浮机雷后，蕾娜q的表情顿时开朗。

    「呢嘻！这样才对嘛！虽然妈妈吩咐我一开始陪姊姊运算战斗……不过这样蕾娜也可以随心所欲了吧！」

    蕾娜q开心地如此表示，同时以尤多姆拉戳了戳悬浮机雷。

    「呼哇！？」

    结果一戳，悬浮机雷立刻发出轰鸣声爆炸。

    不过威力并未特别强。毕竟蕾娜q有沿用阿尔第防御障壁的超坚固皮膜装甲，要贯穿装甲绝非易事。

    这些悬浮机雷另有目的。

    「什么嘛，只是有点吓人而已，没什么大不了……唔妞？」

    话才刚说到这里，蕾娜q的脚突然一软。

    虽然仅短短一瞬间，一秒左右的空白时间。不过对莉姆希而言，已经十分足够。

    左手持的突击步枪以最大功率开火，毫不留情轰出光弹。

    「呼喵喵喵喵喵喵喵喵！」

    光弹每击中一次，蕾娜q就发出小猫般的尖叫，但似乎几乎没有受伤。话虽如此，现在只要尽可能争取时间即可。

    莉姆希趁机将右手的槌型煌式武装收进ACM元件内，启动新的煌式武装。

    「──卢恩盖茨，启动。」

    为长度足足超越莉姆希的巨大煌式武装。

    这门战术型高能量雷射炮，是卡蜜拉以破坏力凌驾沙沙宫纱夜使用的煌式武装为目标而开发。万应矿的绿色光芒膨胀，眼看能量急速充填。

    「哇哇哇！那可能有点麻烦了喔！」

    艾涅丝妲手上也有这门卢恩盖茨的资料，因此蕾娜q理应知道破坏力。只见蕾娜q慌了手脚采取警戒姿势，但悬浮机雷却聚集在她身边包围了她。

    「呼咪！这是什么啊！」

    这些悬浮机雷的活动程式可是卡蜜拉倾注所有精力打造而成。即使是蕾娜q的运算能力，照理说也不可能轻易预测躲避。

    再加上这些悬浮机雷配备了特殊万应矿粉末，能对拟形体的核心产生作用，造成对驱动系统的命令暂时饱和。若是落星工学黎明时期也就罢了，目前使用在煌式武装或拟形体的核心为了隔绝这些来自外部的影响，一般都会施加完整涂层。理所当然，莉姆希与阿尔蒂的核心都这样处理过。

    可是，蕾娜q核心的涂层却不完整。不知是刻意为之，还是艾涅丝妲的设计失误。或许是这个时代几乎不存在干涉核心的武器，导致她掉以轻心也说不定。并列控制的万应精晶核心确实很强大，但这却是明显的缺点，也是弱点。

    「最大功率──发射。」

    「呼哇哇哇～！」

    装备在莉姆希右手臂的卢恩盖茨充填完毕，光芒洪流瞄准蕾娜q笔直贯穿舞台。破坏力足以突破引发百分之百万应精晶能力的阿尔第完全体展开的防御障壁。如果直接命中，强如蕾娜q也不可能平安无事。射线所经的地面整个被掀开，被卷入的悬浮机雷根著接二连三爆炸。

    ──不过。

    「嘿哟……！真、真是危险！头昏眼花了了了了……」

    千钧一发之际蕾娜q躲过了雷射炮。虽然狼狈得连站都站不稳。

    推测她刚才可能主动往大群悬浮机雷撞过去吧。看起来似乎只保护了校徽，但即使几乎没有受伤，也实在太乱来了。考虑到连续引爆的悬浮机雷散布的万应矿粉末浓度，根本不可能躲过第二炮。

    当然，卢恩盖茨要再度充填也得花点时间。

    展开近身战斗瞄准校徽也是一种方法，但在目前偏离运算战斗的情况下，风险也很高。蕾娜q的性能就是如此压倒性。由于无法测量究竟对驱动系统造成多少影响，重新计算也十分困难。

    （那么……就稳扎稳打吧。）

    如此决定后，莉姆希放弃原本持有的突击步枪型煌式武装，让左手变形。这是过去赋予莉姆希的最强之矛&#8231;卢恩夏雷夫──的改良版。目前以威力而言，虽然右手的卢恩盖茨更胜一筹，但卢恩夏雷夫的连射能力与命中精确度依然占优。

    不过，这样还没完。

    「原本很想保留当作对付沙沙宫纱夜的王牌……开始连结。」

    莉姆希将右手与左手……亦即卢恩盖茨与卢恩夏雷夫在身体前方合并后，两者宛如原本就是一体般合体，形成一挺超巨大煌式武装。

    「卢恩多勒霸伏──开始充填。」

    复合式战略高能量炮发出绿色光芒，同时嗡嗡作响。

    同时莉姆希操纵剩下的悬浮机雷，完全包围了蕾娜q周围。

    「──这样就结束了，我的妹妹。」

    「喵哈！什么嘛什么嘛，卡蜜拉真是的！不论悬浮机雷或是那挺复合煌式武装，原来隐藏了这么好的东西啊！」

    一反拍手开心的艾涅丝妲，卡蜜拉始终冷静地俯瞰舞台。

    以战斗用拟形体的角度来看，相较于具备无双攻击力的莉姆希，与号称绝对防御力的阿尔第，蕾娜q的设计思想其实相当单纯。将并列处理的两颗万应精晶当作核心获得的庞大功率，全部分配在基本性能上。虽然无法发挥万应精晶原本具备的特殊能力，却单纯地力量强大，单纯地一切动作快速。仅止于此。而正因为仅止于此，对于同样是拟形体的莉姆希而言，如果不趁虚而入则根本毫无胜算。目前的情况可说是卡蜜拉与莉姆希的战术，凌驾了蕾娜q的规格导致的结果吧。

    不，这样可能有点太自我陶醉了。不如说……

    「这次你的疏失，可能是我获胜的原因呢。」

    「哦？你该不会是指核心的涂层有缝隙吧？对啦，这么说我的确无言以对。真亏卡蜜拉你能发觉呢。而且还准备了专攻这一点的新武器……哎呀，投降投降。」

    卡蜜拉一道破，艾涅丝妲随即以一只手著脸表示。

    「这种设计失误一点也不像你。连我都察觉到了。你怎么可能会漏掉。结果你却置之不理，就算干涉核心之类的武器已经几乎绝迹，也未免太大意了吧……」

    不过说到这里，卡蜜拉突然重新思索。

    艾涅丝妲&#8231;裘奈真的是这种人吗？真的是会留下连卡蜜拉都看得出来的缺陷，如此大意又粗心的天才吗？更何况蕾娜q可是艾涅丝妲倾注心血创造的最高杰作。蕾娜q真的有可能出现设计失误吗？

    不，绝对不可能。若是卡蜜拉&#8231;帕蕾特认识的艾涅丝妲&#8231;裘奈，绝对不可能有这种事。

    惊觉的卡蜜拉望向一旁，只见艾涅丝妲从著脸的手指缝隙中露出的眼神，在笑意中扭曲。

    「没错没错，你终于注意到啦？那才不是什么设计失误呢。反正我已经尽了一切努力，却依然无法让涂层完整，这是我的过失，所以我虚心接受这一点的批评……不过那些缝隙对蕾娜q的核心而言，是无论如何都必要的。」

    艾涅丝妲发出咯咯的声音，同时开心地笑著。

    「所以卡蜜拉，你真正应该注意的是，为什么会需要那个缝隙才对啦。哎呀，虽然我做得刻意让你不知道，这也不能怪你。该说我希望卡蜜拉你注意到吗……啊，你看，那就是原因喔。」

    「！」

    卡蜜拉不由得从座位上起身，凝视舞台上的光景。

    「怎么可能……怎么可能怎么可能！那、那难道是……！」

    眼前发生的事情，在卡蜜拉看来是不可能的。

    「……卢恩多勒霸伏，最大功率。」

    莉姆希将充填能量完毕的复合型煌式武装，精确瞄准蕾娜q。

    蕾娜q已经完全被悬浮机雷包围，无处可逃。即使像刚才一样试图硬闯躲避，也无法完全躲过卢恩多勒霸伏的扫射吧。话虽如此，蕾娜q同样不具备能抵销这一炮的武装。更何况蕾娜q的武装全部都是卡蜜拉制作的。既然目前卡蜜拉制作的武装没有哪一件的威力超越卢恩多勒霸伏，代表蕾娜q既无法承受也无法躲避。

    如果要说剩下的唯一可能性──

    「妞妞妞～！我讨厌这些家伙～！真是的，既然这样的话～！」

    丢开尤多姆勒后，蕾娜q一度蹲下去累积力量，使劲跳跃一口气突破悬浮机雷的包围网。然后直接扑向莉姆希。

    「呼咪～！」

    「我早就知道你会这样了──卢恩多勒霸伏，发射！」

    早就料到这一招的莉姆希，拉升仰角发射早已做好迎击准备的卢恩多勒霸伏。

    闪光染白了整个世界，漩涡般的银白洪流吞没蕾娜q。

    胜负就此揭晓。

    不只是莉姆希，包括转播者、解说者与观众，除了艾涅丝妲与卡蜜拉以外在场的所有人肯定都这么想吧。

    ──不过。

    「呢嘻嘻嘻嘻！看我的！」

    以右手斩裂银白洪流，蕾娜q娇小的身体出现在光芒中。

    蕾娜q的天真笑容，掠过莉姆希身旁──

    「什么……！？」

    急忙回过头的莉姆希双手，也就是卢恩多勒霸伏，以及右脚、裙甲、ACM元件的右半部分，全都一滑错开。

    因为这些部分全被乾净俐落地一刀两断。

    被蕾娜q的手刀一劈。

    「这、是……！」

    然后蕾娜q缓缓接近失去平衡，倒卧在地面的莉姆希面前。

    「太棒啦！一分为二！」

    莉姆希察觉到她的瞳眸颜色与以前不同。不，不只这样而已。包覆蕾娜q右手的异常高功率能量，数值夸张到莉姆希从来没有测量过。就算以万应精晶做为核心，也不可能达到这么高的功率──

    「──！……是吗，原来是这样啊。」

    想到这里，莉姆希推导出一项结论。虽然不可能，可是与眼前的现实对比，实在想不到其他的可能性。

    「蕾娜q，你的核心是可变型的吧？平时以并列处理方式控制核心，现在……则是以罗伯斯迁移方式多重连结万应精晶，对不对？」

    「呢嘻嘻！完全正确！蕾娜呢，最喜欢现在的蕾娜喔！因为从身体深处，源源不绝地涌出力量呢！」

    罗伯斯迁移方式原本运用在普通万应矿上，都会导致功率不稳定，对使用者造成莫大负担，是还不完整的技术。竟然会使用在万应精晶的核心上。连早已习惯这种方式的纱夜，可能都无法控制吧。正常而言爆炸还是小事，最糟糕的情况是万应精晶可能失控，引发大惨剧。

    「G，姊姊你看你看！很厉害吧？」

    蕾娜q随意挥动右手臂，莉姆希剩下的左脚与ACM元件左半部跟著轻易分家。这已经不是有没有装甲的问题。在这种高功率面前，甚至连任何防御都是毫无意义的。

    「……我知道了，蕾娜q。是我输了。」

    倒在地上的莉姆希边叹气表示后，胸口的校徽随即宣判。

    「比赛结束！胜者，艾涅丝妲&#8231;裘奈！」

    虽然对约好再度交手的纱夜过意不去，但是到此为止了。

    上届《凤凰星武祭》以来，懊悔的感情涌现心头。

    「什么啊，已经结束了吗。真没意思。人家原本想再玩一下呢。」

    蕾娜q双手抱著后脑杓，不满地嘟起脸颊抗议，但随即像是想起什么而窥视莉姆希的表情。

    「啊，对了！GG，莉姆希姊姊，蕾娜的比赛精采吗？」

    「咦……？」

    「就是啊，比赛之前不是说过吗？不过蕾娜，不知道什么才是精采的比赛。意思是不可以只求胜吧？以前妈妈也说过。不可以单纯破坏对手而已。」

    「噢……原来如此。你是真的一无所知呢。」

    莉姆希心领神会。即使具备如此强大的力量，蕾娜q在各种意义上都还是幼童。依照今后学会的事物，天真无邪的可爱少女可能会走上正与邪其中一方。这可是相当可怕的事情。

    虽然莉姆希很想紧紧搂住蕾娜q，可惜现在的身体办不到。取而代之，莉姆希发出连自己都惊讶的温柔声音开口。

    「这个呢……如果可以的话，就以我的经验教你吧。」

    「嗯！」

    「精采的比赛……是指不论赢了或输了，双方都能感到满足的比赛。」

    「满足……？」

    可能还是无法理解，蕾娜q露出不解的神情。

    「这场比赛，蕾娜q感到满足了吗？」

    「没有喔～」

    蕾娜q坦率地摇了摇头。

    「……也对。我也是。很可惜，我的力量不足以满足你。」

    说到这里，莉姆希露出懊悔与自豪交杂的笑容开口。

    「不过……你在下一场半准决赛迎战的对手，我想肯定能满足你的。」

第十四卷 炽烈魂战 第五章 第五轮比赛&#8231;四

    这座小镇说好听既静谧又田园风情，说难听则是穷乡僻壤而寂寥。更准确地形容，其实根本不是小镇，只是一处集落罢了。无依无靠的人们，聚集在受到过度集中化的影响，遭到遗弃的在地都市残骸──或者说追求虚幻的依靠而逃出来的人聚在一起，勉强在这个山间的微小乡镇内艰难度日。

    席尔薇雅&#8231;琉奈海姆就诞生在这座小镇内。

    居民加起来顶多几十人，过著一半自给自足生活的他们，并没有什么像样的特徵。真要说的话，或许这些人多数是遵守神明教诲的虔诚信徒吧。话虽如此，居民也并非狂热信徒。礼拜与祈祷不可或缺，遵守主的教诲，以清贫为美德──在这个统合企业财团控制的世界中，算是相当有道德的群体。

    席尔薇雅在这座小镇不仅是唯一的孩童，还是唯一的《星脉世代》。但是并未遭受过任何一次排斥或疏远。镇上的居民都很善良。只不过，特别胆小。

    唯有自己与其他人不同这一点，从席尔薇雅懂事以来就一直感觉到。父母也将席尔薇雅视为独生女疼爱，但彼此之间依然有看不见的壁垒。在意想不到的瞬间──比方说席尔薇雅稍微用力一拉父亲的手，或是力道不慎打破餐具时，会顿时出现在脸上。结果导致席尔薇雅凡事都十分消极、裹足不前，变成经常茧居在房间的孩子。

    就在某一个雨天，一如往常独自在房间看书的席尔薇雅，察觉到穿插在雨声中，从某处传来一阵不可思议的旋律后，悄悄揭开窗帘往外一瞧。发现这股至今从未听过，让胸口悸动的音波──是在席尔薇雅家屋檐下躲雨的少女哼唱的旋律。

    「──嗨，真是可爱的小姐呢。能借我在这里躲一阵雨吗？」

    察觉到席尔薇雅的少女如此表示，爽朗笑了笑。鲜明的笑容彷佛笼罩在灰色的小镇中，只有少女的周围才有色彩。惊讶的席尔薇雅立刻拉上窗帘，按著连自己都不知为何怦怦跳的胸口。

    这就是席尔薇雅，与乌丝拉&#8231;思文特的相遇。

    自此之后，席尔薇雅&#8231;琉奈海姆的内心深处就一直响著一首不知名的歌曲。

    在那一个雨天听到，既怀念又清爽的歌声。

    ──南河三巨蛋。

    「这真是天赐良机。至少，我是这么认为的。」

    修长的黑发，轮廓深邃的高贵容貌，大胆裸露异国风情的褐色肌肤女性，在舞台上以犀利的眼神瞪著对峙的席尔薇雅同时开口。具备妖艳的身材比例，同时又笼罩神秘的气氛，精巧的装饰品在修长的手脚上闪闪发光。

    葵恩薇儿女学园排名第二，《舞神》奈托涅菲尔。从别名也可得知，她是世界顶级水准的舞蹈家，据说空手格斗甚至凌驾界龙的一流拳士。由于彻底厌恶媒体，表演舞蹈的场合仅限于现场舞台，因此不否认在知名度上逊于席尔薇雅与露萨卢卡。而奈托涅菲尔会在媒体上露脸的少数机会，就是《星武祭》比赛。

    「是吗？其实我原本希望尽量避免战斗呢……」

    即使如此表示，席尔薇雅依然启动生命泉源。

    由于单方面受到奈托涅菲尔的厌恶，两人的关系算不上友好，但毕竟是同一间学园的第一与第二名，至少有几分认识。

    「因为啊，同学园内战只会让佩多拉小姐唉声叹气吧？虽然唯有这一点是签运问题，没办法。」

    「我才不管学园的问题。这是──决定谁能挑战奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬的资格战。」

    这场比赛中脱颖而出的胜利者，的确有可能在接下来的第六轮比赛碰上奥菲莉亚。

    当然，照理说第八回合尚未开始，因此奥菲莉亚也有可能落败。

    「你就这么想向奥菲莉亚报仇吗？不过，我也没资格说别人，所以彼此彼此……」

    如同上届《王龙星武祭》席尔薇雅败给奥菲莉亚，上上届《王龙星武祭》奈托涅菲尔同样败给奥菲莉亚。之后，两人都曾对相同对手公开表示会报仇。

    「别拿我与你混为一谈。我之所以想再度与奥菲莉亚决斗，并非单纯洗刷落败的污名而已。」

    奈托涅菲尔表情严肃，倨傲地表示。

    「哦，那是为什么呢？」

    「因为我无法原谅。在我的人生中，从未尝过如此屈辱。」

    「……落败吗？」

    「是我的舞步，居然无法打动她的内心。」

    强忍怒意挤出的这句话，听得席尔薇雅惊讶地屏息。

    「那时候……我竟然连她的内心都激不起一丝涟漪。输了就是输了。这一点怨不得人。我与她的力量，有天壤之别的差距。彼此之间也犯冲。不过──我希望自己的舞步能触及她心中虚无的彼端。」

    「是吗……原来是这样啊。」

    事实上，奈托涅菲尔几乎不可能赢过奥菲莉亚。毕竟奈托涅菲尔既非《魔女》，也非纯星煌式武装的使用者，甚至不使用煌式武装，纯粹以自己的身体为武器。无法保护自己不受奥菲莉亚的毒性侵害，照理说连攻击她都没办法。如果仅限于近身战斗也就罢了，考虑到能力的话，奥菲莉亚完全是她的克星。

    可是她为何如此坚持再度与她对战，席尔薇雅现在才明白个中原因。

    也就是身为表演者的坚持。

    「不过很抱歉，我也不能退让。虽然原因不一样，但我们都想与奥菲莉亚决斗。」

    席尔薇雅想与奥菲莉亚决斗，并且胜过她的原因，没有奈托涅菲尔那么高尚。单纯只是对那次落败心有不甘，雪耻成功能让席尔薇雅以更高的境界为目标。

    「无妨。你也不用特地放水。若是奥菲莉亚也就算了，我可不想沦为区区你的手下败将。」

    「什么区区……我的排名好歹比你前面喔？」

    席尔薇雅与奈托涅菲尔维持了第一与第二名的宝座许久，但两人从未直接战斗过。

    「那么就尽管使出符合头衔的力量吧。」

    「悉听尊便。不过，你要是后悔我可不管喔？」

    彼此视线交会后，席尔薇雅与奈托涅菲尔同时转过身朝开始位置移动。

    『虽然不知道她们在说什么，但可以感受到火花四溅呢！』

    『哎，毕竟是同一间学园的第一与第二名啊。总会有各种原因吧？』

    局外人似乎在一旁信口开河，不过席尔薇雅迅速切换意识，随即切换生命泉源至射击模式。

    「第五轮第七回合，比赛开始！」

    然后随著比赛开始发射光弹，立刻大大拉开距离。

    由于奈托涅菲尔除了近身战以外没有其他选择，席尔薇雅尽可能贯彻远距离战斗才是正确方式。期间启动几项能力，准备万全后一口气决胜负。

    （……虽然有机会的话最好，但她应该不会让我这么顺利吧。）

    当然对奈托涅菲尔而言，则是一边躲避光弹同时缩短间距。

    她的动作毫无疑问十分迅速，比迅速更麻烦的，是完全无法看穿她的行动方式。不论席尔薇雅发射的光弹怎么瞄准，却连她的边都擦不到。这并非奈托涅菲尔使出假动作，而是她顺著独特的法则──更准确一点形容，是顺著她体内的节奏行动。

    因此奈托涅菲尔的动作明明全都毫无作用，但随处可见点缀迂回的绕道，以及无意义的举止，才会导致难以预测。

    「我们会打破壁垒在极限的彼端跨越境界──」

    暂时先拉开距离，同时高声唱起强化体能的歌曲。

    要以强化的脚力回避的同时，依靠飞行能力营造战局优势呢，或是利用辅助系能力缩小对手的选择呢──席尔薇雅原本这么想。

    「喝啊！」

    （──！？）

    结果却没躲过一口气冲进间距内的奈托涅菲尔，使出的一记回旋踢。

    「呜……！」

    脚尖削过席尔薇雅的左肩，奈托涅菲尔进一步旋转身体以右脚继续出招，不过这一踢勉强以生命泉源挡住。是一记沉重撼动身体深处的踢腿。装饰在脚上的饰品，发出清爽的叮当声。

    总之论近身战斗的技术，并非奈托涅菲尔的对手。

    席尔薇雅以退步试图拉开距离，奈托涅菲尔却紧咬不放维持间距，穷追不舍。

    （怎么会……！不，还是能力效果不佳……！？）

    强化体能的席尔薇雅，甚至能提升至与绫斗和晓彗同等级。虽然奈托涅菲尔的体能也堪称一流，但达不到这种水准。原本她应该无法跟上目前席尔薇雅的动作。

    「你果然还不成熟呢，席尔薇雅！」

    奈托涅菲尔的手刀画弧，连同制服撕裂了席尔薇雅的肌肤，更灵巧缠住席尔薇雅试图格挡的手臂，击中胸口。

    「呜啊……！」

    虽然痛得皱起眉头，席尔薇雅依然直接从超近距离，连续发射生命泉源的光弹。

    「差一点……！」

    即便如此，奈托涅菲尔依然边后退边当面躲避光弹。

    （竟然连这种距离都躲得过……！不过！）

    绝不可放过拉开间距的大好机会。

    「翱翔苍穹 围绕浑天的意志羽翼 总有一天将会 引导你迎向明日」

    席尔薇雅唱出歌声的同时，背上显现发光的羽翼。虽然与尤莉丝使用的极乐鸟灯翼属于相同系统的能力，但比起结合花卉与火炎雨种主题的极乐鸟灯翼，由于专精在飞行上，因此席尔薇雅的机动力较高──理论上是这样。

    「太慢了！」

    抢在准备上升的席尔薇雅之前，奈托涅菲尔纵身一跳。然后直接在空中旋转，朝席尔薇雅使出一记脚跟叩。席尔薇雅也急忙试图躲避，可是别说加速，甚至无法维持平衡，结实挨了一击。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    被穆涞南尔薇雅好不容易在空中调整姿势落地，但光之羽翼却消失无踪。

    插图009

    「怎么了，席尔薇雅？你的歌声只有这种程度吗？」

    在不远处落地的奈托涅菲尔，态度挑衅地微微一笑。

    「……你对我做了什么，奈托涅菲尔？」

    相较之下，席尔薇雅笔直盯著奈托涅菲尔，同时静静地质问。

    能力居然没有完整发动。这还是头一次。

    若是《魔女》或纯星煌式武装的能力影响也就罢了，但至少奈托涅菲尔没有使用这些能力的迹象。

    「我什么也没做。要说有问题的话应该是你吧。」

    「这是什么意思？」

    「哎……所以说你还不成熟啊。居然连自己走音都没发现。」

    「！」

    这句指正让席尔薇雅愕然。

    席尔薇雅的能力的确要求极度纤细而缜密。甚至只要有一点点走音，效果就会明显大打折扣。

    不过另一方面，席尔薇雅对自己的歌唱能力有绝对的自信。毕竟必须在战斗中分毫不差地唱歌才行。要分神兼顾剧烈活动，眼花撩乱的战局变化同时精确唱歌，老实说实在太超乎想像。半吊子的技术与觉悟是根本办不到的。号称万能的能力，是与生俱来的才能加上日积月累的努力，以及钻研而获得的成果，席尔薇雅对歌唱能力不只有自信，同时还十分自豪。

    结果──

    「怀疑的话就试试看吧！」

    这时奈托涅菲尔一蹬地面，缩短间距冲过来。

    「不用你说！」

    席尔薇雅将生命泉源切换至长剑模式，深呼吸一口气再度唱起强化体能的歌……

    「我们会打破──！？」

    才唱第一小节就立刻察觉。

    奈托涅菲尔说得没错，有相当细微的走音。

    （可是，怎么会这样……？我刚才明明特别留意了……）

    「哼！」

    踩著跳舞般的步伐，奈托涅菲尔使出连续踢腿。席尔薇雅以生命泉源勉强防御，同时勉强试图寻找原因，但奈托涅菲尔的猛攻不让她有机可乘。

    奈托涅菲尔的攻击，从流畅扭动的手脚到指尖，每一个动作都宛如舞蹈般优雅，具有爆发力与迷惑力。对奈托涅菲尔而言，武道即舞蹈，这座舞台是展现舞姿的舞池。

    奈托涅菲尔的舞步隐藏了直接诉诸人类原始本能的力量，甚至足以让席尔薇雅也受影响──

    「噢，原来如此！是这么回事啊！」

    席尔薇雅咒骂自己粗心的同时，打从心底感叹在面前跳舞的褐色美女。

    「哦，你终于发现了吗。」

    让每挥舞一次，就叮叮当当发出清脆响声的臂环闪闪发光，奈托涅菲尔的拳头以无法预测的轨道来袭。凭席尔薇雅目前的体能与技术，很难全部招架。因此只率先保护校徽，无视挨了几拳，取而代之硬是甩开奈托涅菲尔的身体。

    「呜……！」

    「哦……！」

    奈托涅菲尔借力使力，以柔软的连续后方旋转拉开距离。

    「……呼。」

    席尔薇雅一度吁了口气，冷静确认情况。

    虽然结实挨了几拳，伤势并不严重。只不过，再这样持续近身对战会有什么结果，用脚趾头都想得到。虽然必须想办法夺回身为《魔女》的能力──也就是自己的歌声，但席尔薇雅也知道这一点十分困难。

    因为如同奈托涅菲尔所言，原因出在席尔薇雅自己身上。

    「真是了不起，奈托涅菲尔。你的舞蹈能真正蛊惑并吸引人心……而且不容分说呢。」

    「那当然。所有见识我舞蹈的人……能超越海内海外，男女老幼，文化语言等一切隔阂，只要是人都无法抵抗这股吸引力。不论喜欢不喜欢，没有人能逃得过。当时我还无法达到此一领域，但现在即使面对奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬，我都会蛊惑她，等著瞧吧。」

    这番话洋溢著绝对的自信。

    事实上，奈托涅菲尔的舞蹈既非使用《魔女》或《魔术师》之类的能力，或是借用纯星煌式武装的力量，仅以自己的身体进入此一领域，实在堪称惊人。

    当然，迷惑并非看得入迷而导致完全无法出手。而是眼睛忍不住追寻她的动作，或是呼吸与时机产生混乱，顶多只有这种程度。不过在近身战斗中，这种程度的影响经常左右比赛的胜负。

    而且对席尔薇雅而言，最麻烦的是舞蹈的律动──也就是节奏。面对奈托涅菲尔所有动作刻画的强力节奏，席尔薇雅会在无意识中被拉跑。因此连唱歌的时候，都微妙地出现走音现象。

    「呵呵，看来对你似乎有特别的效果呢。能受到世界级歌姬的认同，真是光荣！」

    奈托涅菲尔语带揶揄地朝空中一跳，身体像陀螺一样旋转的同时使出踢腿。

    「没什么！我从很久以前就一直认同你了呢！」

    席尔薇雅屈身躲过这一踢，但是落地的奈托涅菲尔立刻藉由旋转的劲道使出一记扫腿。无法完全躲过的席尔薇雅身体浮在空中，不过立刻以双手撑住地面跳起来。

    「你也是啊！认同我！是歌姬呢！」

    一直陷于被动无法赢得胜利。席尔薇雅也以生命泉源使出连续刺击，只是全被奈托涅菲尔从容躲过。

    「我已经说过好几次，我看你不顺眼！不过，我当然认同你唱的歌！」

    奈托涅菲尔按住席尔薇雅刺出生命泉源的右手，一把将她摔出去。眼看即将朝空中的席尔薇雅踢出一脚，但已经抢先将生命泉源切换成射击模式的席尔薇雅，以头下脚上的状态发射光弹牵制。

    「啧！」

    确认奈托涅菲尔放弃追击后，席尔薇雅落地的同时再度举起生命泉源。

    「……最重要的是，我根本不知道为何会这么受到你的厌恶喔？」

    「因为你和我，性质完全相反。水火不容。」

    「性质……？」

    奈托涅菲尔的说法太过抽象，虽然不是很明白，但是纯论大方向倒也不是不明白。对于奈托涅菲尔而言，跳舞本身就是灵魂的表现吧。所以不透过语言，能如此强烈而深沉地诉诸观赏舞蹈者的本能。这是孤高之道。

    相较之下，歌曲对于席尔薇雅而言，终究只是手段而已。为了向全世界传达席尔薇雅这号人物，为了解放自我，唯一而绝对的方法。因此席尔薇雅磨练语言，提升技术，累积知识。

    「哼，好像有点说太多。差不多该结束比赛了。」

    奈托涅菲尔如此表示后，以脚开始踏起小小的节拍。

    一开始宛如心跳般细微，不过愈来愈激烈，奈托涅菲尔的全身伴随节拍开始跃动。

    「好厉害……」

    没多久，席尔薇雅从舞步中见识到音乐。配合奈托涅菲尔的动作，理应不存在的乐器响起，奈托涅菲尔的动作顺著音色更加剧烈，而且逐渐蛊惑地热烈起来。观众们看著奈托涅菲尔的舞步，可能都在心中感应到只属于自己的音乐。

    （真是伤脑筋呢……）

    面对如此充满情感，压倒性的节奏下根本无处可逃。更何况即使闭起眼睛、住耳朵，光是透过空气传达的震动就足以吞噬人。席尔薇雅的歌声究竟能不能对抗这股节拍呢。

    ……不，很困难。问题不在于歌声本身。如同奈托涅菲尔所说，原因在于唱歌的席尔薇雅还不成熟。

    （真是的，什么世界级的歌姬嘛……！）

    席尔薇雅如此自嘲，随即以低姿势握住生命泉源，准备迎击奈托涅菲尔。反省与悔恨都不是现在该做的。即使面临压倒性的不利局面，现在该做的是尽自己能力的最大极限。

    ──可是，这时忽然从心中深处，溢出怀念又清爽的旋律。

    那是席尔薇雅小时候听过的，联系世界与自己的歌声。

    断断续续，也不知道歌名的，那首歌。

    「……乌丝拉。」

    不由得脱口而出的名字，让席尔薇雅突然想起。

    对于自己而言，歌声具备的最原始意义。

    乌丝拉与佩多拉，露萨卢卡与美奈兔，以及绫斗等人的容貌在脑海里浮现。

    「──我们会打破壁垒 在极限的彼端跨越境界 不畏惧伤口 奔跑吧 奔跑吧」

    席尔薇雅拉高分贝，唱出歌声。

    「……！」

    听到歌声的奈托涅菲尔顿时睁大眼睛，接著露出无畏的笑容。

    随后，奈托涅菲尔踩出最高潮的节奏，爆发性热舞的同时朝席尔薇雅发动攻击。

    「沙镜乱舞！」

    「因为光靠意念无法追上 因为只凭愿望无法超越！」

    相较之下席尔薇雅持续唱著强化体能的歌，同时引诱至极限──然后一闪。

    奈托涅菲尔的拳头与席尔薇雅的生命泉源交错，两人的位置互换。

    「──才要竭尽全力 超越颠峰！」

    然后，就在席尔薇雅唱出副歌后没多久。

    「奈托涅菲尔，校徽破损。」

    「比赛结束！胜者，席尔薇雅&#8231;琉奈海姆！」

    宣告胜负揭晓的机械声音，彷佛带有几分音色般响起。

    当然，声音立刻被盛大的欢呼声吞没。

    「呼……」

    席尔薇雅差点不由自主跌坐地上，同时深深吁了一口长气。

    这还是同一次，唱一首歌如此疲劳。

    「……你究竟是如何克服的？」

    这时候，板著一张脸的奈托涅菲尔如此质问。

    「我才没有克服呢。因为，我不是还完全不行吗？」

    最后的胜负关键，直到下定决心唱出歌声都还好，结果音程完全无法稳定。连强化体能的效果，与原本相比可能都发挥不到一半。

    「不过呢，我稍微想起来了。虽然歌唱对我而言只是手段……不过最重要的，这是我为了与他人连结的手段。所以奈托涅菲尔，我并非抗拒你的节奏，而是连结后设法接纳……只不过，完全没成功就是了。」

    面对一脸苦笑的席尔薇雅，奈托涅菲尔的表情始终严肃。

    「是吗……我和你果然水火不容呢。」

    然后转身背对席尔薇雅，即将离去。

    「等等，奈托涅菲尔！」

    席尔薇雅表情认真，朝奈托涅菲尔的背影开口。

    「谢谢，多亏有你，我才觉得自己再度往前迈出了一步。虽然还不确定下一场比赛的对手是不是奥菲莉亚……但如果是的话，希望你务必也观战喔。」

    「……」

    奈托涅菲尔停下脚步，默默伫立在原地一会。

    「……好吧。那我也亲眼见证，你究竟能拚到什么程度。」

    没多久生硬地留话后，奈托涅菲尔就此头也不回离去。

    ＊＊＊＊

    年龄稚幼的栗色秀发少女，躺在床上茫然凝视著天花板。

    自从少女被带到这间研究设施，究竟过了多久呢。几个月……不，可能已经将近一年。此处完全与外界隔绝，几乎无法计算经过的时间。一开始还尝试数用餐的次数，但有时因为检查之类的原因没饭吃，或是在不知名的药物效果下持续沉睡，不知不觉就放弃了。

    分配到的个房虽然十分杀风景，不过一想起好几名同伴挤在一起生活的孤儿院，就觉得大到一个人住嫌太宽。饮食有完整的三餐，原则上除了无法离开房间以外，没有任何不便。对于签约卖掉几乎一切权利的自己而言，已经是意想不到的待遇了。如果说有哪里不满，顶多就是房间太杀风景，心想要是肯答应放朵花装饰的话就好了。

    当然这本来就是自己决定的，不论遭遇任何下场都不后悔。得知孤儿院由于背负了莫大债务，要徵收小孩子当作抵押的事实后，少女主动自告奋勇。毕竟不能让比自己年纪更小的孩子当抵押品，同年纪或年纪较大的孩子们当中，已经有人开始靠自力赚钱。在这一点上，少女能做的顶多只有杂务与照顾植物。就算少了自己也不会对孤儿院造成太大的麻烦吧。

    「唯有无法与她道别这一点，还有几分牵挂……」

    少女想起经常来到孤儿院，不黯世事又活泼的朋友容貌，跟著喃喃自语。每当像这样茫然度过时光时，最先想到的既不是孤儿院的同伴或修女们，而是蔷薇色秀发的朋友。虽然笨拙又固执，但比任何人都温柔又诚挚，发现少女从孤儿院消失后她一定会很难过，生气，而且悲伤吧。如果最后能给予哪怕一点说话的时间，就能安慰她了。事到如今只能不断祈祷她已经忘记自己，过著健康的日子了。

    少女早就知道自己无法离开这里。当初少女被带到这间研究设施的时候，另外还有许多孩子。即使并未直接交流，但由于体检等原因在设施内移动时，经常见到可能有相同遭遇的孩子们身影。

    不过最近，却几乎不再发生这样的事了。最重要的是少女开始频繁接受检查与实验，显示孩童们的人数可能逐渐减少。可能是因为已经没有其他能检查的对象了吧。至于消失的孩子们究竟去了哪里，则不得而知。

    而且不远的将来，少女可能也会成为一分子吧。

    ──这时候。

    空间视窗突然开启，响起冷淡的男子声音。

    『六十六号，出来。』

    「……好。」

    坐起身子，少女跟著下床。基本上设施从未通知何时会呼叫自己。有时候甚至三更半夜被叫起来，今天已经算好的了。

    如此心想的同时走出房间后，只见几名身穿白袍的设施人员早已等待少女。

    「要走了。跟我来。」

    其中一人冷淡表示，然后迈开脚步。

    少女也依照指示跟在后头，但这条路线却不是平常走的。

    「要走……走去哪里？」

    虽然感到不安开口询问，却没有人回答。

    不久设施人员推开一扇大门，顿时出现一片像起降场的宽广空间，一艘小型飞艇已经停靠在此处。

    许久没有接触的外界空气冰冷得刺骨，冬季的乌云笼罩了天空。呼啸的风势十分强劲，不知不觉中长得相当长的少女秀发狂乱飘动。

    然后。

    站在飞艇前头的同年纪少女，露出犀利的牙齿并发出独特的笑声。

    「咿嘻嘻嘻嘻！恭喜你啊，奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬！你被我挑中了呢！来来，我们一起走吧！前往我在日内瓦的堡垒……不对，前去推开新世界的大门吧！」

    ──天狼星巨蛋。

    『现在从东入场门现身的，是阿勒坎特学院的希儿妲&#8231;珍&#8231;罗兰兹选手！预赛中破坏了纯星煌式武装核心的万应精晶，罗兰兹选手展现超人般的可怕绝招，不过这股力量究竟能对绝对王者发挥多少作用呢！』

    『十分符合第五轮比赛的压轴，强度破表的选手同台对决呢。老实说，唯有这一次连我也无法预测战况与胜负。如果考虑纯星煌式武装这部分，奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬应该比较占上风……』

    露出笑容回应欢呼同时挥挥手，希儿妲缓缓走在连结桥上。

    每一个步伐，都是为了实现希儿妲的梦想，开拓新世界的脚步。

    希儿妲暗自窃笑，并且以能力为立足点缓缓走下舞台。

    此时白发与鲜红双眸的史上最强《魔女》，已经散发悲伤与彻悟的气氛站在舞台上。

    「咿嘻嘻嘻嘻！哎呀呀，好久没有像这样直接面对面了呢，奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬。看你有精神真是太好了。」

    「……」

    即使希儿妲主动开口，奥菲莉亚依然沉默不语。

    「哎呀，真是冷淡呢。我算是诞生你的母亲喔。表达一点重逢的喜悦不为过吧？」

    希儿妲夸张地露出难过的表情后，奥菲莉亚这时才终于开口。

    「……对我而言你谁都不是。与之前站在我面前，所有命运可怜又弱小的人一样……只是单纯的对战对手。」

    「咿嘻嘻！命运，命运吗……原来如此，以前我完全不明白你在说什么，但现在同样窥见过那一侧之后，感觉好像多少能体会了喔。」

    结果，只见奥菲莉亚首次眉毛一跳。

    「是吗……你果然主动投身于命运的浊流中呢。实在太愚蠢了。」

    「愚蠢？别说傻话了！上哪里找这么美妙的体验啊？充满超越了我们的理解，真正睿智的世界！神明确实存在的宇宙！虽然只是窥见短短一瞬间，不过真是羡慕那个世界的丰润啊！」

    另一侧──也就是万应素的故乡。

    与这个世界相异的世界。神明存在的太阳系。

    透过万应素加速器实验中，希儿妲确实见到，并且感应到存在于那个世界的伟大意志。

    当然，隔绝两个世界的壁垒又高耸又厚实。这一侧世界的人类不论如何努力，至少在今后的数百年都无法跨越吧。这对希儿妲而言没有意义。对希儿妲而言最重要的，是在有生之年能做到什么。

    「见过那一侧之后还能说出这种话……原来如此，你并非普通人呢。」

    「哎呀，终于肯认同我一点了吗？咿嘻嘻！真是太好了……噢，不行不行。不小心说得太起劲，但是时间似乎到。机会难得，接下来就一边打一边聊吧。」

    回过神来，发现距离比赛开始时间已经所剩无几。

    「……我没有什么可说的。」

    「咿嘻嘻嘻！哎呀，别这么说嘛。」

    如此表示的同时希儿妲与奥菲莉亚一抵达开始位置，同时机械声音宣告开始。

    「第五轮第八回合，比赛开始！」

    顿时有好几只如幻影般晃动的瘴气手臂，同时从奥菲莉亚的脚边冒出来。

    希儿妲则依然手K胸前，仅悠哉目睹这一幕。

    反正自己也不急，更何况奇袭偷袭对她这种对手根本无效。

    「对对对，有件事情我想先问你……」

    眼看时机成熟后希儿妲主动开口，同时释放『力量』。

    奥菲莉亚以瘴气手臂，弹开眼睛看不见的力量团块。偏离轨道的力量团块命中奥菲莉亚斜后方，炸飞地面。希儿妲不以为意地施放第二发、第三发，但还是被保护奥菲莉亚的瘴气手臂挡住。

    「该不会，你心里十分怨恨我吧？……没啦，就是说，因为我是天才，不擅长揣摩人心的微妙之处。若是我的话，只会感谢有人赐予我这股力量，绝对不可能心怀怨恨……关于这方面，你是怎么想的呢？」

    即使如此开口，希儿妲施放力量团块的速度依然不断增加。

    另一方面奥菲莉亚进一步增加瘴气手臂数量，钻过力量团块的弹幕接连冲向希儿妲。

    「不。我既不怨恨你，也不感谢你。只是……觉得你很可怜而已。」

    希儿妲以力量洪流拨开来袭的瘴气手臂，摔在地面上。再施加一定的力量，瘴气手臂随即融化地面同时消灭。互相抵消。

    当然不论消灭多少瘴气手臂，都会无限从奥菲莉亚的脚下涌出，因此希儿妲周围的地面转眼间便逐渐融化崩塌。

    「咿嘻嘻嘻嘻！是吗是吗，虽然让你怜悯我实在是一头雾水，不过这件事就搁在一边吧。既然你不怨恨我，那为何还要离开我手下呢？」

    双方能力的过招，眼看愈来愈激烈。

    「……因为这是命运。」

    「就是这一点，这一点。你转变成命运论信徒我不在乎，但希望你别用这种陈腔滥调下结论好吗。让你的力量失控，被阳雪回收的确是我的疏忽。可是，你之后应该可以随心所欲。如果渴求自由的话既可以逃跑，也能回到那间孤儿院。不过呢，既然你还无法完全控制瘴气，应该到哪里都没有容身之处吧……但是依附狄路克&#8231;艾贝尔范这个选项实在太超出理解的范畴了。根据我的调查，你并未遭受他什么威胁，《瓦尔妲＝瓦欧斯》的洗脑对你应该也产生不了作用。」

    『力量』与『瘴气』彼此冲突，互相弹开，撞在一起后消灭。空气在震动，能力的干涉下四处都迸发紫电，场上旋风呼啸。

    『──天、天哪！真是太惊人啦！从来没有见过这样的比赛！强度破表的《魔女》大战，竟然如此壮烈！舞台崩塌得惨不忍睹，防御力场也不断发出哀号！而且！而且，两人从比赛开始以来丝毫没有移动过一步！』

    『虽然麦克风关闭无从得知，但她们似乎正在对话呢。哎呀，该说是游刃有余还是什么呢……』

    既然奥菲莉亚与希儿妲两人的能力系出同源，接下来就是功率与使用方式的问题了。若继续维持这种距离打闹，不论过多久都无法分出胜负吧。

    不过，现在这样即可。

    「我并未服从狄路克&#8231;艾贝尔范。终究只是遵从命运的引导而已。而且狄路克&#8231;艾贝尔范给予我遵从命运的自由与许可。所以我才选择与他……与他们在一起。」

    「啊？真是无聊耶。你都已经拥有这种力量了，居然还甘愿充当道具供人驱使？还放弃所有意志，看破红尘，一个劲地沉浸在不负责任的哀伤中？这样根本就只是逃避而已嘛。」

    「……你有资格说这种话吗？」

    这一瞬间，奥菲莉亚的声音散发些许怒意。

    一只特别巨大的瘴气手臂如镰刀般弯曲，朝希儿妲迎面砸下，希儿妲却集中力量之流加以扭断。

    「咿嘻嘻嘻嘻！什么啊，想不到你还残留一丝人性嘛。不过，那就算了。这么一来我痛快多啦。你终究只是试作品，没有承受这些事物的器量。既然我这种完成品已经成功，你剩下的工作就只有一项。就是为了证明我的确比你优秀，在这里输得一败涂地吧！」

    说到这里希儿妲使劲一挥手臂，巨大的力量洪流朝奥菲莉亚直扑而来。

    「──化为尘土。」

    奥菲莉亚也凝聚瘴气手臂，正面挡下这一击。

    就在双方的正中央地点，力量的浊流与瘴气手臂相互冲突，彼此对抗。猛烈程度连整个空间都展生扭曲，而且单纯地力量较劲。

    不过再这样下去，不论多久都是毫无交集的平行线。因为奥菲莉亚与希儿妲两人真的都拥有无限的星辰力，而非比喻。

    希儿妲的海格力斯计画，原本的最终目标是以人工方式创造《星脉世代》。其理论基于希儿妲的主张，亦即《星脉世代》并非适应万应素的人类，而是受万应素影响下变貌的人类。这么一来，以后天方式创造《星脉世代》绝非不可能。当然以存在于自然界这种程度的万应素浓度是不可能的。在各种尝试错误后，最后归纳的方法是以万应素加速器让万应素维持高能量状态，将未成熟个体的孩童长期暴露其中数次。虽然以结果而言，实验害死了相当多孩童，但终于开花结果，成功诞生出奥菲莉亚这个成功案例。不过就算撇开奥莉亚此一个体的特异性不论，无限涌出的星辰力也让人出乎意料。这项意外的副产物，让希儿妲想起某一项假设。

    即使万应素由《落星雨》带来这一点，是众所周知的事实，目前依然尚未测定当今地球上究竟存在多少万应素。因为咸认万应素的总量持续年年增加。这让一部分科学家提出假设，宣称《落星雨》的陨石开启了『洞口』，万应素正从这个洞口不断涌入。而这个『洞口』是目前的人类无法观测的。

    如果希儿妲的实验在偶然中，重现了与此相同的现象又如何呢？当然这与《落星雨》开启的『洞口』小得完全无法相提并论。万应素与星辰力原本就有高度亲和性。不如说，目前学术主流认为万应素在人类体内，变得更有效率运作的物质就叫星辰力。综合以上条件，可以推测奥菲莉亚在体内存在『洞口』，不断将从洞口流入的万应素转换成星辰力。

    而希儿妲亲自充当同一实验的受试者，终于确信这一点。虽然目前使用任何装置都都无法观测，但却能感受到自己体内的『洞口』。看来这个『洞口』并非以物理方式在身体上打穿，像是衔接希儿妲本身一样。

    换句话说，希儿妲与奥菲莉亚彼此都具备无限星辰力。只要双方都能无限倾注力量，理论上就无法分出胜负。在那之前可能舞台就会先瓦解。

    当然，这终究只是理论而已。

    希儿妲确信在舞台崩坏之前，这股均衡就会先瓦解。

    ──然后。

    「唔……」

    奥菲莉亚充满忧郁的表情浮现苦闷的神色，身子一晃失去平衡。

    这一瞬间，瘴气手臂遭到力量洪流突破，烟消云散。

    提升至{位境界的眼睛看不见的力量洪流，宛如决堤的洪水般万马奔腾，但奥菲莉亚凭藉立即启动的《霸溃血`》之力一瞬间阻挡，趁隙拉开距离深深吁了一口气。

    『想、想不到想不到！《魔女》之间的较劲，由罗兰兹选手胜利！不，更重要的是，那位兰朵露芬选手，那位绝对王者的《孤毒魔女》，还是头一次痛苦地皱起眉头呢！』

    『难道……她真的是与奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬同等级，甚至更强的《魔女》吗？』

    「咿嘻嘻嘻！怎么啦，《孤毒魔女》？看你似乎相当不舒服呢……」

    希儿妲明知道却刻意挑衅。

    奥菲莉亚确实是值得冠上最强之名的《魔女》。不过，曾经管理她所有资料的希儿妲，很了解奥菲莉亚的身体无法完全承受过于强大的力量。虽然不知道奥菲莉亚的能力为何会以毒的形式显现，但连她自身都遭受自己的瘴气侵蚀，这一点实在没辙。平时似乎施打药物压抑一定程度，不过像刚才卯足全力发动的话，就会像这样自灭。她应该无法再使用能力了。

    关于这一点，希儿妲不论怎么使用能力都不会有这种情况。

    「好啦，这下子你明白了吧？你终究是非正规的试作品。赢不了我这个完成品喔。」

    「……」

    略为低头的奥菲莉亚站在原地，没有回应。

    既然不回应就算了。

    希儿妲从套子取出长剑型煌式武装，跟著启动。

    「那么，就速战速决吧！」

    话一说完，希儿妲一口气缩短间距。

    奥菲莉亚以《霸溃血`》挡住瞄准校徽，从下段往上砍的一击。只见万应精晶发出紫色的光芒，随后希儿妲原本站立的位置一带被超重力压扁。

    当然希儿妲早已抢先一步后退，绕进奥菲莉亚的左侧。

    横砍身体的斩击还是被《霸溃血`》挡下，不过出剑次数与速度都是希儿妲占优。从上段往下劈的一击被弹开后，紧接著再以袈裟挂（肩膀到另一边侧腹）劈下。

    『现在突然变成近身战斗！然后然后！罗兰兹选手即使近身战斗，也好强超强太强啦！』

    『这动作好像在哪里见过……啊，对了！不是与第二代《剑圣》吉贝尔&#8231;普里姆兰一模一样吗！』

    札哈露拉的眼光果然敏锐。直到这场第五轮比赛，希儿妲都几乎没有展现近身战斗的技术。虽然也没有必要，但最大的原因是调整技能灌顶装置出乎意料地麻烦。由于如此费尽心思搞定，目前的希儿妲才能模仿过去称霸《王龙星武祭》的《剑圣》完全相同的动作。

    话虽如此，奥菲莉亚迎击希儿妲剑技的犀利动作，彷佛以前被人指出的近身战斗弱点根本不存在一般。上届《王龙星武祭》决赛中，面对席尔薇雅所展现的近战技巧也堪称一流以上的水准，但现在似乎更加进步。老实说，真的出乎意料。

    再加上，麻烦的果然还是《霸溃血`》。

    双方互砍的途中，只要注意力稍微闪神，出现的重力球就会直扑而来。

    「咿嘻嘻嘻！即便如此，我的胜利依然不会动摇呢！」

    希儿妲以『力量』挡住重力球后，将其压缩并捏扁。

    趁隙拉开距离的奥菲莉亚以《霸溃血`》横扫，顿时出现海啸般的重力波袭击希儿妲。但希儿妲不慌不忙地研磨力量至刀刃般锋利，随即将逼近的重力波一刀两断。

    「不论是最强的《魔女》或是纯星煌式武装，在如今的我面前都不是对手。而且……看来你还真不会挑选道具呢。」

    希儿妲咧嘴笑著，同时弯下腰开口。

    「《霸溃血`》确实是强的纯星煌式武装。问题是代价太过庞大。你似乎以最小限度的代价，凭藉自己的毒血迫使其屈服而得以发挥力量。可是身体已经在自身能力的影响下衰弱，还抽取血液实在太蠢了。真是糟糕到不行的组合啊。」

    「……」

    即便如此，奥菲莉亚依然沉默不语。

    「反正，对我而言根本无所谓！咿嘻嘻嘻！」

    说到这里，希儿妲再度展开近身战。继续打持久战等待奥菲莉亚消耗，肯定是最确实的方法。不过希儿妲的目的是凌驾奥菲莉亚，明确展现自己这个完成品比过去的试作品更强。因此尽可能以华丽的方式结束会更有效果。

    一边参杂假动作切入以重力球牵制的奥菲莉亚怀中，希儿妲反覆使出快得眼睛跟不上的斩击，同时释放『力量』。

    奥菲莉亚高速旋转《霸溃血`》防御攻击，不过斩击另当别论，光凭旋转根本无法抵销『力量』。被击飞至后方的奥菲莉亚在空中转一圈身体后落地。此时希儿妲连续狂射力量团块，奥菲莉亚跟著拔腿逃跑加以躲避。紧追在奔驰于舞台的奥菲莉亚身后，力量团块击中地面，将地面炸飞。

    「唔……动作比我想像中更灵敏呢。不过！」

    希儿妲在逃跑的奥菲莉亚前方展开力量壁垒，阻挡去路。

    奥菲莉亚即刻转换方向。

    可是，希儿妲一挥手，力量壁垒随即增加数量顿时团团包围了奥菲莉亚。

    「咿嘻嘻嘻！瓮中捉鳖啦，接下来就是直接……！」

    然后希儿妲卯足力气，挥下高高举起的手臂。

    只要连同被困在壁垒中的奥菲莉亚，以『力量』压扁那一带就结束了。

    「……」

    只见奥菲莉亚彷佛已经放弃，一语不发呆站在壁垒中。

    「来，最终乐章啦！」

    ──不过。

    「哎……」

    这一瞬间，瘴气突然在壁垒内部膨胀。

    「哎呀？」

    一瞬间震开壁垒，连迎头砸下的力量团块也被瘴气顶回去。

    「……拜托，居然这么乱来。」

    希儿妲打从心底不置可否地开口。

    「乖乖被压扁还比较轻松呢。在这种状态下使用力量，只会无端受苦不是吗。」

    「……你什么都不明白。」

    结果，奥菲莉亚终于开口。

    「原本──我还抱有一些期待，但是很可惜。连你的命运，终究也只有这点程度。」

    一边说著，同时奥菲莉亚随手将手中的《霸溃血`》插在地上。

    「疼痛？受苦？那又如何？即使肌肉融化，脏器腐烂，血液乾涸，对我而言都无所谓。因为我的命运，甚至连我这种微不足道的存在都未曾留意过。」

    x那间，紫色的光辉在舞台上游走四方。

    「这是──！」

    希儿妲的直觉告知最高等级的危险。

    迅速往高处一跳，以力量当成立足点停留在空中。

    「──遍满腐界。」

    随后，从舞台上各处喷发瘴气，弥漫整座场地。喷发的瘴气宛如经历漫长岁月的巨树，无数林立的模样恰似瘴气产生的远古森林。

    「咿、咿嘻嘻嘻！怎么怎么，这可真是不得了！」

    以力量为立足点在空中跳跃，希儿妲勉强躲避瘴气树木，但面对接二连三喷发的瘴气，很快就无处可逃。

    无可奈何之下，尝试以力量遏止从正下方往上顶的瘴气。

    「嗯咿！？」

    却轻易被破防，整个人猛然撞上天花板的防护凝胶。

    由于防护凝胶帮忙吸收了冲击力，几乎没受到伤害。可是，挨了奥菲莉亚的攻击就代表……

    「啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    难以忍受的痛苦流窜全身，希儿妲扯开嗓子尖叫。

    奥菲莉亚的瘴气顿时消失，希儿妲的身体跟著坠落。眼看即将撞上地面之前，发动力量勉强抵销速度。不过，仅止于此。希儿妲已经连意识都无法集中。

    脚步缓慢的奥菲莉亚，走近倒卧在地上的希儿妲。

    「……这只是纯粹给予痛苦的毒性。不会要人命的。」

    「咿、咿嘻嘻嘻！面对这种痛苦，说不定死了还一了百了呢……！不过，更重要的是！」

    即使痛苦地喘气，希儿妲依然仅抬起头来，仰望奥菲莉亚。

    「刚才、刚才的力量……是在纯星煌式武装的功率上，再加上自身的能力吧！？咿嘻！咿嘻嘻嘻嘻嘻！真是太棒了！居然还能这样啊！啊啊啊啊！好痛苦！好难受啊！」

    奥菲莉亚以带有怜悯的鲜红双眸，俯瞰痛苦的希儿妲。

    然后，从她的脚边……亦即希儿妲的眼前，冒出好几只相当细小的瘴气。纤细得宛如幼儿手臂般。

    「这种毒性能让对方强制陷入与星辰力断绝相同的状态。虽然不会威胁生命，但对于星辰力总量愈多的人，效果会愈强愈久。拥有无限星辰力的你如果中了此毒……会怎么样呢？」

    「咿嘻嘻！咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻！原来如此！这真是强烈的报仇手段啊！啊啊啊啊啊！真、真是不甘心呢！我、我还想……！面、面对这种，未知的力量……！」

    「……安眠吧，希儿妲&#8231;珍&#8231;罗兰兹。」

    随著奥菲莉亚的这句话，希儿妲从全身的痛苦中获得解放──意识被深沉的黑暗吞没。

第十四卷 炽烈魂战 第六章 交错

    ──治疗院。

    「啧！你该不会是特地来嘲笑我的吧，尤莉丝。」

    躺在床上的雷士达，一见到尤莉丝的脸就如此咒骂。

    「原本打算来讲句安慰的话……不过看你的嘴这么坏，似乎不用担心了呢，雷士达。」

    尤莉丝走到床旁边，跟著背靠墙壁苦笑。

    「开什么玩笑！谁要你担心啊！」

    「当然，开玩笑的。我也受了重伤，只是前来接受治疗顺便露个脸而已。」

    说著，尤莉丝举起缠满了绷带的右手臂。止痛理应正发挥效果，却光是举起手便传来沉顿痛楚，不过折断了也无可奈何。

    除此之外还有无数撕裂伤与瘀青，但以战胜武晓彗的代价而言还算便宜。

    「哼！光是能晋级下一场比赛就很强了吧！哪像我……！」

    「对你而言，都赢得比赛胜利了，没什么差别吧。」

    虽然出言安慰呕气后别过脸去的雷士达，但尤莉丝也不是不明白他的心情。

    「赢了却无法参加半准决赛，还有什么意义可言！」

    雷士达发飙地大吼。

    今天的第五轮比赛虽然勉强战胜黑骑士，但胜负揭晓的同时雷士达失去了意识，被送到治疗院来。随后院长阳&#8231;科贝尔诊断必须接受治愈能力者的治疗──并且对雷士达施行。

    一旦必须由治愈能力者恢复在《星武祭》受的伤，当下就会失去《星武祭》的参赛资格。严格来说还要经过营运委员会的判断，但几乎没有翻盘的可能。

    换句话说，即使雷士达赢得了胜利，却也丧失了晋级半准决赛舞台的权利。

    上届《狮鹫星武祭》中，克劳蒂雅也在《星武祭》途中接受治愈能力者的治疗，但那并非在《星武祭》受的伤，所以可以容许。但依然很有可能遭到某种程度的惩罚。

    「该死！居然擅自治疗别人的身体！」

    「……别这么说嘛。你受的伤不是严重到需要接受治愈能力者的治疗吗。」

    更何况如果不是攸关性命的重伤，治愈能力者的治疗可不是想接受就能接受。

    「你倒可好了，尤莉丝。这样你下一场比赛就不战而胜了。真是可喜可贺啊！」

    「嗯，你说得没错。的确很幸运。」

    听起来像是呕气的话，尤莉丝却满不在乎点了点头。

    毕竟如果雷士达没有失去资格，半准决赛将会与尤莉丝碰头。

    「你……！」

    雷士达面目狰狞地怒目而瞪，尤莉丝却毫不在意继续开口。

    「如你所见，我也伤痕累累。如果能不战而胜晋级，当然再好不过。不过……就算你能四肢健全获胜晋级，结果依然不会变吧。我会赢。」

    「！」

    气得雷士达满脸通红差点跳起来，但随即按住胸口痛苦地蹲下去。

    「真是的……还以为你稍微有点长进，结果直性子这一点丝毫没变呢。都在鬼门关前走一回了，就乖乖躺著吧。」

    说到这里，尤莉丝转身背对雷士达。

    「……只不过，如果你无论如何都难以置信的话，我就证明给你看。在本届《王龙星武祭》之后。」

    「你说……什么？」

    「我的意思是，下次我会在公式排名战指名挑战你。所以……别太失落。」

    随后尤莉丝头也不回地走出房间。

    「等……等一下！尤莉丝，别告诉我你是真的跑来安慰我──」

    从尤莉丝身后传来雷士达困惑的声音，不过在听到最后之前房门便已关闭。

    ──这时候。

    「哎呀呀……你也变得这么爱多管闲事了呢，尤莉丝。」

    站在走廊上好似早已等待多时的克劳蒂雅，语带调侃地眨了眨一边眼睛。

    「……没这回事。这终究只是我的自我满足。」

    尤莉丝难为情地别过视线并表示。

    尤莉丝等自己的比赛结束后，才透过纪录影片观看雷士达的比赛，但的确值得敬佩。不过更让尤莉丝扎心的，是雷士达展现出对胜利的执著。无法否认，他的身影某种程度上看起来与自己重合。

    「更重要的是，你怎么会在这这种地方？」

    「即使没有晋级半准决赛，马可菲尔同学依然毫无疑问，为本学园的综合冠军贡献良多。身为学生会长前来慰劳是理所当然的吧？」

    没错。第五轮比赛脱颖而出的《王龙星武祭》八强，实际上有一半是星导馆学园的选手，当下已经确定夺得本届综合冠军。即使在下一轮半准决赛所有人都落败（其中尤莉丝与雷士达的比赛为同学园内战，因此星导馆一定会占据准决赛的一个名额），目前综合成绩第二的界龙选手梅小路冬香夺得冠军，也依然追不上星导馆。

    「当然我也很感谢你喔，尤莉丝。非常谢谢。」

    「……不是什么值得你道谢的事情。」

    尤莉丝匆忙迈开脚步准备离去，但克劳蒂雅以略带感伤的声音开口加以制止。

    「请等一下。我们都早就发现你多半心事重重。而且也知道你无法敞开心扉。可是……即便如此，有没有我能派上用场的地方呢？……我们是朋友吧？」

    「……」

    紧紧咬住嘴唇，尤莉丝缓缓摇了摇头。

    「比起这些，你们赶快想办法解决他──还有他姊姊的问题吧。」

    竭力挤出这句话后，尤莉丝快步离开现场。

    ──同样在治疗院，特别病房。

    躺在病床上的，是阿勒坎特研究院的《大博士》希儿妲&#8231;珍&#8231;罗兰兹。

    而在她的病床一旁，站著一个人──不，是一件纯星煌式武装。

    「原本以为能当成马迪亚斯的计画失败时的保险……结果想不到你会先掉队。」

    纯星煌式武装《瓦尔妲＝瓦欧斯》以毫无感情的声音嘀咕后，窥视持续沉睡的希儿妲容貌。

    奥菲莉亚使用的毒素，正直接对希儿妲的星辰力作用。可能连阳&#8231;科贝尔也难以解毒。而且希儿妲体内有『洞口』。连瓦尔妲也无法预测希儿妲究竟何时会醒来。说不定几天后就突然睁开眼睛清醒，也有可能要等十年二十年。

    「我也无法等那么久。上次的报酬我要自行回收了。」

    说到这里，瓦尔妲干涉希儿妲的记忆，开始读取她的知识。

    虽然无法立刻派上用场，但在瓦尔妲眼中，也觉得白白丧失希儿妲的研究成果很可惜。

    总有一天，这些知识可能会帮助达成瓦尔妲的由衷愿望。

    「……不过，如果这次的计画成功，就变得毫无用处了。人类的感伤真的很麻烦。」

    一切读取完毕后，瓦尔妲微微叹了一口气，随即如影子般静静地消失无踪。

    ＊＊＊＊

    ──寿星巨蛋。

    「！」

    「喔哟哟，记得你是……对对对！沙沙宫纱夜妹妹！」

    纱夜快步走在通道上，不过见到迎面而来的白袍女性便停下脚步。

    「……艾涅丝妲&#8231;裘奈。」

    名义上，她是纱夜下一场比赛的对手。

    而且，从她身后蹦出来的娇小人影是──

    「哎呀？GG，妈妈！这个人该不会就是姊姊说过，下一场比赛要与蕾娜决斗的人吧？」

    实质上要与纱夜决斗，艾涅丝妲创造的新型自律式拟形体蕾娜q。

    「没错喔。蕾娜q也看过刚才的比赛影片了吧？」

    「嗯，看了看了。不过那种程度啊，蕾娜可以轻松获胜吧。呢嘻嘻嘻！」

    以手住嘴角的同时，蕾娜q天真无邪笑著。

    「唔！当面居然口气这么呛啊，这个小鬼。」

    「唔──！蕾娜，才不是小鬼呢！」

    「哼哼，被说是小鬼就会生气，就代表还是小鬼。」

    「什么～！你还不是一样明明这么矮！连胸部都这么平坦！」

    「唔呶！真没礼貌……我的好身材可是比你丰满许多呢。」

    「蕾娜只要换个身体，还不是也能变得波涛汹涌！」

    「那我同样也还在成长期。尽管预测运算几年后我的身材吧。如果你不怕大受打击而短路的话。」

    「唔妞妞妞妞妞！」

    「唔呶呶呶呶呶！」

    纱夜与蕾娜q彼此一步也不退让，额头顶著彼此互瞪。

    「啊～两位能不能到此为止喵～？」

    这时一脸不置可否的艾涅丝妲打圆场。

    「所以说，纱夜妹妹为何又来这座寿星巨蛋？刚刚不是才在御夫巨蛋比赛过吗？」

    「这……」

    暂且离开蕾娜q后，纱夜的视线望向通道的后方。

    「……啊，原来如此。是这个意思吗。」

    光是这样，艾涅丝妲似乎就已经察觉。

    「话说回来，卡蜜拉经常提到你的名字呢。《凤凰星武祭》之后我经常因为有事不在，这段期间内你好像与卡蜜拉的关系不错呢。」

    「……不要说得好像别人偷情一样。只是因为煌式远距引导武装相关事宜，她经常来到星导馆，才会偶尔谈谈技术方面的事情而已。我和她……终究是必须分出胜负的对手。」

    「抱歉抱歉，我没有别的意思。不过，这个……立场上，我没办法去安慰她啦。」

    艾涅丝妲有些落寞地回答后，阖起眼睛。

    「……真意外。还以为你是不懂得斟酌他人心情的类型。」

    「喵哈哈，你也很没礼貌呢！不过，这一点我确实无法否定，但我再怎么样也会多少关心一下唯一的朋友嘛。」

    虽然艾涅丝妲半开玩笑地说，但多半是真心话。

    而且纱夜也明白，刻意加上『多少』这两个字的意义。即使重视朋友是事实，但如果为了自己的梦想，艾涅丝妲这种人可以下朋友不顾。

    「那么，就拜托你。」

    「……」

    挥了挥手，艾涅丝妲随即离去。

    「呸──！后天的比赛，看蕾娜将你打得落花流水！」

    朝纱夜吐出舌头后，蕾娜q也快步追上艾涅丝妲的背影。

    「──等等，艾涅丝妲&#8231;裘奈。」

    略为思考了一会儿，纱夜从身后喊住她。虽然很难判断当下该不该追究，但这也是千载难逢的机会。

    「嗯？什么事喵？」

    纱夜单刀直入，询问转过身来的艾涅丝妲。

    「为什么要帮助金枝篇同盟？」

    「！」

    艾涅丝妲的眼睛一瞬间瞪大，不过随即又恢复猫咪般的笑容。

    「这个啊，你在说什么喵～？我什么都听不懂～」

    「……是吗。那就算了。」

    （果然有嫌疑……）

    要从艾涅丝妲总是开玩笑的态度洞悉真正意图并非易事，但刚才十分明显。

    「那么，这次真的拜拜～」

    视线瞪著逐渐离去的艾涅丝妲背影，等到完全看不见后，纱夜才沉重地吁了一口气。然后掏出手机，暂且先以邮件将刚才的事实直截了当告诉克劳蒂雅。

    之后纱夜重新振作，再度前往通道后方的卡蜜拉休息室。

    敲了敲门后，随即出现空间视窗。

    『──是谁？』

    「我。」

    片刻后，门跟著开启。

    「我现在有点忙不开。你自己随便找地方坐。」

    一进入休息室，只见卡蜜拉在房间正中央设置各式各样的器材，正在修理莉姆希。

    「有必要特地在这里修理吗……」

    「终究只是紧急处理。毕竟被打得七零八落。没办法自行移动。必须先将零件拆开，否则连实验室都运不回去。」

    连看也不看纱夜一眼，卡蜜拉平淡地表示。

    纱夜也并未进一步开口，仅仅凝视卡蜜拉的作业。

    莉姆希似乎也有意识，但同样一语不发。

    只有卡蜜拉控制器材的声音，在休息室响起。

    之后究竟过了多少时间呢。

    ──结果，是卡蜜拉喃喃开口。

    「不好意思。没办法遵守在《王龙星武祭》一较高下的约定。」

    「你不需要道歉。」

    毕竟根据情况，纱夜也有可能落败淘汰。

    「而且如果只是一较高下，随时都可以……」

    「不，那件事也算了。」

    「……这是什么意思？」

    纱夜皱起眉头同时询问，这时候卡蜜拉才头一次停下手边的作业。

    「是我……我们输了。莉姆希也承认了这一点。」

    「是的。卡蜜拉大人说得没错。」

    好不容易开口的莉姆希，也毫无感情地表示。

    「你们输的对象是艾涅丝妲&#8231;裘奈，不是输给我。照理说应该还没分出胜负。」

    「是没错。可是……我再一次被迫面对才能的差距。」

    卡蜜拉的声音中，带有几分空洞的彻悟。

    「才能？」

    「你看过莉姆希与蕾娜q的比赛了吧？」

    纱夜点点头示意后，卡蜜拉露出自虐的笑容摇了摇头。

    「以罗伯斯迁移方式控制核心的万应精晶……虽然这个构想本身也显示了艾涅丝妲的非凡，但更重要的是，我明明掌握了资料却没看穿这一点。」

    「你的强项是煌式武装而非拟形体。所以说……」

    「无可奈何？也对，的确可能是这样。不过，我好歹也长年陪在艾涅丝妲身边，无论如何都无法原谅自己。而且你在第五轮比赛展现的那款新型元件……叫做S模组吧？」

    关于S模组，在比赛后的胜利者访谈中提到过。她应该有看到。

    「那种构想的非凡性与艾涅丝妲是同样的。不是我能企及的领域。」

    跟在卡蜜拉的话后头，莉姆希接著开口。

    「……我也是一样。虽然身为道具的我无法判断卡蜜拉大人的才能，但至少凭我是达不到蕾娜q那种程度的。不，我甚至连满足她都没办法。不过沙沙宫纱夜，你应该办得到──我不禁产生这种想法。这就形同落败了。」

    「……原来如此。」

    纱夜就这样手K胸前听完两人的话后，深深点了点头。

    「我知道你们想说什么了──然后，又怎么样？」

    「咦……？」

    「我只是因为自己无法接受所以想一较高下，除此之外我才不管。」

    纱夜毫不顾忌如此表示后，卡蜜拉与莉姆希都一脸茫然僵住。

    「才能？比不上的对手？这种人我身边多到数不清。又是异国美女傲娇公主，又是上演命中相逢的腹黑前凸后翘，小动物系学妹天才剑士，甚至连世界的顶级偶像都跑来参战，真的很想说别开玩笑了。不对，更要说。开什么玩笑啊，够了喔。」

    「呃，沙沙宫……？究竟是什么……」

    「相较之下我个子又矮，战斗才能也比不上，太多时候想帮忙却无能为力。可是，即使问我要不要放弃，我也绝对不会放弃。怎么能就此放弃。因为这与我心系绫斗的心丝毫没有关系。我的心只属于我自己，不该与其他人相提并论。」

    「──」

    「所以……咦？到底是什么来著？」

    看来话题好像偏了十万八千里。

    「啊～也就是说，拉回话题来……」

    「不，没关系。我已经明白了。」

    卡蜜拉一脸苦笑，同时伸手制止示意别再说下去。

    「的确是这样。我擅自放弃的确不公平。所以我收回刚才的发言。」

    「是的，我也有些太不像样了。一想到差点要被那个木偶嘲笑就打冷颤。」

    卡蜜拉与莉姆希互望一眼，同时如此表示。

    「嗯，那就好。」

    纱夜也满足地点点头，同时继续表示。

    「而且……就我所见，你的才能不比艾涅丝妲&#8231;裘奈差喔。」

    「……安慰的话其实已经没必要了吧？」

    「不，是真心话。终究是才能种类不一样而已。艾涅丝妲&#8231;裘奈有推进世界的才能，而你具备稳定世界的才能。前者的确很宝贵，但往往会过于躁进。」

    「过于躁进，是吗……」

    听到纱夜的话，卡蜜拉似乎心里很有底。露出一口气吃掉几十条苦瓜的苦涩表情。

    「要说的话，我和我的父亲算是前者。所以打造的东西经常平衡性相当差。因此我们头一次见面时，你说的话并没有错。虽然我绝对不认同。」

    这不是理论，而是面子问题。

    「连这次的S模组，都还是未完成品。使用时都不知何时会爆炸。如果由你来设计的话，应该会设计成更稳定的成品。」

    「……原来你使用这种东西啊。不过在我看来，启动时的显现速度也缺乏稳定性。问题该不会出在最根本核心的周围吧？」

    「唔，眼睛真是犀利。那边……」

    说到这里，正准备以手机叫出S模组资料的纱夜，突然停下了手边动作。现在说这些有点太迟，不过卡蜜拉隶属于对立的阿勒坎特学院，更别提还是纱夜下一场比赛要碰头，艾涅丝妲&#8231;裘奈的朋友。依照常理，资料不应该给她看才对。

    「……算了，无妨。」

    纱夜如此表示，并且开启资料。

    「……哎，还得还你这次的人情才行呢。」

    卡蜜拉也如此回应，开始检视资料。

    看著纱夜与卡蜜拉两人，莉姆希以似乎有些困扰，却又有几分高兴的声音嘀咕。

    「这个，卡蜜拉大人……请别忘记了我的紧急处置。」

    ＊＊＊＊

    界龙第七学院黄辰殿，谒见之间。

    「解毒完毕了么，晓彗。」

    「──是的。」

    听到坐在坛上玉座的星露声音，依然单膝跪地的晓彗简短回答。

    「这次的比赛，真是可惜哪。」

    「……无法满足师傅的期待，非常抱歉。徒弟深切感受自己的不成熟。」

    「呵呵呵！看你的表情很不甘心哪，晓彗。不过却也有几分满足，很好很好。就该这样才对。」

    星露愉快地拍手称庆，跟著使劲凑过娇小的身躯，咧嘴一笑。

    「记得你获得了新的力量吧。『炼星术』，确实是相当惊人的绝招。老娘也早就知道星辰力的转换，但是却不具备转换的技术。因为这与老娘的转生术相当合不来。」

    「……徒弟明白。」

    传授晓彗炼星术的老翁，是星露的旧识。话虽如此，相遇却纯属偶然。在欧洲深邃森林的深处，向迷途的晓彗伸出援手的，正是自称炼星术师的该位老翁。

    「怎么，正想说难得有感觉素质不错的年轻人穿越结界进入，结果你是那妖怪婆子的徒弟吗。害老朽空欢喜一场……速速离去！」

    晓彗想起在雾气笼罩的森林中，宛如亡灵现身的老炼星术师身影。瘦削如枯木的身躯，留得常常的白胡须，破破烂烂的袍子……看起来像极了童话故事中出现的魔法师。不过，身影却如梦幻般缥缈，身体几乎呈现半透明。一开始晓彗以为是幻术之类，但随即察觉不是。那就是星辰力本身。难以置信的是，老炼星术师早就舍弃了肉体，将自身的意识转移到星辰力上。

    「那是与老娘以不同形式，选择留在这个世界上更久的人之一。若论存在方式，他接近人们口中的神明。当然，矮小得根本没法比较哪，呵呵！」

    有如聊起自己的老朋友般，星露难得露出怀念的眼神笑著。

    「不过哪，即使只是凤毛麟角，真亏你能从那乖僻顽固的老番颠手中偷出奥秘哪。他明明生性不传授他人的。」

    「光是仙翁首肯留宿就十分感谢。」

    老炼星术师的确连名字都并未透露。据说在魔术的世界中，名字就是力量的泉源。因此晓彗称呼老炼星术师为仙翁。

    晓彗以帮忙仙翁为条件，获得允许在草庵中留宿。摆满从未见过的道具的草庵内，有好几具忠实执行仙翁命令的丝线人偶，但既是活人又具备星辰力的晓彗，对仙翁的实验相当珍贵。

    没错，实验。仙翁日复一日，几乎将所有时间花在晓彗无法理解的实验上──据说是为了t解世界秘密的术理。晓彗虽然丝毫无法理解其大意，但在过了半年后，终于成功窥见其技术的一角。那就是让星辰力变换得更有效的技术。纵使相比仙翁使用的技术如同儿戏，但对于为了寻找新的道路而踏上旅途的晓彗而言，已经是充分的指路明灯了。

    「话虽如此，不过。晓彗，你自己应该也明白……你变得比以前弱了哪。如果依然维持踏上旅途之前的你，可能就不会输给尤莉丝了。」

    「……是的。」

    星露说得没错，晓彗自己也察觉到这一点。

    这并非力量与技巧的问题。这两项都比以前更加进步。由于学会炼星术这种全新技术，战术层面也变得更广。

    不过──晓彗面对战斗的态度，改变的幅度更大。

    「呵呵呵！这样就对了！你真的脱胎换骨了哪。战斗如同人生，现在你正处于人生从头开始学习的途中。怎么样？不断战斗，激烈竞争，与对手相互升华很有趣吧。过去的你，丝毫没有将对手放在眼里。视线的彼端过度集中在老娘身上。这样只是单纯的独自游玩而已哪。」

    「现在才明白当时实在丢脸。」

    依然跪在地上的晓彗深深低下头去。

    「不，这种道路并非没有。无法否定。如果你选择贯彻这条道路，老娘也会如此待你。待你如永远的头号徒弟。」

    星露点头表示同意，并且继续开口。

    「不过，你脱离了这条道路。选择了更加险峻，未知的方向。真是的，老娘究竟有多么开心，你能体会到吗！」

    「……徒弟至今依然无法推测师傅心中的想法。不过，总有一天会回报给师傅看。只要当天师傅的教诲，如今依然烙印在心中。」

    没错。星露……应该说小苑当天确实这么说过。

    『──所以晓彗啊，你要变强。变强，变强，变强，总有一天要比老娘更强……满足老娘吧。这才是老娘的期盼。』

    如果晓彗真的想达成这个愿望，就不能一直当星露的头号徒弟。不，如果自己的确有凌驾星露的才能，或者将来星露衰老的话，依然并非不可能。可是面对星露，面对《万有天罗》抱持这种想法，实在太不敬了。

    因此，晓彗为了让自己的力量超越星露，必须靠自力摸索更上一层楼。

    「徒弟再次向师傅发誓。总有一天──我会身负能与师傅并驾齐驱的力量，最后超越师傅让您见识。」

    「──」

    晓彗如此宣告后，星露以双臂紧紧搂著自己娇小的身躯，颤抖的同时脸上浮现喜悦的神色。

    「咕呵……咕呵呵呵呵！真是好小子！让人心痒难耐哪！」

    星露面红耳赤地表示后，跳下玉座站在晓彗面前，伸手紧紧搂住晓彗的脖子。

    「师、师傅……！？」

    「……你变成好男人了哪，晓彗。」

    声音深沉而寂静，而且感慨良多。

    不过──话刚说完。

    「破！」

    晓彗的身体就被向空中。

    在上下颠倒的世界中，晓彗的目光见到在狰狞的笑容下，表情扭曲的星露。

    「老娘再也忍不住啦！稍微陪老娘过两招吧！炼星术的力量，也让老娘好好品味一番吧！」

    面对直接凌空蹬步展开追击的星露，晓彗也以符咒当作立足点调整迎击姿势，并且露出笑容回答。

    「──遵命！」

    ＊＊＊＊

    ──马贡多咖啡厅，最后方的席位。

    「咿──！不接受不服气很有异议呢！」

    「……拜托，拜欧蕾特，我差不多想回去了耶。」

    面对坐在正前方，一边嚷嚷一边将巨大圣代吃个精光的拜欧蕾特，美奈兔以手撑脸同时边叹气边说。

    「不行呢！美奈兔你得陪我直到我满意为止呢！……G，雀儿喜同学！再来一份特制水果圣代！」

    「好的～还有就算店里没别的客人，也拜托安静一点喔。」

    「哪有这样的啦……」

    与可能期待业绩而开心不已的雀儿喜相反，美奈兔失落地垂头丧气。

    「我知道你输了比赛很不甘心，这一点我也一样……但是输了就承认输了，下次再努力比较好喔？至少比暴饮暴食好吧。」

    「我现在才不想听这些大道理呢！还有美奈兔你第四轮就输了！我可是晋级到第五轮呢！别拿我和你相提并论呢！」

    「是喔……」

    看来不论怎么劝，都是无用的吧。

    就在放弃抵抗，自己也准备点份圣代而打开菜单浏览时，响起了铃声。明明已经接近关店时间，但似乎又有新的客人上门。

    「欢迎光──咦，不会吧！？」

    这时，传来雀儿喜惊讶的声音。

    「怎么了啊，雀儿──G，不会吧！？」

    起身一探究竟，望向入口的方向一瞧，发现意想不到的人物站在该处。

    「嗯？从刚才到底怎么了，为何这么──G、GGGGGGGGG！？」

    最后转过头的拜欧蕾特，冒失地喊出来僵在原地。

    「啊，有了有了。听席尔薇说，你们肯定会在这里呢。」

    「不好意思，稍微打扰一下。」

    一见到美奈兔便露出微笑的人物──天雾绫斗，与陌生的女性一同来到美奈兔等人的座位。从女性身上的制服判断，应该是警备队的成员吧。

    「天、天天、天雾绫斗大人……啊哇哇！不对，天雾同学！您、您您您怎么会在这里……？」

    「咦？记得你是今天比赛中与纱夜决斗的……原来，你们两人是朋友啊。」

    「这个，嗯，算是吧。」

    暂时先搁置满脸通红，双手挥舞举止反常的拜欧蕾特，美奈兔再度望向绫斗。

    「这个，首先恭喜您赢得第五轮比赛。伤势没有问题吧？」

    与《碎星魔术师》劳德弗&#8231;佐波的激斗中，绫斗应该也受了不小的伤。

    「谢谢关心。只有右脚的伤势有点麻烦，其他应该都没事。」

    「不过，结实挨了那支大型煌式远距武装一击，只受了这点伤，不如说还算轻呢。」

    身穿警备队制服的女性如此表示，跟著温柔拍了拍绫斗的头。动作十分自然，看得出两人关系十分亲密。

    「呃……天雾同学，请问……这一位是……？」

    「噢，还没自我介绍呢。你好，美奈兔妹妹。我是天雾遥，绫斗的姊姊。请多多指教。」

    插图010

    「G！？天、天雾同学的姊姊！？也、也请您多多指教！」

    美奈兔深深低头致意后，拜欧蕾特也跟著行礼。

    「请、请请请多指教呢！」

    「嗯，你是拜欧蕾特妹妹吧。与纱夜妹妹的比赛，相当精采喔。其实谁赢都不足为奇呢。」

    「的确，依照分组结果有可能与我碰头，到时候比赛又会怎么样呢……」

    绫斗『嗯嗯』点头同意遥的这番话。

    「怎、怎怎怎么会！我、我怎么可能……！」

    「还有……呵呵！拜欧蕾特妹妹，你的鼻头沾了奶油喔？」

    「G！？啊，呼G……！唔……」

    究竟是开心是难为情，或者两者皆是，总之脑袋可能当机了。拜欧蕾特满脸通红瑟缩回座位上。既然看她一脸幸福，就这样吧。

    「那么，请问……找我有什么事情吗？我、我应该没有做过什么坏事，吧……」

    「咦？噢，不是不是。与警备队的工作没有关系……不对，也不是完全无关，不过有些事情想问问美奈兔妹妹。」

    「问我……？」

    究竟是什么事情呢。

    「这个……很抱歉可能要问你私人的问题。」

    绫斗一脸歉意地以这句话当开场白后。

    「──不过关于美奈兔妹妹的父亲身故的意外，能不能详细告诉我们呢？」

    ＊＊＊＊

    ──深夜的六花上空，飞船客舱。

    「拜托你别吓死人好不好，奥菲莉亚。到底怎么回事啊？今天怎么会这么狼狈。」

    狄路克一咒骂，独自站在窗边的奥菲莉亚随即一如往常回以怜悯般的视线。看了火大到让人想吐的那副眼神，从第一次见到她的时候丝毫没有改变。

    「……没什么。我只是一如往常战斗而已。」

    「还好意思说，你不是打得相当辛苦吗。」

    迎战希儿妲的第五轮比赛，如果奥菲莉亚从一开始就卯足全力，照理才不会拖这么久。

    「不如说应该夸奖罗兰兹同学吧？理论上，她的力量与奥菲莉亚小姐同等吧？」

    这时坐在狄路克正面的马迪亚斯帮忙缓颊，狄路克却咂舌反唇相讥。

    「恚”鸶我每句话都插无聊的嘴。那终究是我们抢到这家伙当下的事情。想想自从抢到之后，我们究竟在她身上花了多大的功夫。这些事情你不是也心知肚明吗。」

    「可是这股力量会削减奥菲莉亚的生命吧？如果让她死在这里，比较伤脑筋不是我们吗？」

    这次换坐在狄路克右侧的瓦尔妲开口。

    「我哪有说要她当场去死啊。真是的，每个人都讲这种话……好啦，知道了知道了！赢了就是赢了。我不会再多嘴了。」

    无可奈何之下狄路克屈服，挥挥手敷衍了事。

    「好啦，那么差不多该进入正题了。毕竟今天可能是金枝篇同盟最后一次像这样齐聚一堂了呢。」

    说著，马迪亚斯宛如早已瞧准时机地拍了拍手。

    「不过今天真是难得，居然连我们的公主都出席了呢。」

    「哼！之前明明邀请多少次都不肯露面，今天究竟吹的什么风啊。」

    目前的金枝篇同盟成员，终究只有马迪亚斯、狄路克与瓦尔妲三人。

    奥菲莉亚只不过是道具而已。

    不过奥菲莉亚既是道具，同时也是他们的主人。

    「有什么不好。奥菲莉亚小姐拥有自由指使我们的权利啊。」

    马迪亚斯落落大方地开口后，跟著装腔作势地大大敞开双手。

    「我们以夺取奥菲莉亚小姐的性命、名誉与尊严为代价，给予她放弃一切的权利，以及对我们的绝对特权。当初是这么交易的。」

    确实是这样。

    奥菲莉亚&#8231;兰朵露芬停止思考并逃避到最后，来到能为她担保的狄路克手下。虽然不知道奥菲莉亚究竟在那一侧看到或感受到什么，为何最后会落得精神崩坏至此，但总而言之，奥菲莉亚可能想要一张针对自身的赎罪券吧。为了这个目的，自身落得任何下场都无所谓。

    「……我会来到这里，是因为有件事情忘记告诉你们了。」

    「啊？什么意思啊，这句话？」

    结果奥菲莉亚露出充满悲叹与大澈大悟的表情，叹了一口气表示。

    「关于你们的『计画』……之前我曾经透露了一些。」

    这一瞬间，室内的气氛顿时陷入冰窖。

    「啊……等等，给我等一下。臭女人，你刚才说了什么？」

    狄路克用力搔了搔头，同时强作冷静询问。

    「就说了，我透露了你们的『计画』……向她。」

    「搞什么鬼啊你！」

    翻倒椅子猛然站起身，狄路克随即逼近奥菲莉亚。

    很可惜连碰都不能碰奥菲莉亚，但如果能碰的话早就揍扁她了。

    「……这可是明确的反叛行为呢。」

    瓦尔妲胸口的纯星煌式武装，发出漆黑的光芒。

    「──先冷静一下。」

    马迪亚斯以不合时宜的冷静──可是却带有不由分说的霸气声音，镇住了一触即发的紧编气氛。

    「奥菲莉亚小姐，这是什么时候的事情呢？」

    「我想想……大约半年前左右吧。」

    「你说半年……！？」

    想不到她会从这么久之前隐瞒到现在，气到极点而哑口无言。

    「你说的她是？」

    「是尤莉丝＝爱雷克希亚&#8231;冯&#8231;里斯妃特。」

    「除此之外还有告诉过任何人吗？」

    「没有，只有她而已。」

    「透露的内容是？」

    「充其量只有我负责的部分而已。毕竟除此之外我并不知情，而且也没兴趣。」

    「最后……为什么要这么做？」

    唯有面对这个问题，奥菲莉亚顿了半晌才开口回答。

    「不晓得……连我自己也不知道。虽然我有警告过，要求她不准说出去，但我当时为何会这么做呢……对了，或许是想测试她的觉悟，考验她的命运有多强也说不定。」

    「晤……」

    仅听到这里的马迪亚斯，K起手陷入沉思。

    同时狄路克也恢复了冷静。

    既然事情这么早就曝光，照理说对方早就应该采取了应对措施。更何况尤莉丝与克劳蒂雅走得很近，情报理所当然会呈报星导馆。不可能完全没有触动马迪亚斯的情报网。

    既然毫无动静，代表尤莉丝真的没有向任何人透露吧。

    「奥菲莉亚，你到底是怎么威胁她的？」

    「我警告她就算说出去，也只会导致『计画』提前，她是不可能阻止的。」

    「嗯，这的确是事实。」

    瓦尔妲也点头表示同意。

    尤莉丝早就对奥菲莉亚的力量有某种程度的认知。代表她也知道，自己多半无法阻止奥菲莉亚吧。

    「……该怎么办，马迪亚斯。」

    「这个呢……目前看来，很难说构成什么威胁。里斯妃特同学可能打算凭自己的力量阻止奥菲莉亚小姐吧。那么就算置之不理也不会有问题。」

    以尤莉丝的力量，的确无论如何都无法阻止奥菲莉亚。

    可是。

    「不，还是应该保险起见。毕竟不知道执行的瞬间逼近时，她会采取什么行动。」

    「我也赞成狄路克的意见。最好事先排除不安的要素。」

    「唔……虽然我个人不愿意在这种时期惹事生非……」

    奥菲莉亚没理会七嘴八舌交换意见的金枝篇同盟成员，视线望向窗外。

    然后俯瞰宛如不夜城般闪闪发光的Asterisk，嘴里喃喃自语。

    「今天的比赛十分精采，尤莉丝。所以……再让我，测试一下你吧。」

第十四卷 炽烈魂战 后记

    大家好，我是三屋D悠。

    这场十三集、十四集连续两个月发行，为各位带来的《王龙星武祭》，各位是否看得开心呢。十三集执笔之际第一个敲定的架构，原本是预定到这里汇整成一集，不过现在回头一看，才发现实在太乱来了呢。附带一提，十四集执笔之际第一个敲定的架构，原本预定塞进直到半准决赛的内容。丝毫没有任何反省嘛……

    无论如何，由于当初就预料到《王龙星武祭》篇从序盘到中盘会有非常多战斗，与责编O桑与okiura桑讨论过后，决定比赛进行到一定程度后汇整发行比较好。虽然算是下过一番工夫让各位读者享受战斗，但也无法否认一直持续下去依然会看腻。因此，如果别让读者间隔太久，一鼓作气从头看到尾的话……才决定连续发售。其实这已经大幅削减了描写的比赛内容（以东剃茨为首，想写却没机会写的人好多啊！），不过也多亏如此，包括决赛在内还剩下六场比赛。接下来对抗在暗地里蠢动的金枝篇同盟之战也会逐渐加速。故事内容也会变得严肃，尤其尤莉丝即将面临严苛的命运，但还是请各位读者继续看下去。另外也预定让主要角色中唯一没有登场的绮凛有大显身手的机会。敬请各位读者期待。

    啊，还有虽然已经变成了本篇在未来的故事，不过外传也正好预定画上句点，也请各位读者多多支持。

    连续两个月发售也造成okiura桑相当大的负担。但依然提供水准不变，不，应该说品质更高的插图，除了感谢以外找不到其他的形容词啊。封面转型后为克劳蒂雅与绫斗，彩页则是首次揭晓的晓彗，诺爱儿、黑骑士等角色登场。尤其是晓彗的设计，在动画的时候完成度已经很高，现在终于有机会亮相了。

    最后这次依然受到许多人的帮助。

    咬牙强忍著陪我进行地狱般进度的责编O桑，接续监修京都腔等方面的S女士，每一次进度都火烧屁股而不断造成麻烦的编辑部各位同仁，诸位校正人员，更重要的是长久支持的各位读者，在此向所有人致上最大的谢意。希望能和各位在下一集见面。

    二一八年三月 三屋D悠

第十四卷 炽烈魂战 插图



第十五卷 剑云炎华 第一章 错综布局

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：⑨⑨⑨就是⑧

    「――真的很谢谢您。」

    看到一边低头说着这句话，一边从诊疗室出来的女性，尤莉丝瞬间藏身于走廊的拐角处。

    （为什么绫斗的姐姐会在这里……？）

    尤莉丝悄悄地伸出头一看，穿着星猎警备队制服的女性――天雾遥正准备走向走廊深处的电梯。明明没有做什么亏心事，如果和她见到面，尤莉丝还是无法拭去心头难受的感情。尤莉丝决定暂时还是维持现在这种状况比较好。

    治疗院的诊疗区域有数个诊疗室并排在一起，遥正好是从院长阳・科贝尔的诊室中走出。由平常就因为数量众多的病人而极其忙碌的院长亲自诊疗的情况十分稀少，如此说来……

    「啊，这不是尤莉丝小姐吗？」

    「啊！」

    突然被从旁边搭话的尤莉丝吓了一跳，下意识地缩紧身体。一看，发现脸上露出开朗笑容的遥正站在自己身边。

    「我因为感觉到视线，有点在意是谁，所以就过来啦。」

    尤莉丝已经尽力消除自身的气息，但是该说真不亏是绫斗的姐姐吧。

    「您好，真是好久不见。」

    没办法，尤莉丝只能跟遥小姐打招呼。

    「嗯，好久不见。尤莉丝小姐……啊，原来如此，是因为右手的伤吧。」

    「是的……」

    尤莉丝轻抚用石膏简易固定住的右手臂。这是之前在王龙星武祭第五轮比赛中赢下武晓彗的代价。

    就算运用落星工学后医疗技术有了大幅发展，依然还没有出现短时间内就能治好骨折的技术（除了使用治愈能力者的能力之外）。即使如此如果做了止痛的处理，即使手不能够动，仍能将疼痛抑制在不影响战斗的程度内。尤莉丝就是为了接受这种止痛处理而来。

    「好像……不能说没事吧，但是我记得下一场战斗应该会判定直接胜利吧？」

    「是的，运气好。」

    「这之后是――」

    说到这，遥突然闭口不言。

    原来，准决赛中绫斗与梅小路冬香中的胜者会和尤莉丝进行下一场对战。

    冬香很强。不对，更正确地来说，强大的是冬香使役的名叫魏狱的式神。能够一击击破圣嘉莱多瓦斯学园的诺爱儿・梅斯梅尔的这份力量，恐怕能够与晓彗匹敌。更别说，无论是冬香还是魏狱，估计都还没有揭露手上的所有底牌。在现今留下的七名选手中，她肯定是最难以推测实力的选手。

    即使如此，尤莉丝还是确信会是绫斗赢下准决赛的胜利。

    无论面对怎样的强敌，现今的绫斗肯定都能战胜。至少，是在星武祭这个舞台上。

    正因如此，尤莉丝才痛苦难受。

    再这样下去，就会和绫斗――

    「尤莉丝小姐，能借用你一点时间吗？」

    「……啊？」

    遥带着一脸柔和的微笑，温柔地对着低着头的尤莉丝。

    「我觉得把我能够说的话，好好地传达给你会比较好。」

    尤莉丝不知道怎么回答，在尤莉丝沉默的时候，遥把目光转向不远处休息区的沙发。

    「――我明白了，可是，我并没有什么能够告诉你的哦？」

    暂时，尤莉丝先这样传达自己的想法。

    但是，遥果然还是带着温柔的笑容轻声说。

    「嗯，这样就好。是我自己想跟你说这些话罢了。」

    遥带着尤莉丝坐到沙发上。冬天柔和的阳光透过窗户，让人觉得些许耀眼。窗户的那边是治疗院的中庭，常青树的树叶随着风轻轻摇晃，是一派平和、安稳又有点寂寥的景色。

    「尤莉丝小姐从绫斗那边打听到了什么程度呢？」

    「……如果得不到王龙星武祭的冠军，你的生命会有危险。」

    「啊啊……果然那孩子没有详细对你说。」

    遥带着困扰的神情露出一脸苦笑。

    「肯定是顾虑着不想把我卷进去吧。」

    尤莉丝也十分明白绫斗这么做的原因。

    现在，绫斗他们正在与某些庞大的敌人战斗，尤莉丝也想助他们一臂之力。

    但是对尤莉丝来说，有着比什么都要不得不更为优先的战斗。这是只有尤莉丝才能进行的战斗，无论如何也不能退让的战斗。

    「……这样啊。尤莉丝小姐也有吧，不得不完成的使命。」

    遥轻轻的叹了一口气，朝着尤莉丝露出微笑。

    「那么，万一需要和绫斗战斗，尤莉丝小姐你也得尽全力赢下战斗哦。」

    「就算这么说――」

    有生命危险的当事人这样说，让尤莉丝不知道怎么回答，沉默下来。

    「就算绫斗不能获得冠军，我也不会马上死去……我是这么想的。」

    「……请问这是怎么一回事？」

    「我想想，尤莉丝小姐也某种程度上听说过《处刑刀》相关的事情吧。」

    「是《狮鹫星武祭》决赛前日袭击绫斗的那个人吧？记得他使用的是《赤霞魔剑》。」

    能够与那个亚内斯特・费尔克劳和绫斗同时为对手，虽然不知道真身是谁，但肯定拥有着令人恐惧的力量。

    「那把《赤霞魔剑》的碎片，正埋在我身体的这个部位周围。」

    「什么……！」

    尤莉丝瞪大双眼看向用手指着腹部的遥。

    这真是令人惊愕的事实，同时也让尤莉丝明白了之前对话的意义。

    遥的力量能够和现今的绫斗相匹敌，能够以遥的性命作为要挟，并不是谁都能做到。

    但是，如果对象是《处刑刀》的话，就有这种可能。

    并且，《赤霞魔剑》的能力是将刀身分割之后进行面的斩击――

    「碎片自身十分细小，可以说达到了《处刑刀》能够控制的最小程度……你明白吧？」

    遥仿佛要让尤莉丝明白话中代表的意义，耸肩这么说。

    尤莉丝也确实理解了其背后的含义。

    无论是多么细小的碎片，只要它仍是纯星煌式武装的刀身的一部分，就可以十分简单地破坏人体。《处刑刀》可以仅凭一个念头，就能让遥的内脏尽数破裂。这样一来，遥肯定会失去性命。

    在这时，尤莉丝突然想到。

    「但是……如果是你，例如借用《黑炉魔剑》的力量，难道没有烧尽斩除这个碎片的可能吗？」

    煌式武装的刀刃是由万应素生成，如果能够粉碎到最小构成单位以下的话就可以消除。这项规则也适用于纯星煌式武装。就算《赤霞魔剑》再怎么用能力将刀身分割，如果能将碎片分解至无法制御的大小以下的话，碎片应该就会消失吧。

    况且，遥具有能够烧除篡改自身记忆的能力的技量，如果能够使用同格的《黑炉魔剑》，处理《赤霞魔剑》的碎片应该也不是不可能的。

    但是遥很遗憾地摇了摇头。

    「碎片在《处刑刀》启动《赤霞魔剑》之前是不会出现的。也就是说，在那之前碎片等同于不存在。就算是《黑炉魔剑》也无法斩除不存在的东西吧。」

    「……这样啊。」

    虽然很不甘心，不过确实是这个道理。

    即使如此，碎片不是存在于某个空间坐标，而是缠绕在遥体内这一空间应该没错，如果能凭借某种作用强行将碎片取出――比如《魔女》或《魔术师》的能力――尤莉丝同样作为《魔女》却什么也做不到，感到后悔莫及。

    不对，不可能。

    只要碎片仍是由《赤霞魔剑》形成的，《魔女》或《魔术师》的能力肯定派不上用场。如果能够将，既存在又不存在，这一矛盾状态从外部重新定义，这之后说不定……

    「但是，《赤霞魔剑》的力量也有其极限。即使号称拥有四色魔剑中最大的射程，最多不过几十米的程度。只要不进入射程范围，暂时就可以安心。你看，例如这里的特殊房间。」

    遥对陷入思考的尤莉丝用十分冷静的语气说。

    「难道说，今天你之所以到这来是因为……」

    「嗯，为了和科贝尔院长商量与这有关的事情。院长他也答应协助这方面的事情。所以，就算绫斗没有取得优胜，我也不会马上出事。」

    「……」

    确实这家治疗院的特殊房间位于地下区块，一般情况下是无法进入的。同时，这也意味着遥不能从这里出去。好不容易从漫长的睡眠中醒来，结果又要回到当时沉睡的房间，真是遗憾。而且，对手是《处刑刀》，即使他能通过这里的安保系统也不奇怪。事实上，绫斗也在中庭被袭击过。

    但是……尤莉丝仍然感觉心中的某个部分松了一口气。

    即使这些说法全是谎言也说不定。

    「那么，我差不多要回到工作中了。」

    遥说着准备离开，轻轻地敲了一下尤莉丝的肩膀。

    「好啦，就算我说让你不在意估计也不起作用，尤莉丝小姐十分善良，肯定担忧着我和绫斗的事情……如果这能让你所背负的东西，一点点也好，能够减轻的话，我就很开心了。」

    「……为什么？」

    尤莉丝看着无论什么时候都温柔、稳重的遥，问到。

    「对你来说最重要的人应该是绫斗吧？我可能会和绫斗战斗，也就是说我是他的敌人。可是，为什么……？」

    「当然对我来说绫斗是最重要的。我可以赌上自己的性命。但是，十分重视绫斗的人也包括你吧。」

    「啊！」

    这句话无情地、痛彻地回响在尤莉丝的心中。

    「而且绫斗他也肯定十分重视你。既然这样，我作为姐姐，想尽力做好我能够做到的事。对绫斗，对你。仅仅是这样罢了。」

    p016

    遥对着低着头的尤莉丝说完这番话，轻轻挥手后就离开了。

    「……绫斗的姐姐真是坚强。」

    留下来的尤莉丝的口中，不知不觉说出这样的话。

    遥是位温柔、平和，同时严以待人的人。无论是对自身，对绫斗，还是对尤莉丝。

    （对我来说像她这样面对事情还很困难……即使如此）

    尤莉丝重新下定决心后准备离开，这时，通信终端提示有寄来新的邮件。确认邮件的内容后，尤莉丝惊讶的挑起眉毛。

    「……怎么会？到底有什么目的？」

    *

    ――星猎警备队本部、队长室

    「我回来了。」

    遥进入房间一敬礼，坐在处理终端前展开着复数空间窗口的赫尔加・林多瓦尔只稍微瞟了遥一眼，马上又回到工作中。

    「辛苦了。最后得到院长的许可了吗？」

    「是的，应该能够得到院长的协助。特别房间还有一个空位。但是，科贝尔院长想要进一步知道事情的原委。」

    「也是，对院长来说有未能让你苏醒而欠下的人情。我想应该不会因为我们限制情报提供而拒绝请求……」

    赫尔加队长繁忙地敲击着投影键盘，继续说。

    「总之，等准备一做好，你就去治疗院待机。别担心，用不了多久。忍耐到我们抓住《处刑刀》――也就是马迪亚斯・梅萨就行了。」

    这番话，让遥不禁探出身子。

    「有什么进展吗？」

    这时，赫尔加终于停下手上的动作，咧嘴一笑，将其中一个空间窗口在遥面前展开。

    「正如你所说。回溯过去进行探查看样子是正确的。」

    在那个空间窗口中展示的是，过去日本的宇宙科学研究开发机构曾发生的火箭引擎爆炸事件的调查报告。遥曾经也看过这份报告。

    事故的原因判断是新型引擎发生故障，当时的引擎爆炸导致残骸四散至海中，仅仅回收了一部分，这种十分敷衍的事故结论。一看就知道事故调查委员会有些什么意图，真亏他们不觉得羞愧，竟然敢把这种报告公诸于世。

    「然后……这边是若宫美奈兔小姐提供的，她父亲的日记。」

    赫尔加将桌上放着的现今已经很难看到的纸质日记交给了遥。

    打开一看，日语文字工整地排列在纸上。

    『九月三日，晴。夜晚，我和女儿在海岸线散步。与平时同样的提问，与平时无异的回答。梦境的本质。什么时候，女儿也会追寻着那个吧。』

    简短的，直率的，散文一样的文章。

    与其说是日记，不如说更接近备忘录。有只记载了日期和天气，没有记载发生事情的日子，只有作为笔者的美奈兔的父亲关心的事情发生时，才能看到相关事件的记载。

    这本日记是之前遥和绫斗向美奈兔询问跟事故有关的事时，美奈兔一边说着『老实说，我记不太清事故的事情……啊！不过如果是父亲的日记我还留着。』一边从自己的房间里拿出来的。

    「这是本能看出美奈兔妹妹的父亲人格如何的日记呢。」

    「确实，肯定是名相当出色的人。」

    ――本来，这是发生在无论如何也要抓住马迪亚斯的尾巴时发生的事。从情况来看，马迪亚斯也就是《处刑刀》与金枝篇同盟绝对染指了某些犯罪，但是即使从数个方面追查，也找不到决定性的犯罪证据。诚然，既然他们拥有《瓦尔妲・瓦欧斯》这件拥有精神干涉能力的纯星煌式武装，情报隐藏的工作就可以随心所欲地进行。

    在《处刑刀》看来，无论是对遥的诱拐，还是对绫斗的袭击，发生了这么多足以进行逮捕的罪状，只要没有证明马迪亚斯与《处刑刀》是同一个人的证据，就很难定罪。为此，赫尔加他们无论如何也要找到『马迪亚斯本人进行的犯罪』的证据。

    这时，遥的关注点放在了马迪亚斯的过去。

    遥她们已经通过克劳蒂亚的母亲伊莎贝拉一定程度了解到关于《瓦尔妲・瓦欧斯》的能力。据说，《瓦尔妲・瓦欧斯》能够完全操控的只有使用者，也就是被夺取身体的那个人，只是部分记忆的篡改或消除还好，如果涉及到对他人的洗脑，无论是一般人还是星脉世代都需要相应的时间。

    特别是以《星脉世代》为对象的时候，《星脉世代》对精神干涉敏感同时又具有耐性，所以很难完全替换人格，听说需要利用对象原本的人格特性。

    也就是说，对于《瓦尔妲・瓦欧斯》来说，也不可能随心所欲地量产听话的妻子，恐怕《瓦尔妲・瓦欧斯》是花费很长时间慢慢增加手中棋子的数量。

    反过来想，马迪亚斯他们为了隐藏大规模事件而使用的人员，越往过去追溯就越少。金枝篇同盟从什么时候开始活动并不清楚，但是从遥那里听来的信息来看，马迪亚斯的动机肯定和遥的母亲有着深深地关联。

    这么说来，就算再早，也不过是二十年，并不是不能回溯调查的范围。名义上，马迪亚斯是银河的职员，应该可以从银河的数据库里调查他的经历。

    但是这件事情同样也不容易。

    马迪亚斯作为《星武祭》运营委员非常有能而且勤勉，同时他的工作规模庞大而且涵盖许多方面。实在没有一个个精查的时间。而且，发现了马迪亚斯的资料有几处串改过的痕迹。在银河内部，恐怕也有马迪亚斯的协力者。

    「但是，真不愧你们能够把这个事故和马迪亚斯扯上关系。」

    「啊――，这个是绫斗……我弟弟的与其说是建议吧，不如说是突然的想法。」

    ――遥姐，说起来，你说你被《处刑刀》带走的时候，好像有说到火箭爆炸之类的事情吧？

    《王龙星武祭》第四轮比赛结束后，遥去慰劳绫斗的时候，绫斗突然提起这件事。

    这是在遥陷入沉睡之前，《处刑刀》他们打算再度引发流星雨，打算将同伴送到在月球沉睡的巨大万应矿时发生的事情。遥在那之前总算成功阻止他们的计划，在那时《处刑刀》他们准备的火箭就是从日本宇宙科学研究开发机构夺取过来的新型火箭。恐怕爆炸事故也是他们所为。

    ――实际上，我和那起事故的相关人员战斗过……

    从绫斗的话中，遥最后得知美奈兔的事情，真不愧是自己的弟弟，竟然注意到了这个细节。

    「原来如此，之后也不得不向他道谢。……好了，你看这本日记的六一年二月十日这个部分。」

    遥打开赫尔加所说的那一页看起来。

    『二月十日。雨。统合企业财团来视察。视察团中很少见的有《星脉世代》，我回答了各式各样的问题。觉得好像在哪里见过这个人，原来是之前在《凤凰星武祭》中获得冠军的青年。这个人深不见底。要在统合企业财团这种魑魅魍魉集聚之地生存下去，不成为他这样估计不行吧。』

    「这说的是……马迪亚斯・梅萨的事情吧？」

    「大概如此。十年前能在统合企业财团本部工作的星脉世代应该没有那么多吧，从时间上看，又是《凤凰星武祭》的冠军，大概就只有马迪亚斯了。」

    赫尔加用手摸了摸下巴说。

    「这项载人月面调查计划在从银河接受援助。银河过来视察这件事本身并不奇怪。但是……马迪亚斯在现场这一事实，多多少少有点不自然。」

    「为什么呢？」

    「马迪亚斯・梅萨是通过《星武祭》许下的愿望是进入运营委员会，这个愿望也实现了。原本，《星武祭》的运营委员只会由各个统合企业财团的干部或者干部候补担任，所以姑且，他当上了银河的干部，但是最多只是形式上的。不可能交付给他这种银河本部的实质性的业务。也就是说，既然马迪亚斯本人出现，这项视察就属于运营委员的工作范围内――也就表示这项工作和《星武祭》有关。」

    原来如此，可以接受。

    不愧是能够长年守护这座异质都市的人，赫尔加对统合企业财团内部的势力关系了解得很透彻。

    Asterisk中真正威胁治安的，与其说是学生们的小打小闹或犯罪，不如说是经常在行使某个方面影响力，一旦有机会就会想要扩大权力的六头拥有巨大贪欲的怪兽。

    「所以这项载人月面调查计划和《星武祭》有某种关联吗……？」

    「对，就是如此。更严谨地说，是参加这项计划的其中一家民营企业。你看这个。」

    赫尔加操作终端切换空间窗口，上面显示出一家名为PVA Industries公司的网站。

    「公司业务是研究开发冲击吸收材料……是银河旗下的日本企业。」

    「从银河的资料来看，马迪亚斯・梅萨好像曾经担任过这家公司的独立董事。（注：原文为社外取缔役，准确意思为指从没有交易和资本关系的公司外部迎接的董事。不从事那家公司的业务执行，而是根据一般股东的观点来监视经营。）」

    「……这是怎么一回事？」

    遥不是很明白其中的关联。

    「之前的《狮鹫星武祭》中舞台经过改装，防护系统是由阿勒坎特学院开发的凝胶防护系统升级而来，这件事情你知道吧？当然，那个新的防护系统不仅仅只由阿勒坎特学院独自开发，运营委员会主导下各个统合企业财团也参与了其中多项开发。其中的一家公司就是PVA Industries。」

    舞台改装发生在遥沉睡的时候，在这次《王龙星武祭》上才首次亲眼看见，感觉比之前的防护系统规模要更加庞大。

    「从时间顺序上来说，舞台的改装计划在爆炸事故之前就得到立案，在这时马迪亚斯在计划选择承包企业时推荐PVA这家公司。关系到《星武祭》新的防护系统的话，这就是一个很大计划了。自然，无论是怎样的企业也不可能一口气拿下这个大项目。虽然现在已经是一家庞大的企业，但在当时，该公司除了技术实力得到认可外，仅仅是一家随处可见的中小企业。简单地来想，并不是能够参与这种大项目的企业。」

    啊啊，原来如此，遥心想。

    「也就是说……是贿赂吗？」

    「不过是老生常谈罢了。比起私下里授受财物，给予适当的工作支付正式的报酬显得更为体面。给予工作这一行为本身没有触犯法律。虽然不知道一开始是谁先接触的谁，对PVA这家公司来说，仅仅把马迪亚斯看做一只可口的肥羊。一个二十多岁的毛头孩子，而且还没有接受统合企业财团干部必备的精神调整程序，是一个十分合适的巴结对象。」

    「但是……无论怎么说，我认为马迪亚斯并不是一个容易被金钱打动的人。」

    虽然绝对不是一个能够理解和共感的人，但是马迪亚斯的言行中有着毫不动摇的决心，这一点遥还是能够明白的。

    听完遥的观点，赫尔加也只能老实地点点头。

    「这一点我也有同感。恐怕，在我看来，马迪亚斯的目的是确保自己的立足点。」

    「……立足点？」

    「马迪亚斯担任独立董事之后，马上决定让这家公司中途加入到载人月面调查计划中去。如果这是马迪亚斯的要求，估计PVA这家公司也很难拒绝吧。」

    「啊！原来是这样……」

    既然是与新的防护系统开发相关的企业，马迪亚斯就可以堂堂正正地以视察这一名目去往月面调查计划的现场。他也有可能利用《瓦尔妲・瓦欧斯》慢慢地潜入到洗脑之后的PVA技术人员中，说不定视察时马迪亚斯会让《瓦尔妲・瓦欧斯》同行。

    「不过这些都只是推测。就算现在调查也不会出现更多的证据。但是……万幸的是，仍有资料遗留了下来。这一点不得不感谢银河啊。」

    赫尔加脸上露出大胆的笑容，操作着终端，眼前的空间窗口再度替换。

    「这个是……财务报表吗？」

    「统合企业财团支配下的这个世界，即是经济掌管一切的世界。即使是马迪亚斯，也无法逃脱这一定理。」

    赫尔加的眼睛露出锐利的光芒。

    「虽然仅仅是尾巴末端，甚至是末端上的毫毛这种程度……不过，终于是让我抓到你的尾巴啦，马迪亚斯・梅萨。」

    *

    指定的区域仍和以前一样在再开发区域的一角。

    太阳已经西沉，微阴的天空上月色朦胧。月光下连成一排的废弃建筑对面，摩天大楼的明亮的灯火仿佛来自另一个世界。在这座似乎随时都会崩塌的废墟中，却不时照射出微弱的光芒。

    尤莉丝迅速地移动自己的手指，空中出现的火焰照耀了周围的景色。

    「我来了，奥菲利亚。找我的要事是什么？」

    黑暗的尽头虽然有声响，但是没有人回应。

    传到尤莉丝终端上的邮件，其发信人不是别人，正是奥菲莉亚・兰朵露芬，但是信件内容却只有时间和地点。

    自从在学园祭的夜晚，在这个废墟和奥菲莉亚见面以来，尤莉丝未曾和奥菲莉亚有过任何联络。考虑到奥菲莉亚的性格，尤莉丝本来认为下一次和奥菲莉亚见面应该会在《王龙星武祭》的舞台上……但是既然奥菲莉亚主动联络，尤莉丝就不得不亲自赴会。

    话说到这。

    「呃！」

    突然，光之奔流撕裂黑暗向尤莉丝袭来。

    尤莉丝瞬间翻身躲过光束，间不容发背后又有巨大的锤型煌式武装落下。

    「咳……！」

    尤莉丝虽然通过在地面上滚动躲开这一击，仿佛从黑暗中诞生的巨锤又如影随形而至。

    （四个人……不对，有五个人吧。看来是完全被包围了……。与此相比，反而是刚刚的光束攻击更……！）

    尤莉丝不可能没有察觉到周围的气息。

    即使如此，竟然没有发现被敌人完全包围，看来应该是相当熟练的对手。

    「――盛开吧！」

    尤莉丝如此大喊的同时，之前不过只有灯笼程度的淡淡火苗一口气膨胀，炫目的光芒将周围的景色完全照耀出来。

    「阿尔第……！？」

    曾在《凤凰星武祭》的决赛中拼尽全力互相较量的自律型拟形体的身姿，有五台显现出来。

    但是尤莉丝马上就发现这是完全不同的别的什么东西。虽然外表十分相似，但是完全没有感受到如同本体一样迸发出的威R感。更别提那种炽烈又烦人的个性――强烈的自我，这些机体仅仅一直保持着沉默。

    即使如此它们还是具有以普通战斗用拟形体而言难以想象的超高性能，使用巧妙的连携攻击一齐向尤莉丝发起进攻。

    「哼……！」

    尤莉丝一边撑过攻击，一边朝着废墟深处的黑暗挥下自己的手臂。

    「绽放吧――六轮爆焰花！」

    「呃！」

    在黑暗中潜伏的某人，在火球炸裂的前一瞬间飞奔出来。

    「竟然搞暗杀，这不像是圣嘉莱多瓦思的所为啊。」

    在爆炎的后面出现的是，曾在《狮鹫星武祭》对战过的兰斯洛特队中的帕希娃・嘉多娜。

    她没有穿着圣嘉莱多瓦思的制服，而是穿着类似黑色军服的服装，看起来与平常的氛围大相径庭，但是有着《圣杯》别名的《赎罪锥角》这件纯星煌式武装散发的光芒不可能让人看错。

    「不凑巧的是，现在的我和嘉莱多瓦思没有关系。」

    「哈！连《圣杯》都带出来还敢说这种话！」

    尤莉丝一边对面无表情如此回答帕希娃嗤之以鼻，一边将手刺向地面。

    「盛放吧――千浪焰凰花」

    以尤莉丝为中心释放出猛烈的热浪，冒牌阿尔第它们一齐拉开距离。

    尤莉丝一边不敢大意地注意着它们的动作，一边撩起头发瞪视着帕希娃。

    「但是，实在不敢相信嘉莱多瓦思会和阿勒坎特联手对付我。这么一来……应该是完全不同的组织吧？」

    「我没必要回答你的问题。我只是为了在这里解决掉你。」

    帕希娃一边说着，一边举起左手，在她背后漂浮着的圣杯缓慢地向尤莉丝瞄准。但是，圣杯充能还没结束。

    《赎罪锥角》的光芒仅仅接触到就会带走人的意识，是一件十分难以对付的纯星煌式武装，幸运的是，它并不能连射。

    「好吧。无论你打算在哪做什么我都不感兴趣。我想知道的仅有一件事……这是否是奥菲莉亚她自身的意志。」

    「……」

    帕希娃对尤莉丝的问题保持沉默，果然还是没有回答的想法。

    「原来如此。那么，就算用武力我也要打听出这件事……！」

    尤莉丝的周围未能完全抑制住的万应素化作火焰喷发出来。

    与此相应，周围的冒牌阿尔第拿起巨锤摆好架势，帕希娃也取出自己的短铳型煌式武装。

    这个时候。

    「这件事，让我们也来参一脚呗？我想向那边的学姐打听的事情已经累积得像山一样多啦。」

    这道声音回响在废墟中，正好在尤莉丝和帕希娃对峙的中间位置，新出现了两个人影。

    可能判断人影是敌人，距离最近的冒牌阿尔第随即向其袭击――但是，闪耀在黑暗中的一道剑闪，将冒牌阿尔第的巨大机体一刀两断，使其崩落在地。

    「竟然一击就将瓦里安特……?」（注：原文为ヴァリアント，英文Valiant的片假名，意为勇气，曾用于命名许多各国旧式军舰）

    从帕希娃惊讶地低语的样子看来，这个冒牌阿尔第似乎叫做瓦里安特。

    「真是的……《优骑士》到底干了些什么啊？」

    一脸讶异地走到照明灯光下的，是一名有着一头柔和金发的少年。在他手中握住的纯白刀身的剑正是和绫斗所持的《黑炉魔剑》并列四色魔剑的其中一把――《白滤魔剑》。

    少年的背后，有名前发长到快遮住眼睛的少女，正露出一副胆怯的神情地跟着少年。

    「竟然是《辉剑》和《圣茨魔女》……？」

    「呃……」

    虽然尤莉丝对两名不速之客也感到惊讶，但是并没有错过帕希娃看到两个人后表情有一瞬间的扭曲。看来，对于帕希娃来说，这也和预定的计划不同。

    「……为什么在这？」

    虽然帕希娃尽力挤出的声音听起来冷酷又冷静，声音还是有一点点颤抖。

    「至圣公会议的情报收集能力之高，学姐也十分清楚吧？好像有一帮不法之徒在鬼鬼祟祟地行动的这一事实已经被我掌握了。」

    金发少年，现在是圣嘉莱多瓦思学园的学生会长，《辉剑》艾略特・弗斯达，将《白滤魔剑》挂回腰间轻松地说。

    「总之，嘉多娜学姐，请您先回到学园去吧。在那之后我们再说。不要紧，现在还能视作是犯罪未遂。」

    「是、是的呀……大家、大家都很担心学姐！无论是费尔克劳学长，还是布兰查德学长都是的。」

    「……唉」

    面朝着这样的艾略特，帕希娃叹了一口气摇了摇头。

    「已经到了这种时候没想到你们还想着这种事情……。是的，啊啊，确实是的。嘉莱多瓦思是一所非常优秀的学园。大家都十分温柔又人品高尚，待起来特别舒服。但是，正因如此才不行。继续呆在那会让我变迟钝，变得锈迹斑斑。我会没有脸面再去面对那些孩子。我不得不赎自己犯下的罪过，不得不成为一把枪。」

    帕希娃的声音逐渐变得空虚，如同冰块一般冰冷，如同铁块一样没有感情。

    「现在的我很满足。在完美的雇主手下，我可以不用思考任何事情，仅仅完成自己作为枪的职责就行。」

    说完这句话的同时，帕希娃张开自己的左手，从《赎罪锥角》横扫出一片光芒。

    「我不知道发生了什么，但是你们的家事要吵能不能去别的地方！」

    「我们明明是来帮你的，你这个说法是怎么回事啊！」

    尤莉丝伏下身体大喊，与此同时弯下身体的艾略特也大声回答。

    「别用这种知恩图报的说法！反正你们的目标是《优骑士》，我只是顺便的吧――」

    尤莉丝正说着，在光之奔流中瓦里安特们也开始朝这边攻击。对瓦里安特来说，《赎罪锥角》的攻击没有效果。

    尤莉丝当下就展开作为防御技的大红心焰盾，但是准备举起的右手因为骨折的疼痛，导致反应慢了一瞬间。

    （糟了……！）

    以尤莉丝为目标的瓦里安特正准备挥下手中的巨锤，这时候，不知为何，瓦里安特的巨体突然停下了动作。

    尤莉丝想知道发生了什么，仔细一看，发现瓦里安特的关节处有好几根荆棘缠绕着，封住了瓦里安特的动作。不仅仅只有这一台。尤莉丝注意到整个废墟已经成为了荆棘的海洋，剩下的瓦里安特也被荆棘抓住了。

    「你、你没事吧……？」

    能够做出这种事的不用说，就是持有杖型煌式武装的《圣茨魔女》诺爱儿・梅斯梅尔。

    「不愧是出场《王龙星武祭》正式赛程的人……。这就是领域型的能力吗，真是惊人的威力。谢谢你，帮大忙了。」

    「没、没什么……」

    与艾略特不同，诺爱儿的性格更为老实。诺爱儿正一脸害羞地低着头。

    抓准这个机会，艾略特维持放低身体的姿势，从废墟中脱身。

    《白滤魔剑》一闪，四台瓦里安特的头部就与身体分离了。

    p036

    看上去瓦里安特好像张开了和阿尔第同样的防御障壁，但是与对手的相性太差。《白滤魔剑》是可以只斩指定的任意对象的纯星煌式武装，除了回避之外所有的防御行为都是没有意义的。

    「我们回去吧，学姐。如果无论如何你也要拒绝的话，我就不得不行使学生会长的力量了。」

    艾略特将《白滤魔剑》的剑尖朝向帕希娃说着。

    他的瞳孔中散发出坚定的意志。

    另一边，帕希娃用右手掩面，好像低声说着什么。

    「无论是上次还是这次，怎么总是像这样有人来捣乱……啊啊，不行，这样可不行。这样下去我就不能毁灭掉目标，命令也无法达成，无法赎自己的罪。既然这样……」

    帕希娃的眼睛漆黑又空虚，已经失去了焦点。

    同时，在帕希娃背后漂浮的《赎罪锥角》开始变形，如同将杯子倾倒之后的的形状，一边散发着光芒，一边仿佛要将圣杯底部的荆棘包围起来，逐渐变得细长。

    「什么……！？」

    看到这个场景，艾略特惊愕的睁大双眼。

    「难道是《圣杯》的第二形态吗！？但是，那个难道不是……！」

    尤莉丝感觉到背部窜过一阵恶寒。

    那个不妙。相当的危险。

    尤莉丝的直觉发出最大级别的警告，却不知道怎么对付这个东西。

    （就算想阻止，如果开始向周围散发光芒的话，就连接近也做不到……！还是暂时先拉开距离吗？可是……！）

    尤莉丝还在犹豫的时候，《圣杯》的形状变成了一根枪。在它周围散发着炫目的光芒。恐怕那些光芒和变形前相同，接触到就会失去意识。

    帕希娃缓缓地伸出左手，正准备握紧的那一刹那――

    「真是没办法，才过了一会儿就变得如此不稳……这可不行。」

    但是，突然出现的闯入者抓住帕希娃的手腕阻止了她。

    在深深地披着斗篷的女性一抓住帕希娃的时候，帕希娃就仿佛失去了意识倒在了地上。

    「在这种地方释放《圣枪》真是胡来。搞不好的话城市也会出现受害者啊。我可不想在这种时候还发生这种无意义的骚动。」

    不止是尤莉丝，连艾略特和诺爱儿也无法把视线从这名女性身上移开。完全搞不清楚她是从哪又如何现身的。

    「尤莉丝=爱雷克希亚・冯・里斯妃特」

    披着斗篷的女性将帕希娃扛到肩膀上，向尤莉丝说。

    「时间到了。嘉莱多瓦思的情报机关已经察觉到我们的存在，不能再乱来了。让你封口这件事也作罢。但是，你必须得遵守和奥菲莉亚的约定。万一，你违背了的话……」

    「不用你说。如果我打算向谁说的话早就说了。虽然我不知道你是什么人，应该是奥菲莉亚的伙伴吧？你们才是，事到如今还想干嘛？真想让你们全部说出来。」

    尤莉丝瞪视着她说，她却像无视这一点转过身去。

    「……对我们来说那个也很难运用，看上去很顺从有时却我行我素，看上去很老实有时却雷厉风行。真是难以控制。不过，人类的本质不就是这样，经常做出相反的行动嘛。」

    这样说着，披着斗篷的女性带着帕希娃一起，身影轻轻晃动就消失了。

    之后，下个瞬间，周围的瓦里安特的身体一齐爆炸，下一刻，废墟就陷入了一片火海之中。

    「可恶！是想消灭证据吗，尽搞些小动作……！」

    既然已经成了这样就没有办法了。

    但是，艾略特将《白滤魔剑》指向正准备离去的尤莉丝。

    「喂，请你等等。我想向你打听的事也多得不得了啊。」

    「很遗憾我没什么能说的。不过，你们要是想调查的话，就自己调查个够吧。」

    「这可不行！」

    艾略特挡住尤莉丝前进的方向，毫无撤退的想法。

    「那个穿斗篷的女人到底是什么人？不对、说到底为什么嘉多娜学姐会盯上你？刚刚提到的奥菲莉亚，是那个奥菲莉亚・兰朵露芬吗？为什么这里会出现那个名字……！」

    面对着气势汹汹说个不停的艾略特，尤莉丝微微摇了摇头作为回答。

    「这些事情不如说我也想知道。正因为嘉莱多瓦思骄傲的至圣公会议掌握了相关情报你们才会到这里来的吧？」

    「那个是……」

    听见尤莉丝说的话，艾略特一瞬间陷入沉默，移开视线说。

    「那个时候说的话，几乎都是虚张声势。确实至圣公会议抓住了这次嘉多娜学姐的行动，但是最多也就是偶然被情报网发现，至于学姐背后的组织则还在一片迷雾之中。」

    艾略特不甘心地咬着嘴唇。

    「只凭这种模糊的状况，学生会长就亲自出马了吗？」

    尤莉丝一脸惊讶的说，艾略特也摆出一副自嘲的笑容。

    「反正我也被贴上了无能的学生会长的标签，至少得做到这种程度才行。」

    这么说来，好像有传闻说因为黑骑士的事情，新的学生会长好像受到了学园内外的责难。仅仅作为那个亚涅斯特・费尔克劳的后继，估计就要承担相当大的压力，真是悲惨。

    「才不是这样！哥哥是因为担心嘉多娜学姐的安危才亲自过来的！嘉多娜学姐表面上以休学处理，是因为想要秘密地把事情在闹大之前就解决！我、我，如果不是我强行跟着来的话，哥哥说不定真的就一个人过来了！」

    诺爱儿脸都涨红了说。

    「那才真是无谋吧……」

    实际上无论艾略特打算做什么，这附近肯定早已有至圣公会议的人在监视。

    不过，不愧是继承了《圣剑》的人。是否适合学生会长这个职务还不好说，他可称为愚直的正义感和清廉之心倒是真货。

    （嗯……？等等，《圣剑》……？）

    尤莉丝这个瞬间，仿佛感觉到脑袋里的碎片拼合到了一起。

    如果顺利的话，说不定能一口气解决目前面临的问题。

    「我明白了。如果是我所知范围就可以的话，我会告诉你们。」

    如果真的像奥菲莉亚所说的那样，这个世界真的有可以被称作命运的东西的话，应该正是指的仿佛受到上天保佑的这一天这一时刻这一状态吧。

    「真、真的吗？！」

    「但是，怎么这么突然……？」

    对着眼睛闪闪发光的诺爱儿和一脸惊讶的艾略特，尤莉丝举起两根手指。

    「但是，我有两个条件。情报得在《王龙星武祭》之后我才会提供。我还没取得优胜，不想被其他事情干扰。」

    和奥菲莉亚的约定，只要经过决赛之后就失去意义了。这样的话，在一切结束之后就没问题了。

    「……另一个条件是？」

    担心尤莉丝提出十分不得了的条件的艾略特，一脸紧张地向尤莉丝询问。

    「我希望你去拯救一名公主殿下。这是骑士的职责吧？」

第十五卷 剑云炎华 第二章 四分之一决赛第一场

    界龙第七学院、黄辰殿――在其楼阁的最上层设置的赏月台中，梅小路冬香正与这里的主人学生会长范星露面对面干杯。

    虽然这么说，但她们喝的不是酒。

    据星露所说，这似乎是被称为药金汤的一种仙药。与其名称相符，散发出金色光芒的液体。一进入口中，就能尝到醇厚又甘美的滋味。

    「即便师傅这么说呀，没想到还藏着这么珍稀的东西呢。师傅竟然会邀请人家喝喔。」

    冬香心目中星露是自己的师傅，但是严格来说并不属于星露的弟子，只是作为客人身份受到星仙术的指导。冬香并不打算舍弃掉梅小路一族流传下来的术理。

    梅小路一族的秘术在这一千年间失传，十分年轻就继承家主之位的冬香虽然总算是重现了秘术的概要，但是秘术各处都有缺失。为了将缺失的部分用星仙术补足，冬香便向星露乞求教导。虽然星露没有直接看过秘术的内容，但是在秘术失传之前就与梅小路一族有过交流，所以没有比星露更为合适的老师了。

    因为有这一层缘故，再加上可能还有其他原因，星露教导冬香的时候，相比其他正式弟子，没有跟冬香有过必要之外的交流。星仙术相关的问题会仔细回答，有时也会给出自己的建议，但是星露总会和冬香保持一定的距离。

    如果说有什么例外的话，那就是在秘术复活后，冬香打算实践的那一天发生的事。

    「哈哈，没什么……就是有些东西想要确认一下哪。」

    星露眺望着朦胧的月亮，一下子眯细双眼。

    「啊啊，师傅故作正经呢。」

    「还不是你想这样。万一你赢下《王龙星武祭》，到那时你想向统合企业财团许什么愿望哪？」

    「啊啊……说到这个呀，好像没有什么要说给他们的愿望呢。」

    界龙的学生和其他学园的学生相比，《星武祭》的参加率异常地高。在学园的性质上，界龙倾向于积极通过比武来试试自己的本领。

    当然，也有怀抱着确切的目的和愿望参加《星武祭》的学生，但是这些学生估计属于少数派。因此，在学生之间，也不常出现刚刚那样的话题、

    「但是说起来，师傅应该稍微察觉到了吧。」

    冬香说着喝了一杯，星露却只是一动不动地盯着冬香看。

    没办法，冬香叹了一口气后，开始说起来，

    「人家的愿望是……好吧，直白点说就是想要不老不死。」

    「嗯――果然如此。」

    星露听完后觉得无聊似的叹了口气，将杯子里的液体一饮而尽。

    看起来冬香的愿望不怎么符合她老人家的胃口。

    当然，就算向统合企业财团许下不老不死这种愿望，也不过是梦一场。最多提供一个冷冻睡眠装置。就算应用落星工学，人类的科技还是只能达到稍微地延长寿命这种程度。

    但是，又不能说这件事毫无可能。

    毕竟，眼前就有个活生生的例子。

    「也对呢，我目前希望得到黄山、峨眉山还有泰山的入山许可。在那之后，我再自己尝试看看。」

    现今，以五岳为首的各大灵峰都在界龙的管理之下，不会简单地让人进入。原本，他们就在管理灵峰下面沉睡着的巨大万应矿，并没有让人发现沉睡着万应矿的场所才是真正重要的地方。

    「唉……没想到到了现在这个时代还有想要成仙的人哪。」

    「说不定是因为我出生在只有古老程度还算可取的家族。」

    冬香这样说后，用袖口掩着嘴角笑着。

    「以你的仙骨来说并不是不可能。虽说如此，你还真是期望着无聊的事情哪。要老娘来说，仙者不过尽是些仿佛空壳一般的存在。」

    「都是些跟师傅相似感觉的吗？」

    「真是胡闹，不要相提并论哪。老娘的术法顶多是尸解的应用啊。」

    星露一脸怒意地瞪着冬香。

    「真是的，明明已经极力不去刺激你的仙缘，没想到最后还是白费力气。」

    「讨厌呢，我也是有相应的理由才这么说的。」

    如果真会变成这样，那确实是白费力气吧。

    冬香在与星露相遇的很久之前，就一直想成仙――正确来说，是憧憬着过去那些能够和自己御使的鬼一样永生的存在。

    从古至今，梅小路一族就占据着沉睡有万应矿碎片的灵地，代代相传着制作并使役式神的特化能力。所谓式神，就是通过将万应素以特定法则编织出的疑似生命体。式神平常以符咒的形式封印住――可说是星仙术的鼻祖――不能长时间活动，作为代价，换来的是不死这一特性。就算暂时失去身体，只要术式完好，无论多少次都可以重新复活。

    在《落星雨》之前万应素匮乏的时代，据说完成一具式神必须得在灵地闭关多日注入心血。在万应素十分丰富的现代，虽说已无这么做的必要，但是式神的力量不仅取决于万应素的多少，还取决于编织式神的技术的好坏。编织复杂术式必然需要相应的时间，所以，在千年之间，由梅小路一族不断传承精致编织出的冥恸鬼才会拥有能够一击打败诺爱儿・梅斯梅尔的力量。

    冬香拥有着历代家主中也尤为突出的才能，小时候不是和其他人类还是和家族拥有的式神一起玩耍长大的。

    虽然拥有高度智能的式神数量有限，以冥恸鬼为首的式神们大多都活过漫长的岁月。他们与人类相比拥有异质的价值观，但不知为何，却和冬香十分合得来。家族中也有人诽谤她说她受到了鬼的魅惑。

    如此，如果冬香真的能和他们共渡时间长流的话……

    「那么，明天的比赛怎么样哪？感觉能赢吗？」

    星露一转之前不高兴的表情向冬香打听。

    「……这种事情，人家才想向师傅打听打听呢。」

    明天四分之一决赛的对手是《丛云》――天雾绫斗。

    冬香虽然毫无输给他的打算，但是要问能不能赢，却不知该说些什么，他就是这样的一名强敌。先不谈他的身体性能，在这次大会上，他已经几乎完全熟练掌握了《黑炉魔剑》的使用方法。冬香虽然仿照《狮鹫星武祭》上他与晓彗的战斗做了对策，但是不知道对策能通用到什么地步。

    「虽然这么说呢，人家还是会加油让比赛能够使师傅开心的。」

    「哈哈！是吗，那老娘就先期待着啦。看你、你的式神，以及梅小路一族的秘术到底能到什么程度哪。」

    星露这么说着，打从心底开心似地将杯子送到嘴边。

    *

    「大家好！   这次《王龙星武祭》终于到了第六轮比赛，四分之一决赛！在这座天狼星巨蛋将会举行第一场比赛！札哈露拉小姐，请问这次比赛的关注点在什么地方呢？」

    「我想，首先――这次四分之一决赛最引人注目的应该是在南极星巨蛋举办的奥菲莉亚・兰朵露芬和席尔薇雅・琉奈海姆的比赛吧。无论怎么说，这可是那位歌姬与绝对王者的复仇战。在南河三巨蛋举办的第三场比赛，沙沙宫纱夜和蕾娜提战，是最新型煌式武装和最新式拟形体的战斗，肯定会发展成相当华丽的激战。这边的气氛绝对也会热烈起来吧。……但是，即使如此，这第一场比赛，天雾绫斗和梅小路冬香的比赛，我确信将会成为最为有趣的比赛。」

    札哈露拉回答咪子的提问中途，会场上就响起巨大的欢呼声。

    在舞台上，绫斗甚至可以用肌肤感受到整个会场的兴奋，稍稍有点无法集中精神。

    绫斗现在身处的状况可说是十分艰难。

    最优先的是为了守护住姐姐的性命，而必须获得这次《王龙星武祭》的优胜。这个没错。

    另一方面，绫斗正借助许多同伴的力量调查作为胁迫者的《处刑刀》的真面目，追查这金枝篇同盟。利用昨天没有比赛的调整日，沙夜和席尔薇雅奔赴Asterisk各地，结果还是没找到有力的线索。幸运的是，遥姐和赫尔加的搜查好像有些进展。虽然绫斗心急如焚，但是也只能相信同伴，赌在他们身上。

    绫斗也很担心沙夜和席尔薇雅的比赛。无论是哪一边，都是难以取得胜利的强敌――特别是与席尔薇雅战斗的是连续称霸《王龙星武祭》的最强《魔女》，要不担心才困难。因为举行比赛的舞台不同，虽然今天估计是不能直接见面了，但是之前通过控制室的空间窗口交换了信息。绫斗希望彼此都能够顺利赢下比赛。

    绫斗如果赢下这场比赛，在这之后等待的是直接晋级的，对绫斗来说无可替代的同伴，有着一头蔷薇色秀发的少女――尤莉丝。也就意味着，绫斗为了帮助姐姐，不得不亲手粉碎尤莉丝的愿望。这对绫斗来说，是无论如何也想避免的令人无比心痛的事。

    「呼……你好像心思不在这里，飘到别的什么地方了吧？」

    绫斗听到声音抬起头，眼前出现了露出微笑的冬香的身姿。冬香和平时一样，在界龙制服上面披着小袖和服，手上拿着贴满了符咒的扇子。

    「我没有这么想……」

    绫斗慌张地否定，马上又改正自己的说法。

    「――不对。我好像确实被其他事情吸引了注意力。真是抱歉。」

    绫斗说着，坦率地低下头道歉。

    冬香的指摘确为事实。如果说一看就能发现绫斗没有集中注意的话，这是绫斗对同为参赛选手的冬香的失礼。

    「噗……！哎呀，你这是干嘛。该说你是太死板还是怎样，没想到有你这么奇怪的人呐。」

    冬香忍不住发出一串如铃声般清脆的笑声。

    「人家也有点心神不安，还没下定决心。当然，如果能轻松取胜就是最好不过的啦。」

    「啊――这个的话……」

    这个对绫斗来说也是当然。

    「这么说来，师傅、虎峰和阿芮玛说过的事情，人家好像明白了。原来如此，这个确实……嘻嘻嘻。」

    冬香的肩膀还在颤个不停，伸出了自己的右手。

    「人家的战斗方式可能称不上堂堂正正，不过……今天就请你多指教，《丛云》小哥。」

    「……我这边才是。」

    看到绫斗回握冬香的手，观众一齐发出巨大的欢呼。

    『舞台上的两人正热情地握手！嗯！这种场景也是《星武祭》的醍醐味之一啊！……哦，在他们握手的时候，差不多要到比赛开始的时间啦！』

    听到咪子的话后，绫斗和冬香都回到了指定的位置。

    绫斗先闭上双眼，深深地吸气呼气后，深刻反省自己的状态，将意识切换过来。

    「《王龙星武祭》四分之一决赛第一场，比赛开始！」

    但是，即使宣布比赛开始，无论是绫斗还是冬香，都摆好架势没有移动。

    「……什么？真是令人意外。人家以为肯定会发起速攻呢。」

    「是吧。所以我才这样。」

    绫斗当然已经了解过冬香的战斗方法。

    召唤出被称为式神的由万应素创造出来的异形怪物，并使役它们攻击敌人的战斗风格，与之前在莱泽塔尼亚战斗过的久史塔伍・马尔洛相近。这么一来，理论上来说应该首先攻击召唤主才对。久史塔伍是通过隐藏在远方来保障自己的安全，但是在《星武祭》的舞台上应该不可能。通过实施速攻，在难以处理的式神出来之前就结束比赛比较好。

    但是，绫斗确认过从影星那边得到的，界龙内部序列战中与冬香有关的画面。其中，冬香并没有依赖式神，仅凭借体术就赢下比赛。虽然影像的时间很短，只能从中推测，不过恐怕是合气道和柔术的结合――利用对手力量的武术类型，而且是相当古老的流派。不给对手防御机会，将对手投出并完全击倒，动作和天雾辰明流的组讨术有些相似的感觉。而且，刚刚的握手，让绫斗确信自己的感觉无误。冬香有着毫无疑问是累积了相当大的训练的人才会有的手。

    这么一来，绫斗就不能大意地朝她发起进攻。冬香应该事先就预想到绫斗会发起速攻，这么一来就有被反制的危险。当然，以现在绫斗的力量，也不是不能在对方反击之前就回避掉……。

    （前提是这条腿没受伤啊……）

    在之前的比赛中，劳德弗・佐波造成的右脚的伤，幸运的是没有想象中那么深，但是仍不能说已经恢复万全。既然如此，会对哪怕是微小的一瞬间也会对结果产生巨大影响的速攻产生很大的负面影响。

    绫斗得出结论，现在不应该勉强进行速攻。

    「哈哈，难得的好意人家就收下了。」

    冬香说完后，迅速地往身后一跳以确保距离，同时在手上结印。

    「急急如律令，敕！」

    冬香斩落手上刀印的同时迸发出赤黑色的光芒，从中出现了一只身披古色古香的甲胄的三只眼的式神。赤黑色的肌肤，额头上长出两只角，身高至少超过八尺，手上还拿着一把拴着巨大锁链的巨斧……与童话故事中出现的鬼如出一辙。

    「哦――这次的对手面相不错。有意思。」

    出现的鬼咧嘴一笑，露出尖牙。

    它同时散发出不得了的威R感。

    绫斗虽然已经在诺爱儿・梅斯梅尔的比赛时确认过其力量，像这样实际对峙时才感受到超出想象的重压。

    之后冬香一横向挥动手指，就从袖子中出现无数符咒。符咒如同蝙蝠一样飞舞，贴到了魏狱的斧头上。

    「这样就完成啦。魏狱拜拜，之后就拜托你。」

    「交给我吧。」

    魏狱简短地回答，往前踏出一步，脚步声响彻四周。

    「告诉我你的名字。年轻的武士。」

    「……天雾绫斗。」

    「是吗……听好，天雾绫斗。吾名为魏狱！镇西之后裔，奉吾主梅之号令，乃守护之赤鬼也。」

    魏狱高声报出自己的名号之后，用宛如巨木一般的脚踢向地面。

    抓住一瞬的机会，绫斗用《黑炉魔剑》接下了魏狱挥下的巨斧。

    「呃……！」

    「唔……！」

    一眼看上去就能知道魏狱拥有巨大的臂力，但是从其手臂中迸发出的力量更是远远超越了之前的想象，将绫斗的骨头压得吱吱作响。绫斗从短兵相接中放松力气，将斧头斜向招架开来，重整体势，将《黑炉魔剑》以一文字要诀横砍。魏狱将这一击，以从外表上难以想象的灵巧程度跳到空中躲开了。

    绫斗看准魏狱落地瞬间放出一击突刺，被魏狱用斧头拨开。魏狱之后用左手拿着的巨大锁链想要困住绫斗的双脚，但是绫斗千钧一发之际以垫步躲开，同时挥下手中的《黑炉魔剑》。

    每当刀刃接触，魏狱的斧头上就冒出火焰，其真身就是冬香的符咒。跟《狮鹫星武祭》上曾经和绫斗战斗过的晓彗一样，将可以产生力场的复数符咒贴到斧头上，进而保护斧头不被《黑炉魔剑》破坏。

    绫斗的剑速一上升，魏狱仿佛也与之相应提升速度，不知何时攻击次数开始超过绫斗，开始进行反击。绫斗同样也提升速度与之对抗。双方未退一步彼此交锋（严格来说刃跟刃并没有撞到）。彼此都没有出现任何失误，仅仅集中精神不断挥舞着手中的兵器。

    『这，这突然出现了极其激烈的攻防！不如说，我现在基本上只看得见剑闪！』

    『竟能和天雾绫斗的剑技正面对决……那位名叫魏狱的式神真是不得了。如果是学生的话肯定能进到我的排行榜的上位位置吧。』

    不久，双方使尽浑身解数的一击爆发开来，彼此架势都出现破绽，但又马上拉开距离恢复正常。

    「呼……麻烦了。」

    绫斗拭去头上的汗水，下意识地低语。

    魏狱在近身战斗中表现出来的力量，恐怕凌驾于《狮鹫星武祭》时期的晓彗。现在的晓彗远比当时要强，绫斗虽然还没跟晓彗交手而不知道这一点，不过只比较技量的话，两者可能毫不逊色。

    「真是精彩，天雾绫斗。」

    仅说了这一句，魏狱又重新将斧子摆好架势。

    魏狱一个人将这把巨斧重新贴满冬香取出的大量符咒。估计在之前短兵相接时消耗的符咒已经全部补充上去了。真是棘手。

    虽说如此，绫斗在这一年间也不是毫无作为。

    绫斗将星辰力集中到右手，缓缓地注入到《黑炉魔剑》中。这是完整发挥《黑炉魔剑》拥有的力量所必须的代价――刀身不停震动，绫斗知道这是魔剑在回应自己。

    「哈啊！」

    绫斗一跃向魏狱的怀中冲去，同时将摆至下端的《黑炉魔剑》向上一挥。

    「唔……！？」

    这一击与先前不同，未受丝毫抵抗就将魏狱的巨斧一刀两断。之前贴上去的大量符纸一齐着火燃烧，一瞬间就只剩下灰烬。

    魏狱后仰身体打算避开这一剑，但是胸前的铠甲被一剑切开，甲胄的下半部分在掉落地面之前就消失了。一看才发现，之前一刀两断的斧头也早已消失。看来，式神的武具如果被破坏了就会消失。

    魏狱惊讶地睁大额头上的三只眼睛，可是绫斗的攻势尚未结束。

    紧追其后的一记下劈被魏狱总算是以后跳躲过，不过身体已经失衡。绫斗仿佛用上浑身气势想以一记突刺追击，突然有多道雷击连续袭击而来。

    「哎呀呀，真是千钧一发呢。」

    一看，冬香握着数枚符咒像扇子一样摊开，脸上露出清爽的笑容。

    当然，这场比赛并不是绫斗和魏狱的单挑。冬香虽然不会以身犯险，亲自过来参战，但是像现在这样支援还是做得到的。星仙术中有丰富的支援方法。让人不敢大意。

    即使如此，绫斗也毫不慌张，将《黑炉魔剑》重新摆至正眼位置。

    魏狱很强。但是即使加上冬香的支援，也并不是赢不了的对手。

    只要有绫斗的剑技，再加上这把《黑炉魔剑》的话。

    能够烧尽万物无法防御的魔剑――如果能引导出其真正的力量的话，无论是符咒产生的力场还是别的什么，都能轻易地一刀两断。虽然星辰力会因此大量消耗而很难一直维持这种状态，以绫斗的星辰力来说，是能够支撑到这一场比赛结束的。

    「没想到能到这种地步……真是把可怖的魔剑。」

    「原本以为已经大致做好了对策，看来借来的对策果然不行啊。」

    冬香和魏狱看上去很佩服，同时也感觉得到还有余裕。肯定还藏着某些底牌。对绫斗来说，一开始就没认为他们是可以如此轻松就赢下的对手。

    「这样可不行呐。稍稍有些自大，还是采取数量作战吧。」

    冬香一说完，从她的袖子中又飞出大量的符咒。绫斗之前和界龙的道士对战时就在想，他们到底是从哪里取出这些数量仿佛无穷无尽的符纸的呢。

    以迅猛的气势飞出来的符纸往上空飞舞，随后往四方散落。这一瞬间，这些符纸全部变成刀枪剑斧等各种武器。而且不是只有十把二十把，恐怕得数以百计。

    绫斗一边躲过各种从空中袭来的武器，一边观察周围的环境，没想到周围仿佛变成了武具的森林，各种武器胡乱地插在舞台上。

    『这到底是怎么回事！梅小路选手放出的符咒竟然变成了武器！』

    『她的想法应该是，以《黑炉魔剑》为对手，武器很快就会变得无法使用，那么，只要每次都使用新的武器就好。但是我觉得最多只能逞能一时，并不能真的对抗吧……』

    绫斗也有同感。

    《黑炉魔剑》的价值终究在无法防御的攻击上，破坏武具仅仅是其副作用。

    绫斗还在怀疑，注视着魏狱拔出地上的一把长枪，正确认似的一挥时，终于发现在魏狱背后的冬香再次开始用手结出复杂的印。

    （糟糕了……！重要的是那边吗！）

    「急急如律令，校　

    刹那间，青白色的光芒满溢而出，一只新鬼的面貌显现出来。

    这只鬼是一名长发在空中飘舞的女性。身高和魏狱几乎相同，比魏狱稍矮一些。青色的肌肤，四只手腕，额头上长出的角更为细长。眼神锐利，工整的脸庞说是名美人也不为过。紧致的身体上没有穿着和魏狱同样的甲胄，而是用最低限度的布缠着胸部和腰部。与之相对，在其四只手上拿着四把上面有着复杂花纹的大弓。

    「抱歉呐，魏圈。能不能稍微帮帮魏狱呀。」

    「――遵命。」

    被称作魏圈的鬼恭敬地回答，有一瞬间和魏狱眼神交汇，随即将身体朝向绫斗。

    「妾身名为魏圈。镇西之后裔。奉吾主梅之号令，乃守护之青鬼也。承蒙赐教。」

    魏圈的声音玲珑动听，却仿佛缠绕着令人发抖的寒气。

    「这真是……麻烦了啊。」

    魏圈释放出的威压，与魏狱的不相上下。绫斗没想到冬香竟还能操纵与魏狱同格的式神。

    「不会这之后像他们这种级别的式神会一个一个地跑出来吧？」

    「哈哈，到底如何呢……虽然想这么说，但不凑巧的是也就到此为止了。要同时使役他们两人，对人家来说也是十分难熬的。」

    冬香的笑容虽然还维持的好好的，但时不时流下汗水的表情，确实有几分难受的样子。

    绫斗并没有发现星辰力的急剧降低，看来召唤式神可能消耗的是其他方面的要素。

    「虽然这么说，魏狱和魏圈可是梅小路一族花费千年时间编织出的最强式神。好啦，式神是不会死的，你就不用客气充分感受一下吧？」

    以冬香的这番话为信号，魏狱开始奔跑起来。

    绫斗刚想要做出回应，突然察觉到身体产生了异变。

    全身火热，手脚都感觉十分沉重。双腿不停颤抖，头部仿佛有重物压着，意识也开始朦胧起来。就好像生病发高烧一样。

    「这个、是……！」

    「魏圈的诅咒比我的星仙术更为强力。还是多注意点比较好哦。」

    绫斗勉强躲过魏狱锐利的突刺往魏圈一看，魏圈的身边有大量的万应素在不停蠢动。随着魏圈四只手臂中的两只手结出复杂印记，周围的万应素不断聚集。

    「咒具、仪式甚至咒言皆无所需，生于此世实为可喜可贺。」

    魏圈精巧的面容上浮现出冷酷的笑容。

    这个异变看来是魏圈所为――大概是某种诅咒吧。

    （没想到，直接干涉肉体的能力竟然有这么强的效果……！）

    无论是精神干涉还是对肉体的干涉，以《星辰世代》为对象时，因为有星辰力的干扰效果会打很大的折扣。虽然在之前《狮鹫星武祭》上大放异彩的赫夜队中的梅杜罗乃也是持有石化能力的《魔女》（注：梅杜罗乃是外传人物），她的能力如果对上星辰力十分充裕的对手的话，就不能发挥完全。如果要说有什么例外，那就只有像《极北天琴・墨尔波涅》这样的纯星煌式武装了。也就是说，魏圈拥有着和纯星煌式武装同等的能力。冬香一直自夸着他们是梅小路一族花费千年才完成的作品，原来如此，确实层次不同。

    「呃……！」

    绫斗忍受着头晕将魏狱的长枪斩断。魏狱马上逃开保持距离，同时丢掉手上的长枪，从地上就近拔出一把大剑摆好架势，只需争取到哪怕一瞬就可以了。

    绫斗用右手握住《黑炉魔剑》，将剑柄抵住自己的额头注入星辰力。

    「破！」

    绫斗就这样稍微移动刀身，就有赤红的热浪在身体里奔驰，一下子就轻松起来。

    就像以前遥曾用《黑炉魔剑》解除《瓦尔妲・瓦欧斯》对自己施加的记忆篡改的能力一样，绫斗也将魏圈施加在自己身上的诅咒切断开来。

    ――但是。

    「呃啊……！」

    马上意识又变得模糊，身体变得沉重起来。

    「斩断了妾身的诅咒吗。但是，只要还在这个满溢着妖气的世界，无论几次只要妾身重新施咒就好。」

    魏圈一边说着一边拉动弓弦，在那上面出现了黑色的弓箭。虽然跟弓型煌式武装同样可以自动生成弓箭，但是魏圈的弓箭看起来就带着灾祸的气息。

    「斩！」

    这时魏狱手持大剑猛然攻击过来。

    虽然绫斗将魏狱的这一记右袈裟斩，用《黑炉魔剑》弹开，但是却躲不开划着不规则轨道袭来的魏圈的弓箭。好不容易倾斜身体躲开魏狱的大剑，这次又有瞄准这一时机飞来的冬香的符咒在绫斗的眼前爆炸。

    「呃啊！」

    虽然绫斗在瞬间集中星辰力防御下来，但还是被爆风吹飞，在地面上滚了几圈才停下。

    《凤凰星武祭》中双胞胎所使用的爆雷符――与冬香的爆符威力完全无法相比。

    再加上魏狱乘着这个时机缩短距离，绫斗慌张地从地上起身，同时拿好手中的《黑炉魔剑》。不给人喘息的机会说的正是这种情况。

    前卫魏狱和后卫魏圈，再加上作为辅助支援的冬香，他们的连携恐怖得没有丝毫间隙。

    足以以一人之力与《狮鹫星武祭》的强队相抗衡。

    更别提现在的绫斗还受到魏圈的诅咒，正处于身体状态和判断力急剧下降的状态。

    《黑炉魔剑》消除诅咒的效果仅仅只能维持一时，绫斗不得不以这种状态度过此次危机。

    「这实在是，有点难熬啊。」

    绫斗一边擦去额头上的汗水，不自觉地发出牢骚。

    「哈哈哈！就算是天雾绫斗，现在看起来好像也处于劣势哪！」

    在界龙特别观战室。

    星露开心地拍着双手，虽然不像之前第五轮比赛时那么兴奋，但也认为这回的第六轮战斗是不输于其的激战。无论何时何地，随侍在旁的虎峰总是一副坐立不安的样子。

    「但是果然，冬香的式神有一点犯规的感觉吧――特别是在《王龙星武祭》的舞台上。」

    站在虎峰的反方向随侍在星露身边的瑟希莉，一边露出苦笑一边说。

    「既然没有触犯规则，那就只是没有对策的对手不成熟罢了。」

    星露到最后也保持着冰冷的态度。

    「但是，真没想到，竟然有两只那么强的式神。」

    在虎峰看来，无论是魏狱还是魏圈，都有着不逊色于界龙《始页十二人》上位班的势力。虽然很不甘，但要是问虎峰能不能一对一能不能打赢魏狱，结果只能摇头。

    「好了，那是因为那两只式神是特制的哪。本来梅小路家族带带相传的式神・冥恸鬼是魏狱和魏圈的总称哪。不过在这千年间能够同时使役的家主，用一只手都可以数的出来。从这一点看来，冬香的才能十分杰出。」

    「话说，魏圈的诅咒那十分离谱的威力是怎么回事。那已经不是人类可以掌握的技巧了吧。虽说她并不是人类就是了。」

    瑟希莉一边说着，一边不甘心地咬着指甲。

    作为道士，瑟希莉这边好像也有这边的想法。

    「这是因为魏圈身体里面编织进了术式哪。与运用星辰力干涉万应素的《魔女》和《魔术师》不同，她是直接将万应素变成诅咒。那个时代万应素本身很少，所以才需要在特定场所和使用辅助器具哪，当然在万应素十分丰富的现代就能想怎么做就怎么做哪。」

    「那么……这样下去就会是冬香小姐的胜利吗？」

    「嗯――到底会怎样呢？对手毕竟是那个《丛云》哦？我不认为会就这样结束呢。」

    听完虎峰说的话，瑟希莉露出坏心眼的笑容。

    「老娘也这么觉得哪，确实天雾绫斗被压着打束手无策……即使如此，老娘也不认为冬香会就这样赢下比赛。毕竟……」

    星露一边这么说，一边仿佛很开心地眯细双眼抖动肩膀。

    「毕竟那家伙……他还没有披露出曾经提过的那项秘术哪。」

    『――猛攻，猛攻，还是猛攻！梅小路选手和两只式神完美又激烈的连携攻击正将天舞选手逼入绝境！』

    『现在是什么时候比赛结束都不奇怪的状况啊，绫斗选手真是顽强。虽然一直遭受着攻击，但是都将伤害抑制在最小幅度……不愧是《丛云》呐。』

    事实上，绫斗确实被逼入绝境。

    魏狱的攻击毫不停歇，猛烈的攻击毫不间断袭击而来。绫斗就算用《黑炉魔剑》破坏掉武器，马上魏狱又会拿出新的武器，而且不管是长枪，大剑，还是巨斧，他无疑都达到了高手境界。

    魏圈和激烈交锋着的绫斗、魏狱两人保持一定距离，不断连射出漆黑的弓箭。魏狱和魏圈仿佛心有灵犀，配合无间，在绫斗最为紧迫的时候――对魏狱来说则是最好的时机，总有出现弓箭支援，所以攻势才如此难以忍受。最重要的是，魏圈的诅咒仍然在不断削弱着绫斗。

    冬香放出的符咒也在不断进攻着绫斗的破绽。有时是雷击，有时是爆炸，有时是召唤新的式神进行直接攻击，十分难以预测。

    撑过这三种攻击实在是非常艰难，必须得做好不断承受伤害的准备。

    「哈啊……哈啊……！」

    绫斗虽然集中星辰力防御导致到现在还没有受到比较严重的伤，制服已经破破烂烂，身上的撕裂伤和淤青数不胜数。

    虽然呼吸也变得急促起来，但是那边当然不会给绫斗喘息的机会。

    「嘁！」

    绫斗后跳躲过魏狱挥舞而来的矛，在空中迎击魏圈瞄准这一刻射过来的箭。之后冬香放出的三枚符咒分开变成三只乌鸦，向从空中刚刚落地的绫斗袭击而去。虽然绫斗好不容易用手刀消灭了两只乌鸦，但是剩下的一只用其尖锐的喙刺中了绫斗的侧腹，剧烈的疼痛让绫斗不自觉地皱起眉头。虽然伤口都比较浅，但是如果累积起来就不能等闲视之。

    「到了现在竟然完全没有可乘之机啊……」

    虽说是连携攻击，所有人不可能总是以最优解的配合行动。只要时间拉长，无论经过多少钻研或多或少都会出现失误。这是经历过《狮鹫星武祭》后绫斗的经验之谈。就算是顶尖队伍兰斯洛特队，也不可能毫无失误地一直持续进行连携攻击。拥有着凌驾于人类演算能力的阿尔第和莉姆希说不定有可能达成，但是在有复数对象进行乱战的时候肯定需要不断进行演算修正，果然还是不现实。

    虽然这么说，但是，魏狱和魏圈的两个人的行动完全同步如同一只巨大的生物。冬香的辅助不过是乘机利用他们两人的连携，本质上是附加上去的东西一样。绫斗勉强能撑过攻势是靠着运用天雾辰明流的知觉扩充技术『识』的境界，和只需承受攻击就能破坏对手武器的《黑炉魔剑》这样压倒性的优势。

    虽然绫斗想着只要他们的攻击多少出现一点间隙，之后就能强行突破，但是看来以魏狱和魏圈为对手这种可能性相当低。如此一来，就只能强行创造破绽，但是再这样下去甚至得不到强行突破的准备时间。

    「唔……」

    看来是没办法了。

    这么一来，绫斗也不得不打出自己的第二张王牌了。

    绫斗一边撑过对手毫不松懈的猛攻，一边调整『识』之境界的精度。离自己越远越薄，离自己越近越厚。随后绫斗将自己的意识融入进去――

    「天雾辰明流剑术极传之二――『伶』」（注：わざおぎ，读作わざおぎ时指古代通过姿态动作招来神明。）

    「嗯……？」

    魏狱惊讶地看了一眼突然放下剑站立不动的绫斗，没有停下手中的长矛，朝绫斗使出一记突刺。

    与此相对，绫斗似乎半条件反射地移动身体。仅退开半步躲过了魏狱的攻击，紧接着飞来的魏圈的弓箭，绫斗仅微偏上半身就躲过。在冬香的符咒要发动的前一刻，《黑炉魔剑》一闪，就将符咒尽数斩开。

    「哦？天雾绫斗的动作变了……？」

    解说员札哈露拉纳闷地说。

    看来『诗句蜜酒』管理员这一身份不是摆设。只凭一眼就察觉出来了。

    那么理所当然，实际对战的魏狱和魏圈自然也察觉到了。

    「唔……！」

    「这是……」

    持续攻击的魏狱和魏圈脸上的表情险峻起来。

    现在的攻击甚至不能让绫斗擦伤，无论是魏狱的矛，魏圈的箭，还是冬香的符咒，攻击全部落空。

    『这，这究竟是怎么一回事！到目前为止曾经穷追不舍的梅小路选手的攻击，突然打不中了！』

    『两只式神的攻击精度并没有改变。与刚才相比天雾绫斗选手的反应速度似乎变快了。不对，但是这个……不管怎么说都太快了。』

    札哈露拉的声音听起来十分惊讶。

    这是当然的。如果说天雾辰明流剑术极传之一『晦』是能达成完全后发先至的技术，那么这个『伶』，就是能够完全保护自身的招数。通过将『识』的境界区分浓度与自身意识同调，现今的绫斗的身体可以半自动地回避一切攻击。通过放弃反击，身体动作可以变得比思考更为快速，只要对手的攻击速度没有超越绫斗的反应速度，那么一切攻击都捕捉不到绫斗的身影。

    据遥所说，『伶』意味着通过身体动作将神明寄宿到体内。现在的绫斗正如所说，已经到达了神速的领域。

    「哎呀，真是优雅。感觉像在舞蹈一样呢。但是，只是一味逃跑可是赢不了的哦。还是说你想打持久战吗？」

    冬香眯细的双眼略微睁开，两只手上准备好了大量的符咒。

    「哈哈，反正对人家来说哪种都可以。既然你没有攻击过来的意思，人家就趁这个机会好好准备。」

    紧接着，地上展开巨大的魔法阵，从中出现无数妖怪式神。正是在预赛中看到过的百鬼夜行。虽然每一体乍看上去没有多么强力，应该是想靠数量优势碾压过去吧。

    但是，这也在绫斗的预想之内。

    绫斗只要还在『伶』之状态中，就会立于不败之地，当然也不可能打倒对手。本来是为了在战场上保住性命的招数，最初就与这种比赛……更别说是个人战方向不同。

    但是，绫斗想要的是时间。

    ――像之前一样不仅仅把星辰力注入暗云中，而是细致地调整，为了放出和自己期望完全相同的，完美控制下的流星斗技。

    「哈啊――――――――――――――――――！」

    绫斗大声呐喊着，同时解除『伶』的状态，全力挥出手中爆发性闪耀着的《黑炉魔剑》。

    「呃！？」

    「什……！」

    魏狱和魏圈惊愕地睁大双眼想要避开这一击，但是太迟了。

    绫斗的星辰力引发过剩万应现象，刀身急剧膨胀，但是和之前不同，刀身没有变得过度巨大，而是变得锐利又充满着力量――恐怕如果只用过去的流星斗技，是对魏狱魏圈两人起不了作用的。应该会被轻易躲掉，乘着空隙反击过来进而招致失败吧。

    但是，如果是能将《黑炉魔剑》最适化后的绫斗，应该已经能够熟练使用流星斗技。只不过需要相应的时间来准备，正因如此，才需要『伶』这一招。

    「呃啊……！」

    「嘁！」

    《黑炉魔剑》撕裂狂风的一闪，将魏狱的左手和魏圈的长弓一刀两断，同时将冬香召唤出的大半式神一击吹飞。

    绫斗更进一步，没有放过这次机会，将回到适合大小的《黑炉魔剑》重新摆好，一口气冲出去。绫斗在林立的武器缝隙中穿梭而过，目标不用说，当然是冬香本人。

    魏狱和魏圈迅速反应过来想要拦住绫斗的去路，但是绫斗快了一步。

    「哎呀呀……这可不行呐。」

    冬香想要将百鬼夜行式神作为墙壁保护自己，将剩下的式神全部叫回来。

    虽然绫斗因为诅咒和脚上的伤而谈不上万全，这种程度的式神根本成为不了阻碍。只要使用《黑炉魔剑》，就能将其一齐斩断。

    （得手了……！）

    绫斗向前大跨一步，瞄准冬香的校徽，用《黑炉魔剑》放出一记锐利的突刺。

    ――但是。

    「……式府混杂。」

    冬香低下头刚一这么说，刹那间，庞大的万应素蠢动起来，刚刚叫回的式神被冬香的身体吸收进去。

    「什么……！？」

    下个瞬间，冬香以难以想象的速度躲开绫斗的突刺，用空手抓住刀身使其停了下来。

    绫斗将力气注入剑中，没想到《黑炉魔剑》却纹风不动。真是令人难以置信，冬香的臂力竟与绫斗不相上下。

    而且明明用空手握住《黑炉魔剑》免不了被剑身灼伤，冬香却不为所动地向前迈出一步。两人来到了空手搏斗的距离。冬香静静地将左手伸向绫斗的右手。

    （糟糕……！）

    绫斗迅速的放开《黑炉魔剑》，往背后一跳逃开。

    恐怕，不这样做的话右手就会被折断吧。

    「呼……彼此都十分危险呢。」

    冬香轻松地说，抓着《黑炉魔剑》的刀身把它扔开。

    《黑炉魔剑》在空中旋转了几圈，最后插在了舞台的地面上。

    「……真是败给你了。没想到你还可以近身战斗。」

    绫斗一边这么说，一边看向魏狱和魏圈。

    魏狱把被斩断的右臂冷静地接上。魏圈则移动到《黑炉魔剑》前。两人真是毫无破绽。

    「你别这么说嘛，人家好歹是界龙的一员喏。这种程度当然不在话下吧……？哈哈哈！骗你的，骗你的。再怎么说，人家也没有能和你互相较量的技术和力量啦。」

    「那刚才的是……？」

    「那是好不容易才复活的梅小路一族的秘术――式府混杂。是将式神的力量和自己合为一体以获得更大力量的术式哪……是不是很厉害的术式呀？」

    原来如此，是这么回事啊。

    那个时候叫回来的式神并不是为了当成防御用的墙壁，而是当做使用这个术式的触媒。

    「虽然这么说可还不行哪，力度还很难控制……你看，变成这个样子了。」

    冬香把袖子卷起给绫斗看自己的右手。曾抓住《黑炉魔剑》的右手手掌烧伤溃烂，看起来就很疼，在这之前，右手就已经无力地垂着，看来应该是骨折了。

    「不管怎么说，这是一瞬间发生的事，好像式神吸收的数量稍微多了一点哪。以人的身体好像承受不住。」

    冬香虽然这么说，但是脸上的笑意丝毫未减。她的余裕到底是从哪来的呢。

    「所以这一招不能太常使用吧。」

    绫斗说着，将手边插着的一把日本刀拔起来。虽然是冬香为了让魏狱使用而撒在地上的武器，绫斗还是不客气地直接拿起来用了。

    「呵呵，这可说不定哪。刚才说的是，以人的身体来说不行吧？那么，只要将其用在能够撑住的强韧身体上就行了。」

    「唔！」

    冬香说完这番话前，魏狱就向绫斗袭击而去。

    魏狱用长矛朝下刺出的一击将地面穿出一个大洞，紧接着瞄准咽喉的突刺被绫斗用日本刀防下来。

    「好咯，差不多要到分出胜负的时候了。」

    冬香召唤出的无数式神逐渐被魏狱吸收，眼见其身体逐渐膨胀。刚刚好不容易抵挡住魏狱用矛使出的攻击的绫斗，快要被魏狱慢慢增加的力量击溃。

    「呃……！」

    在那之前绫斗总算是以敏捷的身手从攻势中脱身，重新一看，魏狱的身躯足足超过了五米。

    「这真是……」

    从其巨体中散发出的威R感，与刚刚完全无法相比。

    「从这才是正式开始，人家是不会吝惜留手的哦――魏圈。」

    「遵命。」

    恭敬地随侍在冬香身旁的魏圈，轻轻地一跳到魏狱身前站立。

    「难道说……！？」

    然后魏圈的四只手臂才刚刚接触到魏狱的身体，下一瞬间魏圈就被魏狱吸收进去消失不见。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    仿佛会令人失聪的咆哮使周围的空气震动，魏狱的巨体又增大了一圈……不对，至少膨胀了两圈。额头上又生出新的一角，从肩膀处新伸出的两条手臂高高地隆起，现在的魏狱已经接近十米。即使隔开一段距离，压倒性的沉重压力仍然传了过来。

    『这，这到底是怎么回事！梅小路选手的式神全部合在一起巨大化了！这个可以吗？这个真的可以吗！』

    『……规则上应该没说不行吧，我也不是很清楚。』  

    p080

    「哈哈……这才是，这才是真真正正的梅小路一族最强的式神。你要是能打倒的话，啊啊，没错，想做什么都是你的自由。」

    再怎么样也实在是累了，冬香脸上露出疲劳的神色，不过仍然维持着笑容。

    绫斗总之为了回收《黑炉魔剑》而奔驰出去，下一瞬间魏狱就出现在眼前。绫斗还来不及举起武器，魏狱的四只手就早已握成拳头。

    （没想到这具身体竟然如此迅疾……！）

    绫斗身体本能地行动，将两臂交叉胸前变成防御姿势。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被魏狱如同巨木的拳头打中，绫斗的身体像皮球一样在空中弹跳飞舞最后落到舞台上。途中撞上了大量冬香插在舞台的武器，武器纷纷碎裂消失。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即使集中星辰力进行防御，仍然受到了仿佛使骨头嘎吱作响，使内脏碎成一团的冲击。

    绫斗立刻站起身子想要重整体势，这时魏狱的巨体又落了下来。

    绫斗在被踩烂的千钧一发之际逃开，不知何时将手上折断的日本刀换成了一把长矛。

    「吼噜噜噜噜……！」

    魏狱的三只眼睛瞪着绫斗，喉咙发出威吓的声音。

    虽然和以前的魏狱相比似乎丧失了理性，绫斗马上发现这一想法是错的。和以前一样……不对，比之前更为厉害，全身没有一点破绽。除此之外，无论是速度还是臂力，都远比绫斗厉害。

    （至少有《黑炉魔剑》的话……）

    绫斗眼睛一晃，看到《黑炉魔剑》在魏狱身后很远的地方。

    本来魏狱就不可能让绫斗简单地就拿到《黑炉魔剑》吧。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    魏狱咆哮着，一息之间就逼近过来。

    想要穿过四只手臂的攻击可说是极难的，绫斗好不容易回避掉三只手臂的攻击，第四只手臂的里拳又再次把绫斗打飞。

    绫斗在撞击地面之前总算采取受身动作，晃了晃因为冲击而意识朦胧的头，再次迎击追击过来的魏狱。如果以现在的魏狱作为对手，即使使用『伶』恐怕也撑不了多久吧，如果不能争取时间就没有意义了。

    「天雾辰明流枪术――『壬云蜂』！」

    用上浑身力气的三段突刺。

    但是，攻击没有给魏狱的手臂留下一丝伤痕，长枪本身就已经破裂四散。

    「啊……」

    绫斗出现了一瞬的破绽。

    魏狱没有放过这个机会，将绫斗的身体踢到空中。

    随后魏狱在空中将绫斗用两只手固定住，往地面叩落。

    「嘎啊……！」

    无论如何这个动作是无法受身的。

    绫斗受到了仿佛陨石坠落一般的冲击，嘴中喷出鲜血四撒在舞台上，用尽全力维持住快要消失的意识。最后总算是直起上半身，身体各处早已发出悲鸣，看来暂时是动不了了。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    绫斗模糊的双眼中映出魏狱的巨体。

    为了给绫斗最后一击，魏狱把拳头高高举起。

    （这下子……总算是有点棘手了啊……）

    ――正在这时。

    有什么东西触动了绫斗模糊的意识。

    虽然用言语无法表达，不过确实有着清晰的意识。绫斗曾经有过数回这种体验。最初是在《凤凰星武祭》上，与依蕾奈……《霸溃血镰》对峙的时候。

    最近的一次，则是在和遥的特训时。

    所以，绫斗马上就明白了。这是――《黑炉魔剑》的意志。

    绫斗同时也觉得有点奇怪。

    现在《黑炉魔剑》并不在绫斗的手中。虽然如此，绫斗却比以前更能感受到和《黑炉魔剑》连接在了一起。

    《黑炉魔剑》正十分愤怒。

    绫斗虽然不知道理由，但估计是作为使用者的绫斗太不争气了吧。

    这样一想，《黑炉魔剑》好像总是这个感觉。不满，不愉快，愤怒，焦躁――总是这种感情，而且和《黑炉魔剑》第一次见面时也是这样……。

    在这时，绫斗才终于发现，《黑炉魔剑》到底想向自己传达些什么。

    这样啊。原来是这样啊。

    确实，如果是现在的绫斗――

    「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「……来吧」

    绫斗低语，这一刹那，刚准备落下的魏狱的手臂就被斩烧掉了。

    正是由在空中飞舞，刚刚回到绫斗手边的《黑炉魔剑》完成的。

    『什、什什什什么！刚刚才以为天雾选手已经无计可施，终于要决出胜负，没想到《黑炉魔剑》竟然自己动起来，将梅小路选手的式神手臂一刀两断！』

    「呼……帮了我大忙，《黑炉魔剑》。」

    绫斗一边摇晃身体一边站起来，向眼前放出热气的《黑炉魔剑》道谢。

    说起来很简单。就在绫斗和《黑炉魔剑》相遇进行适合率检查的那天，《黑炉魔剑》就和今天一样凭借自己的意志行动，纵横无尽地四处暴动。到了现在不可能做不到这一点。

    而且，现在的绫斗应该能够更好地运用《黑炉魔剑》。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    另一边，魏狱用剩下的三只手臂捡起被斩下的手臂，和之前一样接回身体。据传说，鬼的首级即使被砍下也可以重新接回，原来如此，真是惊人。

    但是，绫斗并没有必要斩下魏狱的首级。为了赢得比赛的胜利，只需这样即可。

    「……好，我们走吧。」

    仿佛在回答绫斗的话，《黑炉魔剑》强烈地震动。

    绫斗紧随着从空中向魏狱斩去的《黑炉魔剑》，向前跑去。

    「嘎噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！」

    《黑炉魔剑》和绫斗的思念相通，自由自在地在空中飞舞着向魏狱袭去。

    （原来如此……使用远距引导煌式武装是这种感觉啊。）

    对作为剑士的绫斗来说真是种奇妙的感觉，不过幸运的是在绫斗身边就有在学战都市里顶尖的远距引导煌式武装的使用者，绫斗早已亲身体会过，怎么使用对对手来说才最为难缠。

    魏狱对一直死缠自己不放的《黑炉魔剑》，明显感到十分困扰。以魏狱现在的体格而言，《黑炉魔剑》就像个小树枝一样。但是，如果想要击落它，手臂免不了会被斩烧掉。

    即使如此，魏狱还是很精湛地躲过攻击。缩起身体，有时击打魔剑的剑腹躲开攻势。光看他能够躲过几乎三百六十度，从前后左右上下攻击过来的无法防御的剑刃，就能知道，魏狱的基础身体性能究竟高到什么程度。

    但是――这不过是抛开绫斗不谈的情况。

    这一刻，绫斗已经滑到了魏狱的脚边。

    「天雾辰明流组讨术――『武姿崩』」

    瞄准魏狱如同铁塔一般的重心足，绫斗打入自己全力的一掌。绫斗不认为这一掌对目前的魏狱能够造成多大伤害。本来，『武姿崩』这一招就是为了扰乱敌人力量的流动，进而使敌人的体势崩溃，是天雾辰明流组讨术的基本招式。魏狱的上半身本来被四处飞舞的《黑炉魔剑》扰乱了平衡，如果下半身的平衡也崩溃的话――

    「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    无论多么巨大的身体，无论多么强韧的身躯，都不得不倒下。

    再加上。

    「天雾辰明流剑术奥传――『修罗月』！」

    绫斗甚至没有亲手握住《黑炉魔剑》，仅凭远距操纵放出了天雾辰明流的奥义。

    以极速飞舞而来的《黑炉魔剑》，将魏狱勉强支撑身体的四只手臂一齐斩飞。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    魏狱的巨体终于后仰倒在了舞台上，尘埃四处飞舞。

    绫斗跳到他的胸前，将飞回到手边的《黑炉魔剑》紧紧握住，向眼前放出一记突刺。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    魏狱的三只眼睛放出锐利的光芒瞪着绫斗，不过以他现在的状态已经什么也做不到了。

    「好了，我觉得应该是分出胜负了……你怎么说？」

    绫斗看着冬香这么说。

    冬香睁开眯细的双眼，依然保持着笑容面对绫斗的视线，不久，好像感到困扰似的皱起眉毛，脸上的笑容也变成了苦笑。

    「……唉。你说的对呐，已经无计可施了。投降，投降。」

    冬香叹了口气，直到最后也没忘记举止得体，优雅地举起了双手。

    「梅小路冬香，投降」

    「――比赛结束！胜者，天雾绫斗！」

    机械的声音告知比赛结束，在巨大的欢声中，绫斗轻轻挥动《黑炉魔剑》，温柔地抚摸着《黑炉魔剑》的核心。

    「谢谢你，《黑炉魔剑》。」

    如果没有《黑炉魔剑》的力量，肯定战胜不了这次的对手。

    但是这次《黑炉魔剑》没有回答，一直保持着沉默。

    仿佛在说，这种程度没什么大不了的。

    「……这个方面还是老样子啊。」

    就好像一直坦率不起来的某人一样，绫斗变得有点哭笑不得。

    下一次――就不得不和她战斗了。

第十五卷 剑云炎华 第三章 四分之一决赛第二场

    在一个雨天――乌丝拉・思文特来到席尔薇雅居住的小镇时，席尔薇雅刚刚过完自己的九岁生日。

    当时乌丝拉好像在小镇的外围，靠近森林的地方，搭起帐篷露宿野外。小镇的居民们比较善良，虽然对突然出现的外乡人不知如何是好，但也没有强行将她赶走。但是，居民们也比较胆小，没有打算和她积极保持交流。

    除了年幼的席尔薇雅以外。

    「――你好呀。要不要来杯咖啡呀？」

    「啊！」

    席尔薇雅静静地在高高的草丛中弯下身子移动，随后躲在岩石的阴影里静悄悄地往外看。乌丝拉将这一切看在眼里，露出笑容向她搭话。

    席尔薇雅吓得身体一抖，颤颤悠悠地环顾四周，足足烦恼了五分钟后，终于提心吊胆地从岩石后面探出头来。

    「……为，为什么会知道我在这里？」

    「嗯……是气味的缘故吧？」

    「G……！」

    席尔薇雅慌慌张张地闻闻手臂又闻闻衣服，害怕自己身上真的有这么大的气味。席尔薇雅今天穿着便于活动的上衣，再搭配上平常不怎么穿的长裤，心里想着之前把衣服一直塞在衣柜深处果然不好。

    「噗……哈哈哈哈哈！抱歉，我是开玩笑的啦！」

    乌丝拉看着这样的席尔薇雅大笑着说。

    「什么……！」

    席尔薇雅明白自己是被捉弄后，不服气地鼓起红通通的双颊。乌丝拉向生气的席尔薇雅递出一个金属的杯子。

    「别看我这样，我的耳朵可是很灵的哦。穿过草丛时的声音，踩在砂砾上时的声音，顺便包括你的呼吸声，我全部都听得见哦。」

    席尔薇雅不知道如何是好，但是看向乌丝拉发现她完全没有把手缩回去的意思，最后还是不得不走过去接下杯子。席尔薇雅稍微地尝了一下，一股令人吃惊的甜美味道在口腔中蔓延开来。这是一杯加入了大量牛奶和砂糖的热可可。

    席尔薇雅终于有了点余裕可以观察周围的环境。

    营地深处的帐篷不大，大概最多能够挤进去两个成年人吧。虽然太阳还高挂在天空上，营地里却已经点起了篝火。在篝火旁边，乌丝拉没有坐在椅子上，而是坐在一块不大的石头上。仔细一看，乌丝拉给过来的杯子上也有着岁月的痕迹，应该使用了相当久吧。

    「啊，你是之前让我在屋檐下面躲雨的小姑娘。」

    乌丝拉目不转睛地盯着席尔薇雅看了一会儿，砰地一声拍了下手。

    没错。几天前，乌丝拉曾在席尔薇雅家的屋檐下躲过雨。席尔薇雅曾在那时拉开窗帘瞟了一眼，这一瞬间给席尔薇雅留下了深刻的印象。

    「那个时候真是帮了大忙。我那时还没弄完搭帐篷的准备。」

    乌丝拉露出爽朗的笑容，脸上棱角分明，带着一股老成的气息。但是她比看上去要年轻得多，应该还只有十五岁左右吧。微卷的水色头发随意地编在一起，服装也是T恤搭配牛仔短裤，完全没有打扮的打算，脸上似乎也没有化妆。

    「我叫乌丝拉，小姑娘你叫什么呀？」

    「……席尔薇雅。我叫席尔薇雅・琉奈海姆。」

    「嗯，真是个好名字。――啊，我还有饼干哟。请用。」

    乌丝拉说着把放在身旁的小纸袋递了过来。

    里面装着简单烧制的饼干，和甜甜的咖啡很搭。

    「那个……乌丝拉是从哪里来的呢？」

    「从哪里来……？ 嗯――，硬要说的话，我是在比这里更北边的地方出生的，至今为止到过各个地方旅行，很难说清楚到底是从哪来的哦。可能是西边，也可能是东边或者南边，心血来潮的话想去哪就去哪。」

    「到处旅行……你一直都是一个人吗？」

    「对呀。就是所谓的随心所欲独自旅行。」

    乌丝拉爽朗地回答，席尔薇雅却怎么也无法相信。

    「难，难道不危险吗……？」

    席尔薇雅没有离开过这个小镇，对外界并不是很清楚，但是仍然能够想象得出，女孩子独自旅行是一件很危险的事情。

    「还好啦，说我从来没遇见过危险肯定是骗人的，不过我可是《星脉世代》哦。」

    「啊……果然是这样。」

    实际上第一眼看到的时候，席尔薇雅就无意中觉得是这样了。

    席尔薇雅之前从未看到过除自己之外的《星脉世代》，所以不敢确信。

    「席尔薇雅你也是的吧？」

    「……嗯。」

    席尔薇雅并不想彰显这一事实，回答的声音比平常显得更小。

    「唔……」

    乌丝拉看向这样的席尔薇雅，像要改变话题一样轻轻地拍了下手。

    「席尔薇雅，那么就让我听听你到这来有什么事吧。」

    席尔薇雅突然被乌丝拉这么直球地一问，一瞬间移开视线闭上嘴。

    确实，席尔薇雅是有事找乌丝拉才过来的。

    那就是――

    「……歌。」

    「嗯？」

    「是因为你唱的歌……十分地，额……十分的好听……！」

    席尔薇雅总算是把这句话说完，乌丝拉听完惊讶地睁大双眼。

    「啊―，谢谢你的赞赏……哈哈，真是荣幸。」

    乌丝拉见面后第一次露出了符合她这个年纪的腼腆的笑容。

    席尔薇雅看到乌丝拉害羞地搔着自己的脸颊，第一次对乌丝拉感到些许的亲近感。

    「你之前在躲雨的时候唱的歌，那是什么歌呢？」

    席尔薇雅一直忘记不了那天乌丝拉所唱的歌曲，这让内向怕生的席尔薇雅最后下定决心到这里来。

    「嗯……抱歉，我好像有点想不起来了。」

    可是被提问的乌丝拉却一脸困扰地说。

    「G？」

    「我经常会下意识地唱歌。所以我自己也不知道当时唱的是什么……抱歉哦。」

    「怎么会这样……」

    席尔薇雅失望地垂下双肩。

    那是一段令人怀念的，激动人心的旋律。一段令人胸潮澎湃，震撼心灵的清澈旋律。

    明明就是为了能够再听一遍，才到这里来的。

    「呜……」

    无论如何也不想放弃的席尔薇雅，大大地吸了一口气，一边搜寻着记忆一边开口。

    「――」

    因为席尔薇雅只记得一部分歌词，所以只唱出了旋律。

    「……！」

    席尔薇雅一开口唱，乌丝拉就睁大双眼僵在原地。

    席尔薇雅心想，果然自己还是唱的不行吗。

    毕竟席尔薇雅至今没有什么唱歌的经验。

    原本能够接触歌曲的机会就只有教会里的赞美诗。

    不过席尔薇雅能够想到的办法就只有这个了。

    「……我想应该就是这首曲子……想起来了吗？」

    席尔薇雅唱完了后小心翼翼地询问乌丝拉，刚刚还呆住的乌丝拉脸上浮现出苦笑低声发出感叹。

    「哎呀……这真是败给你了。」

    「？」

    「啊，没什么没什么。抱歉，我果然还是想不起来。」

    「是吗……」

    听到乌丝拉的回答，席尔薇雅失望地低下头。心想肯定是因为自己唱的太差劲导致的。

    「不过，席尔薇雅原来是《魔女》啊。」

    「……我是《魔女》吗？」

    突然被这么说，席尔薇雅有点摸不着头脑。

    虽然席尔薇雅听说过在《星脉世代》之中，有人可以与万应素进行感应进而使用不可思议的力量，但是，没想到自己也有这种力量。这一定是哪里搞错了。

    「刚刚，你在唱歌的时候没有察觉到自己和周围的万应素产生反应吗？」

    席尔薇雅呼呼地摇了摇头。

    首先，席尔薇雅刚刚唱歌已经用尽全力，没有余裕察觉这种事情。

    「唔，还没有自觉到吗……不如说，能力本身还没有觉醒吧。」

    乌丝拉陷入思考，不久后脸上带着温柔又认真的神情注视着席尔薇雅的眼睛。

    「你要干嘛……？」

    「席尔薇雅，要是你愿意的话，我可以教你唱歌吗？」

    「G！？」

    乌丝拉说的话超出想象，席尔薇雅不禁往后退了两步。

    「我并不是自己想唱歌才……」

    席尔薇雅只是想着再听一遍那首歌而已。

    「好啦，别说不行嘛。我觉得能做到的事情变多，感到困扰的事情就会变少哦。比如说，我就是因为有着相应的实力，才能像这样一个人出来旅行哦，也是因为会唱歌才会遇到你。」

    「能够做到的事……」

    席尔薇雅听到这里，开始考虑起自己能够做到什么事情。

    席尔薇雅总是一个人躲在房间里看书，有时和双亲一起去教堂礼拜……虽然也能够帮忙一定程度的家务，但是并没有事情是只有席尔薇雅才能做到的。

    「你的声音非常动听，拥有着能够打动人心的力量。我认为，你肯定能够编织出美妙的歌声。」

    「……真的吗？」

    席尔薇雅是第一次听到有人这样说，一直盯着乌丝拉的眼睛看。

    「啊，当然是真的。说不定――你将来会成为十分了不起的歌姬哦。」

    席尔薇雅觉得再怎么说这个总是客套话，不过乌丝拉真挚的话语打动了席尔薇雅胆怯的内心。

    「我，我明白了……！乌丝拉，请你教我唱歌……！」

    在那之后，乌丝拉在小镇上短暂地待了一个夏季，席尔薇雅每天都跑到乌丝拉这儿来，不仅学习歌曲，还学习其他各式各样的东西。对在狭小的小镇上生活的席尔薇雅来说，乌丝拉所讲述的广阔世界有着特别的魅力，让席尔薇雅小小的胸中充满希望。

    「我也想像乌丝拉一样某一天出发去旅行。」

    席尔薇雅一这么说，乌丝拉就开始教她防身的技术。包括煌式武装的使用方法，星辰力的使用方法，怎么锻炼身体能力的方法――虽然和乌丝拉度过的时间还不到两个月，这却是席尔薇雅的人生中最为浓密的时间。

    不久，乌丝拉再度决定出发旅行，离开了小镇。两个人这之后通过携带终端彼此联络，频繁地进行交流。席尔薇雅作为《魔女》觉醒的时候，也从乌丝拉那得到过确切的建议。

    席尔薇雅巩固自身所学，磨练自己，不断成长。

    曾经那个胆小内向的小姑娘，现在已经变成了乐观开朗的少女。

    这样的日子持续了数年，直到那一天。

    p101

    「――其实我现在被学战都市邀请了。……嗯，对。就是所谓的特招生。他们竟然找得到四处乱晃的我。不过我从以前就想去那座都市看看了。」

    这段对话后，乌丝拉就失去了联络。席尔薇雅用尽一切手段想要找到乌丝拉，但是无论她如何成长，如何运用自己身为《魔女》的力量，能做到的事情也局限在偏僻小镇的少女所能做到的范围。

    在这时出现的，就是葵恩薇儿女学园的理事长，佩多拉・绮维蕾芙特。

    ＊

    「……说不记得什么的本来都是骗人的呢。」

    席尔薇雅走在去往舞台的通道上自言自语。

    现在回想起来，在那天幼小的席尔薇雅所唱的旋律――至少和记忆中的相比，并没有相差太多。

    席尔薇雅在进入葵恩薇儿之后，彻底检索了汇集从古至今的歌曲的数据库，但是到现在也没有找到当时乌丝拉所唱的歌曲。那首歌并不在既存的歌曲中，恐怕是乌丝拉自己创作的歌曲。

    「虽然还不知道乌丝拉为什么要撒这样的谎，不过我可还没有放弃哦。」

    想着再一次听到那首歌曲。

    想着再一次和她相见。

    说起来，席尔薇雅会来到学战都市也是为了这个目的。在那之后，席尔薇雅总是倾尽全力，回过头来才发现自己已经被称作世界级的歌姬。成为葵恩薇儿女学园的序列第一，成为学生会长，也交到了重要的朋友、有了不少可爱的学妹，甚至还第一次遇到了真心喜欢的人。

    ――也遇到了想打倒的对手。

    这一切，都是托乌丝拉的福。

    因此，席尔薇雅才想要到现在被纯星煌式武装囚禁了心灵的乌丝拉身边去。

    如同乌丝拉曾经说过的那样，席尔薇雅将会用如今已经成为了歌姬的自己所唱的歌曲，传达到乌丝拉的身边。

    『出场啦，终于出场啦！从东边大门出现的是世界级的歌姬，世界最高级别的偶像，葵恩薇儿女学园序列第一，上一次《王龙星武祭》的亚军！别名《战律魔女》的席尔薇雅・琉奈海姆终于出场啦！』

    席尔薇雅一边听着克里斯缇・柏多安情绪亢奋的转播，一边缓缓地走过连接舞台的桥梁。

    炫目的灯光、狂热的粉丝以及热情的欢呼声，投向自己的无数视线，这些对席尔薇雅来说早已十分熟悉，不过舞台对面站着的对手的身姿，无论看过几次都会让人有仿佛背后流着冷汗的感觉。

    奥菲莉亚・兰朵露芬。

    雷渥夫黑学院的序列第一，同时也是《王龙星武祭》二连登顶的绝对王者。

    她同时也是在上一次的《王龙星武祭》的决赛上，打败席尔薇雅的《孤毒魔女》。

    「哟。」

    席尔薇雅从桥上跳下，在奥菲莉亚的前面华丽着地。

    「好久没见，奥菲莉亚。」

    「……」

    奥菲莉亚对席尔薇雅的招呼毫无反应。

    她的表情与平常一样，显得虚幻而悲伤。她的身姿如同夜晚的黑暗一般，显得寂静又深远。

    「啊，你还是这么无情呢。」

    席尔薇雅说着，觉得没办法而转身，正想回到准备位置时。

    「――席尔薇雅・琉奈海姆。」

    奥菲莉亚却突然出声向席尔薇雅搭话。

    奥菲莉亚对转过身来的席尔薇雅继续说着。她的声音冰冷又满溢着忧郁气息，仿佛让人觉得她浑身包裹着刺骨的寒气。

    「过去战斗的时候，你的命运虽然及不上我，不过仍然十分强大。今天，你的命运究竟能够增强到什么地步……我对此十分期待。」

    「嘿……怎么，你不也斗志满满嘛。」

    说起来，奥菲莉亚在第五轮比赛中，一时间被逼的束手无策。虽然最后看起来像是压倒性的胜利，不过比赛中她很少见地露出了愤怒的表情，给席尔薇雅留下了很深的印象。说不定，在她的心中仍然存在着这样的热意。

    说不定――

    『这场比赛是时隔三年的复仇战！最后赢得胜利的究竟是绝对王者还是世界歌姬，就让我们拭目以待吧！比赛开始的时间正在不断临近――！』

    席尔薇雅和奥菲莉亚彼此注视，听到克里斯缇的声音后同时移开视线，开始朝比赛开始的准备地点走去。

    席尔薇雅拿出枪剑型煌式武装弗尔克范格，奥菲莉亚启动纯星煌式武装《霸溃血镰》，两人刚一走到指定位置的瞬间。（注：弗尔克范格，Fólkvangr的音译，北欧神话中芙蕾雅女神的宫殿。）

    「 《王龙星武祭》 四分之一决赛第二场，比赛开始！」

    对决开始了。

    「空洞的心灵一变得更加空虚 就吞下所有的一切融化后再混合 在漆黑的漆黑的夜空中闪耀」

    一开始，仿佛使席尔薇雅所站的地面都在震动的重低音在舞台上回响。周围的万应素开始蠢动，像漩涡一样汇集起来。

    「漆黑的星星闪烁着 引诱着万物朝它靠近 深深地深深地坠下去」

    『来啦！能够通过歌曲操纵各种现象的万能《魔女》，席尔薇雅的歌曲来啦！……G？但是这个和平常歌曲的氛围很不一样，该说是有些阴沉呢，还是说听起来让人有点不舒服呢……』

    『确实琉奈海姆选手在比赛上所唱的曲子，总的来说显得华丽而鼓舞人心的比较多。与此相比，这次的曲子就……应该说和歌剧比较相近吧。』

    观众们和解说一样议论纷纷。

    实际上，席尔薇雅战斗时用的曲子很少有这种慢节奏的低音的曲子。这并不是席尔薇雅擅长或不擅长的问题（实际上，作为歌姬的席尔薇雅能够不分音域和曲调，唱出各式各样的歌曲），仅仅是这种歌曲和战场的氛围并不相称罢了。席尔薇雅的能力控制要求比较纤细，如果不能集中在歌曲上，或是走音就会让歌曲的效果下降。不过，这些问题可以通过努力来解决。

    正好就像今天这样。

    「――化为尘土。」

    当然，奥菲莉亚不会默许席尔薇雅做好准备。她的做法，就是无论对强者还是弱者，都平等地肃穆地毫无慈悲地送上绝路。从她脚边升起的瘴气化作巨大的亡者手腕，从空中向席尔薇雅打过去。

    席尔薇雅往后退了一步躲过这次攻击，奥菲莉亚的脚下又升起第二个，第三个。

    「坍缩星自遥远的尽头 永远地恒久地 成为囚徒！」

    但是，在手臂抓住席尔薇雅之前，席尔薇雅的能力发动了。

    席尔薇雅的周围一出现黑色的球体，就将奥菲莉亚的瘴气吸收殆尽。

    『这是怎么一回事！席尔薇雅的周围突然出现黑色的球体将奥菲莉亚的毒气全部吸了进去！』

    『这真是了不起。就好像一个小型的黑洞一样。』

    席尔薇雅总之先产生出大大小小共十个黑色的球体――席尔薇雅将其命名为虚星――用来保护自己。大的直径有一米，小的就跟拳头差不多大。

    上次对决时席尔薇雅使用的风之结界来对抗奥菲莉亚的能力，最后力量比不上奥菲莉亚，尝到了苦涩的失败滋味。最后完成的能够吸入并消灭各式各样物体的虚星，就是席尔薇雅为了对付奥菲莉亚而准备的王牌。

    和奥菲莉亚战斗时，如果一味处于守势，就会毫不留情地被不断消耗进而败北。对抗毒的对策必不可少，但是如果为了防守而浪费力气，之后的情况只会越来越糟。

    但是，如果有这个虚星的话――

    「上吧！」

    席尔薇雅将三个小型虚星像弹丸一样击出。

    同一时间袭来的三只巨大的瘴气手臂，被防御用的虚星吸收殆尽。

    「……」

    奥菲莉亚脸上看不出有一点苦恼的样子，默默地以最小动作躲过虚星的攻击，席尔薇雅随后操作虚星的进攻轨道，让虚星划着弧线包围奥菲莉亚。其中的一个虚星划过奥菲莉亚如同雪一般洁白的头发，在舞台地面上划出一道痕迹，又朝着奥菲莉亚飞来。被虚星吞噬掉的物体究竟会消失到哪去，席尔薇雅自身也不清楚。

    之后，席尔薇雅乘着这个机会又开始唱下一首歌曲。

    「我们会打破壁垒　在极限的彼端跨越境界　不畏惧伤口　奔跑吧　奔跑吧」

    这是席尔薇雅为了进行身体强化的必备曲目。

    伴随着简洁而又有力的节奏，席尔薇雅理解到身体深处力量正不断涌出。

    如果要和奥菲莉亚近身战斗的话，没有这个就无从谈起。

    「……真碍事。」

    奥菲莉亚将手上的《霸溃血镰》一挥，包围在身边的虚星就全被一刀两断。

    （啊啊……果然会变成这样啊。）

    虽说能够吞噬各种物体，虚星不过是通过《魔女》的能力诞生出来的。如果面对上纯星煌式武装的话就束手无策了。

    「呼……」

    奥菲莉亚轻叹一口气，没有就此松懈，重新举好手中的《霸溃血镰》。

    这次从奥菲莉亚的身边出现了重力球。看上去和席尔薇雅的虚星很像，不过这边可是一旦被直击到就会瞬间被击溃的高重力的团块。

    其数目为――

    （喂喂……不会吧……）

    席尔薇雅看到数量超过一百不断出现的重力球，不自觉地发出心声。虽然和上一代的使用者伊蕾娜使出的是同样的招式，不过这是因为伊蕾娜有妹妹的血液可以补充。没想到奥菲莉亚没有补给也能将《霸溃血镰》用到这种地步。

    「……去吧。」

    好像这是给之前的回礼，无数的重力球瞄准着席尔薇雅飞去。

    （哇哇哇……！）

    这么一来，席尔薇雅除了回避以外没有别的办法。只要这些重力球也是纯星煌式武装产生出的，虚星就没有办法防御。

    席尔薇雅在舞台上到处奔跑，有时跳跃，有时滑行，不断躲过重力球之雨。如果刚刚没有进行身体强化的话，能不能躲过还是个问题。

    「――我马上就去与你相见 无论要越过天空星星还是银河」

    与闪避同步，席尔薇雅没有忘记唱下一首歌。流行曲风，节奏明朗轻快，就像作为偶像的席尔薇雅本人一样的歌曲。

    总算以为躲过重力球的这时，席尔薇雅的身体突然被重力压到地面上。《霸溃血镰》放出紫色的光芒，将周围一带的重力全部增加。

    「如果，是你希望的话……！ 即使是荆棘围绕的城堡深处 我也会让你不用再等一分一秒」

    席尔薇雅即使被重力压到地上，该说不愧是席尔薇雅吧，没有出现一瞬间的走音，依然坚持不懈地唱着歌曲。

    （这可糟糕了，这样的话效果可能会出现些偏差吧……啊，现在不是想这些的时候！）

    奥菲莉亚看上去准备再次放出大量的重力球，瞄准被压制在地上的席尔薇雅。

    『糟糕啦！这样下去席尔薇雅选手无论是躲避还是防御都做不到了！』

    『这是因为周围一带的重力被加重了，就算多少移动一点也逃不出效果范围。照这样下去，看来比赛结果早早地就会出来了吧。』

    奥菲莉亚无情地挥下手中的《霸溃血镰》，重力球一齐向席尔薇雅涌去。

    ――但是。

    『什么！？』

    『G！？』

    下一瞬间，席尔薇雅就站到了奥菲莉亚的身后。

    「……唔！」

    奥菲莉亚虽然马上察觉到席尔薇雅的气息，瞬间转过身体挥下《霸溃血镰》，但是席尔薇雅躲过这一击，用弗尔克范格的光刃回以一记横斩。瞄准的当然是奥菲莉亚胸前的校徽。

    席尔薇雅释放的斩击，在碰到校徽之前，被奥菲莉亚用左手防住。对拥有着无穷无尽的星辰力的奥菲莉亚来说，即使用空手也可以防御。

    （咕！转移还是差一点吗――！）

    席尔薇雅一边咬牙后悔，一边往身后一跳拉开距离。

    奥菲莉亚的脚下又涌起大量瘴气，差一点就要抓到席尔薇雅了。

    『发生什么了！？到底发生什么了！？席尔薇雅选手刚刚明明还在那里的……』

    『这难道是……』

    「……空间转移。」

    奥菲莉亚仿佛接着解说的声音如此低语。

    没错。这就是席尔薇雅面对奥菲莉亚准备的第二张王牌――空间转移，简单来说就是瞬间移动。

    只要在自身的知觉范围内，席尔薇雅现在可以无视其中的任何障碍物，一瞬间到达指定的场所。因为在这次唱歌时稍微有一点走音，所以与原定的转移坐标有一点点的差距，如果不是如此，刚刚的一击说不定就使比赛结束了。

    （……不对，还是我考虑得太天真了。奥菲莉亚的反应速度快得异常。）

    奥菲莉亚过去曾有过和瞬间移动能力者战斗的经验。能够一瞬间做出反应，应该也是这个的缘故。即使如此，这也是十分令人惊异的反应速度。

    『真是厉害！没想到竟然是瞬间移动！没想到到这一步席尔薇雅选手竟然还有保留的手牌！』

    『被称作万能《魔女》的琉奈海姆选手不愧其名。如果考虑到兰朵露芬选手是只在毒这一能力特化的选手的话，这次战斗可谓是《魔女》与《魔女》之间的顶上决战啊。』

    万能。确实席尔薇雅的能力被如此评价。

    是能够通过歌曲显现万象的《魔女》。

    这正是因为乌丝拉那日所说的话，深深地刻在席尔薇雅内心所导致的结果。

    ――能做到的事情变多了，感到困扰的事情就会变少。

    完全和这句话说的一样。

    「好了，就让我们进入下一首歌曲吧。」

    席尔薇雅一边警戒着奥菲莉亚的动作，一边深吸一口气。

    「无可替代的友人 被命运囚禁的你 我发誓一定将你救出」

    将这些歌词充满勇气地，高声唱出。

    这是为了与奥菲莉亚战斗而准备的三首新歌中的最后一首，也是最后的王牌。

    「无论是高耸的墙壁 还是隐藏的门扉 抑或是坚不可破的牢笼」

    同时这也是席尔薇雅饱含对重要友人的思念写成的歌。

    「让我来打破吧 让我来贯穿吧 赌上我所有的一切」

    简单又直白的，说得不好听点就是单调而陈腐的歌词。正因如此，其效果也十分单纯易懂。

    攻击力强化。

    席尔薇雅的右手上拿着的弗尔克范格的光刃周围，大量的万应素卷起漩涡，光刃不断增加光芒。

    现在的弗尔克范格的破坏力可以企及纯星煌式武装。毕竟是将如此庞大的万应素集中于一点进行强化。这一招对星辰力的消耗也十分剧烈，这么一来准备就结束了。

    「……真是首让人感到不愉快的曲子。」

    奥菲莉亚突然少见地发出听起来有点焦躁的声音。

    她的头低着，形成的阴影遮住了她的表情。

    但是，她身旁缠绕着的氛围和之前微妙地有点不同。

    「消失吧。」

    奥菲莉亚抬起头，用锐利的眼神瞪着席尔薇雅，挥下手中的《霸溃血镰》。她的身边出现了数不尽的重力球，仿佛要将周围的一切全部埋葬。

    「曾与你经历过的 那些令人怀念的日子 我想要再一次将它们取回」

    朝着继续歌唱着的席尔薇雅飞去的重力球，虽然比之前的数量更多，但是瞄准得比之前要更为随意。

    席尔薇雅一边回避一边计算时机，再度转移到奥菲莉亚的身后。

    「同样的手法……」

    奥菲莉亚仿佛已经预料到这一招，正当席尔薇雅转移过来时，就有瘴气形成的手臂朝她飞来。

    不过，席尔薇雅同样预料到了这一步，瞬间，这次转移到了奥菲莉亚的头顶上。

    「……唔！」

    奥菲莉亚的反应有一瞬间的迟缓，席尔薇雅朝下放出的一击贯穿了奥菲莉亚的星辰力，将她的肩膀斩出一道浅浅的伤口。

    （好，能行……！）

    如果是现在的弗尔克范格就能够突破奥菲莉亚的防御。这是相当大的胜机。

    『噢噢噢噢噢噢噢噢！终于终于！席尔薇雅的一击第一次给奥菲莉亚选手留下了伤口！』

    『这可真是相当了不起！兰朵露芬选手还是第一次在本次大会上负伤！』

    「让我来将道路开拓吧 让我来将障碍粉碎吧 为了能够抓住你的手」

    席尔薇雅第二次唱响副歌，不敢大意地通过空间转移拉开距离。

    「这首歌实在是……刺耳……！」

    奥菲莉亚一边说着，一边仿佛忍受着什么一样用左手捂着自己的脸。

    奥菲莉亚一边保持这样，一边操纵着几十只瘴气手臂袭击席尔薇雅，手臂的动作和之前的重力球一样单调，很简单地就被虚星防御住。

    （果然，奥菲莉亚的动作变得粗暴起来了吗……？）

    现在的奥菲莉亚的状态有些奇怪。

    那么现在就是千载一遇的好机会。

    席尔薇雅注入力气，将弗尔克范格紧紧地握在手里。

    *

    学战都市的街道在举行《星武祭》的期间，各个地方的广场上都会展开巨大的空间窗口，用来进行比赛的转播，也就是所谓的公开转播。

    毕竟《星武祭》的门票一票难求，特别是正式赛的门票，每一张都会被以天价成交。更别说这次的《王龙星武祭》是《星武祭》历史上最为盛大的一次，门票价格正以现在进行时持续高涨。豪华门票也炒得火热。富裕阶层尚且不谈，对一般民众来说，除了寄希望于如同奇迹一般抽到门票，就只有公开转播才能看到比赛。

    即使如此，对少女来说，能够来到学战都市观看转播，是一件十分幸福的事。虽然同样是观看影像，不过在家看和在广场看总觉得现场感完全不同。

    在距离少女数百米的地方，席尔薇雅本人就在上演着激烈的战斗。这一事实让少女十分兴奋。周围发出狂热声音的游客们也与少女有着同样的感想。

    少女是席尔薇雅的粉丝。一开始是迷上了她的歌声，之后则被她战斗时的凛然身姿所吸引。

    少女也是《星脉世代》，将来想要进入葵恩薇儿女学园。所以，少女的父母为了将来入学参考，把少女一起带过来。顺带一提，少女的父母也是席尔薇雅的粉丝，现在也在少女的身旁为席尔薇雅呐喊助威。

    （啊啊，果然席尔薇雅姐姐好厉害……！）

    少女虽然搞不清比赛目前是什么状况，但是仍能明白席尔薇雅即使以那个奥菲莉亚为对手仍能压制住。席尔薇雅说不定能够打败那个被称为最强《魔女》的奥菲莉亚。一想到这里，少女加油的声音变得愈发用力。

    话说回来，席尔薇雅现在唱的歌曲真是美妙。

    少女觉得席尔薇雅的歌曲每一首都像夜空中闪耀的繁星一样美丽，而这首新曲更能强烈地传达出席尔薇雅的心情。毫不动摇，充满着直率的热意。

    ――这个时候，少女突然察觉到。

    在少女的斜后方，有一位穿着斗篷的女性，她和周围的狂热无缘，仅仅伫立在原地。

    那位女性看着空中的转播窗口流着眼泪。

    「那个……你没事吧？」

    少女小心翼翼地向那位女性搭话，把自己的手帕递过去。

    少女虽然想着她应该是和自己一样被席尔薇雅的歌声感动，但是她的样子有些奇怪。她面无表情，仅仅一直流着泪滴。

    「这是……？」

    那位女性看了看少女递出的手帕，又看了看少女，觉得不可思议地歪了歪头。

    「G？这、这个，因为我看你一直在流泪，所以……」

    少女一这样说，那位女性就用手摸了摸自己的脸颊，这时才发现自己脸上流下了泪水。

    「我竟然流泪了吗……？不会吧，这个身体的意识应该已经完全沉睡下去了才对……」

    少女不知道她究竟在说些什么，但是她斗篷下面挂在脖子前的巨大黑色项链给少女留下了很深印象。项链的设计显得很生硬，看起来总觉得有点毛骨悚然……。

    这时，周围游客的声音像浪潮一样响起。

    少女慌慌张张地把视线移回空间窗口，看起来比赛似乎有了很大的进展。

    当少女再次回过头是，戴着斗篷的女性已经从那消失了。

    *

    『喂喂！不会吧不会吧！这样下去说不定真的赢了啊！终于，终于！那位《孤毒魔女》奥菲莉亚，号称史上最强绝对王者的奥菲莉亚输的那一刻要来了吗！』

    『兰朵露芬选手虽然能够正常对瞬间移动进行对应，却只能一直单方面地遭受攻击。在琉奈海姆选手已经拥有突破兰朵露芬选手防御的攻击手段之后，兰朵露芬选手一直想重整体势转入攻击，但是完全没有这样的空隙。这……稍稍有些棘手啊。』

    不用说，席尔薇雅完全没有停下攻击的节奏，当然也没有给兰朵露芬一点反击的余地。不停重复着空间转移，贯彻着打带跑的战略，一点点地消磨着奥菲莉亚的体力。没错，席尔薇雅瞄准的只有一点。

    「呼……」

    奥菲莉亚后仰躲过席尔薇雅的光刃尖端，大大地吐了一口气。

    席尔薇雅给奥菲莉亚造成伤害的只有一开始的那一击，之后奥菲莉亚持续躲避着攻击，呼吸逐渐急促了起来。

    奥菲莉亚和希尔妲的战斗中唯一暴露的弱点，就是她的续战能力。以前就经常听说奥菲莉亚因为其自身的能力太过强大，其能力会不断的侵蚀自身，能和她战斗到这种程度的对手之前一直没有出现过，无论是谁也没有能够压制奥菲莉亚的实力。即使是几乎同一级别的希尔妲也办不到这点。

    但是，奥菲莉亚现在身体的状态正不断恶化。瘴气手臂可以用虚星进行防御，放出的重力球瞄准也变得不准确起来。

    这样下去，说不定席尔薇雅的光刃就能捕捉到奥菲莉亚的校徽，或者奥菲莉亚自己会因为能力到达极限而自灭。

    「……确实……确实你的命运十分强大。我就认同这一点吧。但是，但是……果然我还是看你不顺眼。啊啊，为什么……为什么这首歌能够如此搅扰我的内心……」

    奥菲莉亚的脸上除了放弃与悲叹的表情外，几乎没有露出过任何表情，这时，突然怒视着席尔薇雅。

    「……好吧。那么，你就和所有的一切一起沉没吧。」

    奥菲莉亚厌恶地唾弃着，将手中的《霸溃血镰》猛然刺向地面。从奥菲莉亚的手中流出大量的星辰力，全部注入《霸溃血镰》中。

    应该是希尔妲战中曾看见过的，将瘴气化为巨木森林的那招。

    「好机会……！」

    席尔薇雅虎视眈眈地瞄准着这个机会。如果想挽回劣势，奥菲莉亚就不得不依赖这一招。

    但是使用纯星煌式武装的力量来提升自己的能力，进而放出瘴气的巨木森林这一招，在释放出来之前还需要时间准备。

    席尔薇雅将弗尔克范格切换成射击模式，瞬间释放流星斗技。席尔薇雅流畅的动作，比奥菲莉亚快了那么一刹那。

    「唔……！」

    通过歌曲强化破坏力，再通过流星斗技进一步增幅威力后的光弹――被奥菲莉亚用《霸溃血镰》好不容易防下，但是《霸溃血镰》被冲击弹到空中。

    「得手了……！」

    将强化攻击力的歌曲唱到最后的席尔薇雅，毫不吝惜地注入仅剩的全部星辰力，进行空间移动。

    席尔薇雅一瞬间相继瞬移到奥菲莉亚前后左右，上方五个方向来进行扰乱。

    「唔――！」

    从奥菲莉亚的视角来看，仿佛席尔薇雅分身了一般。

    然后。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席尔薇雅最后大胆地选择转移到奥菲莉亚的眼前，离奥菲莉亚最近的位置。

    席尔薇雅将再度切换成斩击模式的弗尔克范格的光刃，用尽全身力气朝奥菲莉亚的胸前挥去。

    「唔……！」

    在上次《王龙星武祭》的决战，席尔薇雅还差一步就能将奥菲莉亚的校徽打碎。在打碎的前一刻放出的光弹，被奥菲莉亚用单手防住。

    而这次席尔薇雅挥出的光刃，奥菲莉亚打算两手交叉来防御。

    但是，经过强化的弗尔克范格的光刃漂亮地贯穿了奥菲莉亚两手的防御。

    （赢了……！）

    席尔薇雅确信了自己的胜利。光刃已经贯穿到这种地步，当然能够碰触到在这之后的校徽。

    ――这时，却没有响起告知胜负的机械声音。

    「……呼呼……哈哈哈」

    奥菲莉亚露出阴沉地笑容。

    她的笑声听起来带着令人毛骨悚然的自虐感和刺骨的寒冷感觉。

    「没想到……我竟然还残留着这种部分。」

    在奥菲莉亚的两只手上流出赤红的血液，落到地面上将地面不断腐蚀融化。

    看到这里，席尔薇雅终于明白了。

    确实席尔薇雅的攻击贯穿了奥菲莉亚的双手。但是奥菲莉亚的血液将光刃完全融化掉了。

    还不止如此，奥菲莉亚的毒血不仅腐蚀掉了光刃，还侵蚀到了弗尔克范格上，席尔薇雅慌慌张张地放手想要拉开距离。

    「这，这个真的有可能吗……？你难不成是格伦德尔的母亲吗。」（注：格伦德尔的母亲，出自《贝奥武夫》叙事诗，为水妖，贝奥武夫以巨人宝剑斩其首级后，剑身融化，只余剑柄。）

    在古代的叙事诗中曾经出现的怪物之母，是藏在水底的魔女，和奥菲莉亚一样拥有有毒的血液，据说将其首级斩下后留下的血液会腐蚀剑身，现在就如同传说故事再现一样。

    「真是的，我的命运到底会进行到什么地方――还是算了。说了也没有意义。」

    奥菲莉亚的声音不知何时又回到平常的语气。

    带着深切的悲伤、自暴自弃和绝望。

    「像这样……到最后，我也只能如同这被诅咒的血液一样生存下去。没错，好久都没有像这样流过血了。托你的福，席尔薇雅・琉奈海姆，我想起来了。」

    「我从以前就在想……你太这样轻视自己的话，对那些输给你的人不是很失礼吗？」

    席尔薇雅一边开着玩笑，一边展开自己的预备武装。虽然星辰力已经所剩无几，但是歌曲的效果还保留着。

    （我还可以继续战斗……！）

    席尔薇雅重新下定决心，拿好手中的煌式武装。

    「我的血液是连接冥府的七扇大门……既然已经开启，就没有办法再回去了。」

    奥菲莉亚看都没看被打飞的《霸溃血镰》，把右手覆盖到脚下形成的血泊上。奥菲莉亚手上的伤口还在不断地流血，不过不久后，从奥菲莉亚的手上开始有白色半透明的『什么东西』涌了出来。

    这个『什么东西』轻飘飘地奥菲莉亚的身边漂浮。乍一看好像有着人类的轮廓，与怪奇故事中经常出现的亡灵很像。不久后，从奥菲莉亚的血泊中不断出现的亡灵，开始随意地在舞台上飞舞。

    「这是……」

    「我就告诉你一件事吧。他们是从极为浓厚的瘴气中产生的亡灵，只要碰触到，即可收割万物的性命。」

    「唔！也就是说……」

    奥菲莉亚淡淡地回答。

    「――也就是说会死哦。」

    奥菲莉亚看起来好像没有在开玩笑。

    明明空中的亡灵已经来到数不清的数量，仍然有新的亡灵从血泊中不断产生。不如说，产生的速度变得越来越快，空中的亡灵四处飞舞的速度也在不断变快。

    席尔薇雅虽然拼命想用虚星防御住飞向自己的亡灵，但是亡灵的飞行轨道太难以预测。

    （这样下去的话……！）

    「――从冥府显现吧。」（注：作者给这招起的名是，イルシトウラタ`リ，阿卡德语中意指冥界，阿卡德语是古代美索不达米亚地区的人们使用的语言。作者给每个招式几乎都会起个名字，读法和写法不同。）

    奥菲莉亚的声音听起来带着几分威严，刚一说完，从血泊中就爆发性地开始涌出无数亡灵。

    「什么……！？竟然还能增加吗……！？」

    舞台上早已化作亡灵飘舞着的异界。

    席尔薇雅一边进行着空间转移一边驱使着虚星，好不容易撑过攻势，但是现在这种情况早就超过了席尔薇雅能够做些什么的范畴。从背后悄悄过来的一体亡灵，不断朝席尔薇雅的背后接近着。

    「唔……！」

    p128       席尔薇雅突然感觉到仿佛被冷水浇灌全身一样的恶寒，感觉到自己的心跳仿佛猛地跳了一下之后就不在跳动。意识逐渐陷入黑暗，身体的力气也在逐渐消失。缓缓地倒在舞台上的席尔薇雅最后看见的，是奥菲莉亚注视着自己的血红双眸。

    ＊

    「……咳咳！咳咳！咳咳！」

    席尔薇雅咳嗽着睁开双眼，一边摘掉自己脸上的呼吸机一边从床上抬起身子。

    「早上好，席尔薇雅。」

    身边的是，仿佛松了一口气的佩多拉。

    「这里是……？」

    席尔薇雅看向周围，周围全是医疗机器和医疗器具，在佩多拉身边有治疗院的医护人员，席尔薇雅自己则是躺在担架上。席尔薇雅这才察觉到，自己是在救护车里。

    「你的心跳停止了，当时马上就由在场的医护人员进行了心脏复苏。现在正为了进行各项检查而向治疗院前进。」

    佩多拉这样告诉席尔薇雅，席尔薇雅逐渐掌握了事情的概况。

    「是吗……我又输了吗……真是遗憾。」

    不可思议的是，席尔薇雅虽然曾经一度濒临死亡却不怎么觉得恐怖。这应该要归功于在场的医护人员极为优秀。恐怕，奥菲莉亚也知道，即使在比赛上心跳停止，也会马上有医护人员过来进行心脏复苏。

    「能保住一命就谢天谢地了。你倒下去的时候，我的心跳也以为要停了。」

    「啊哈哈……抱歉啊，佩多拉小姐。让您这么担心。」

    席尔薇雅轻轻向佩多拉道歉，佩多拉的锐利目光穿过帽檐一直盯着席尔薇雅。

    「听好了，席尔薇雅。你可不许再干出这种举动了。下一次要是觉得有生命危险了就马上弃权，听见没？」

    「好――」

    虽然席尔薇雅还有很多想说的，不过今天就老老实实地听话吧。

    「哈……」

    佩多拉看着这样的席尔薇雅，不禁用手按了按自己的太阳穴。

    「不过，她很强呢……真的很强。」

    席尔薇雅说着握紧了自己的拳头。

    为这次准备的策略全部失败，要说后不后悔果然还是后悔。这种感觉这样就是第二次了。这次后悔的感觉比上次还要来的强烈。

    「……啊，对了。有人托我给你捎个话。」

    佩多拉好像要安慰低着头的席尔薇雅一样这么说。

    「G？难道是绫斗吗？」

    「那边打了好几个电话过来，你等下自己去确认吧。」

    「这样啊。那么是谁的呢？」

    「奈托涅菲尔那儿来的。」

    席尔薇雅眨眨眼，出现了一个没想到会出现的名字。奈托涅菲尔是葵恩薇儿女学园序列第二位，之前和席尔薇雅赌上和奥菲莉亚的挑战权互相战斗过。

    席尔薇雅觉得自己好像没怎么被她喜欢上，肯定是因为她说过要见证席尔薇雅和奥菲莉亚比赛的缘故吧。

    「『至少，你的歌声在她的心里掀起了小小的浪花。可以自豪了。』，她是这样说的。」

    「……嗯。」

    席尔薇雅本来以为一定是十分严厉的话语，已经做好了觉悟，真是出乎预料。

    「这是她在表达对你的认同吧。」

    「要是这样就好了。」

    席尔薇雅露出小小的微笑。

    虽然输了让人很不甘心，但是这件事情不会到此为止。

    席尔薇雅再一次躺下身体，为了让身体休息而闭上眼睛。

    （――好了，到了明天就不得不切换状态了。）

    席尔薇雅能做到的事情还有很多。

    还有很多应该做的事正等着自己。

第十五卷 剑云炎华 第四章 四分之一决赛第三场

    ――南河三巨蛋，休息室。

    「呼……总算是赶上了。」

    「当然。」

    纱夜和卡蜜拉到比赛开始前最后一刻都在调整s模组，两人看着彼此眼睛下面深深的黑眼圈一起放声大笑。

    毕竟从昨天开始就一直进行s模组的最终调整，这也是没办法的事情。在此基础上，纱夜还需要将自己在第五轮比赛中弄坏的煌式武装全部修好。

    「总之，这样一来s模组的稳定性就会大幅提升。对使用者造成的负担也会有相当程度的减小吧。」

    卡蜜拉嘎啦嘎啦地活动自己的肩膀，将连接到万应矿上的接线全部拆除。

    「……让我重新向你道谢。如果只有我一个人的话不可能达到这么高的完成度。」

    纱夜为这次《王龙星武祭》而准备的王牌有两张。其中之一是纱夜的父亲创一帮忙制作的，而s模组从设计到制作几乎全由纱夜一个人完成。虽然说星导馆学园新设立的实验室提供了研究环境，不过再怎么说也太胡来了。

    「这样一来，我欠你的人情就还清了吧？」

    「足够了。」

    卡蜜拉满足地点点头，将s模组的发动体交给纱夜。

    「那么，你就好好努力吧。虽然我猜你已经知道了，不过蕾娜提可是很强的哦？」

    「知道。」

    只要看过蕾娜提和莉姆希的战斗，就可以知道纱夜的胜率相当的低。

    不如说，在剩下的八强中有一个人和其他选手相比规格要低一档，那个人就是纱夜。无论和其余的哪一个人对战，对纱夜来说都会是场严峻的战斗吧。

    不过，纱夜一点也没有输的打算。

    「我和我父亲制作的煌式武装是无敌的。我唯一要做的就是证明这一点。」

    纱夜将s模组的发动体卷到腰上说着。在墙边站着的莉姆希走过来低下头对着纱夜。

    「蕾娜提就拜托你了，沙沙宫纱夜。那个孩子还在成长过程中，不知道将来到底会成为天使还是恶魔。但是，如果她能够像我和阿尔第那样，通过比赛看见些什么的话……」

    「我才不管这种事情。」

    纱夜轻易地就舍弃这种想法。

    纱夜从卡蜜拉那已经得知，蕾娜提并不处于艾涅丝妲的控制之下，甚至连强制停止装置也没有。在纱夜眼里看来，这和完全放弃责任无异，一般来说是难以相信的愚行。战斗能力凌驾各个学园的《始页十二人》的自律式拟形体，几乎正处于野生状态。

    但是再怎么说，这也仅是艾涅丝妲――也就是阿勒坎特他们的问题。跟纱夜应该是没有任何关系的……

    「但是――确实那个小鬼有些狂妄过头了。如果教训教训她这种程度就可以的话，我也不是不能帮忙。」

    纱夜如此说着，得意地一笑。莉姆希冷酷的面容也变得稍微缓和起来，再度低下头。

    「好了，差不多到时间了。」

    纱夜将休息室的角落里放着的发动体拿到手中，慢慢举起。

    这件煌式武装十分地沉重，这也是它属于规格外煌式武装的证明。

    「……虽然到现在才说，你真的要就这样把它带到赛场上吗？」

    「当然。」

    你才是到了现在还在说些什么，纱夜心想，

    虽然没有在卡蜜拉的面前直接展开过这件煌式武装，不过纱夜向卡蜜拉简单说过它的概要。一想起那个时候卡蜜拉目瞪口呆的模样，纱夜就忍不住露出微笑。

    「如果没有这件煌式武装，我是赢不过那个小鬼的。」

    「不是，虽然我当然知道有这层原因，不过我想说的是，现在这种形状真的可以吗……好吧，还是算了，这不是我该插嘴的事情。」

    卡蜜拉放弃似的如此说，微微地摇了摇头。

    「那么，至少让我称赞称赞你的勇气吧，沙沙宫纱夜。虽然由我这个阿勒坎特的人来说可能有些奇怪，祝你武运昌隆。」

    「唔姆。」

    纱夜竖起大拇指，在卡蜜拉和莉姆希的见证下悠然地从休息室出去了。

    *

    『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！不行了！停不下来！呵哈哈！呼！呼！要笑死我了！噗啊哈哈哈哈哈！』

    『等，等等，千岁小姐……！噗哈哈！你笑的太过分啦！噗哈哈哈哈哈！』

    一边听着转播员奈奈&#8226;安德森与解说员左近千岁的爆笑声，纱夜站在舞台上，把脸鼓到不能再鼓。

    「咕奴奴……」

    『就算你这么说，那可是双肩背包呀！双肩背包！别的场合还好说，偏偏是在《星武祭》，还是在《王龙星武祭》的四分之一决赛上！而且这个打扮相当地适合她啊！噗……！哈哈哈哈哈哈哈。』（注：双肩背包原文ランドセル，特指小学生背的双肩背包。）

    确实。

    确实无论怎么看都像小学生背的那种双肩背包，正被纱夜背在背上。

    但是，这可不是什么小学生背包，而是确确实实的新型煌式武装的发动体。仅仅是为了合理以及降低身体负担便于携带才设计成这个样子的。

    「明明就是这样，可恶的解说员和转播员……真是不可理喻。」

    回想起来，两年前在《凤凰星武祭》上，把高等部的纱夜和中等部的绮凛搞错的也是她们两个人。纱夜当时就觉得很不愉快，和她们两个人的相性太差了。

    不过开怀大笑地不仅她们两个人，观众们也是如此。

    观众席上满溢着笑声，气氛完全没让人觉得接下来就要举行四分之一决赛了。不久前才在别的赛场举行席尔薇雅和奥菲莉亚的壮烈战斗，因为席尔薇雅的心跳一时停止，听说当时整个赛场都沉浸在战栗和动摇的气氛中，到现在，这种气氛早就消失无踪。

    「捏捏~为什么大家都在笑呢？」

    在那边的对战对手蕾娜提疑惑地把脸凑过来。

    纱夜考虑到之前和蕾娜提在寿星巨蛋碰面时的事情，还以为她会第一个过来嘲笑。

    「你背后的那个真是太可爱了！蕾娜提也想要一个！把那个给我好不好？」

    「……不同意。」

    「G！小气鬼！那个明明更适合蕾娜提才对！」

    纱夜看着生气的蕾娜提，仿佛理解了之前莉姆希说的话。

    对蕾娜提来说，自己的感情和想法最为优先。无论是高兴，喜欢还是讨厌，驱动她的不是理论和道理，而是她任性的心灵。

    p139

    在卡蜜拉的视点看来，蕾娜提一见面就把跟她进行模拟战的阿尔第的手臂拆了下来。如果对手不是拟形体而是人类，蕾娜提也会一脸笑容地做出相同的事吧。

    （原来如此……她确实还只是个幼子。）

    虽然也拥有着理性，不过还没有理解遵照理性行动有何意义。

    同时看着眼前的这一被创造出来的存在，纱夜似乎明白了艾涅丝妲所追求的理想中的拟形体到底是什么。

    （这么一来岂不是全和艾涅丝妲・裘奈想的一样，真是让人生气，但是……）

    纱夜轻轻叹了一口气，朝着蕾娜提说。

    「喂，小鬼。」

    「所~以~说！我才不是小鬼呢！」

    「是吗。那，蕾娜。」

    「G……？」

    纱夜老实地改正发言，蕾娜提惊讶地睁大双眼看着纱夜。

    「我叫沙沙宫纱夜。给我记好。」

    「沙沙宫纱夜？真是个怪名字！」

    蕾娜提毫无顾忌地哈哈大笑，就这样向预备位置走去。

    这也是当然的。

    对蕾娜提来说，纱夜不过只是个随处可见的存在。

    ――如果只是现在的话。

    「《王龙星武祭》四分之一决赛第三场，比赛开始！」

    「好啦！ 蕾娜提要上了！ 什么，呼喵喵喵喵喵！？」

    比赛一开始，纱夜就展开三十五式煌型重机关炮古兰瓦雷利亚，将一直线冲过来的蕾娜提用暴风雨一般的光弹击退。

    乘着这段时间，纱夜将腰部和脚部的推进器展开――这是利用四十一式煌型引导曲射粒子炮瓦伦登赫尔特改的零件造出来的东西。上一场比赛和拜欧蕾特战斗时损坏的古兰瓦雷利亚虽然通过更换炮身总算是修好了，但是接近完全损坏的瓦伦登赫尔特改的修理赶不上比赛时间。于是纱夜将瓦伦登赫尔特改的推进器进行调整单独分离开。

    「喵喵喵喵喵！好痛啊！你到底在干嘛！」

    蕾娜提将可变形煌式武装尤多姆勒变成巨剑将光弹弹开，但是不能完全挡下以每分钟四千发速度击发的光弹。虽然蕾娜提通过左右移动不断躲避掉光弹，但是纱夜也将古兰瓦雷利亚对准蕾娜提不断扫射，不让她逃走。

    同时纱夜启动推进器后退，与蕾娜提拉开足够距离。

    虽然古兰瓦雷利亚成功阻止蕾娜提的脚步，但是几乎没有给她造成任何伤害。仔细一看，蕾娜提的全身包裹着薄薄的光膜，将飞来的光弹全部挡开。

    （虽然之前看到她和莉姆希的比赛时就明白了，看来想要击穿那套皮膜装甲非得s模组不可。）

    据卡蜜拉所说，蕾娜提的核心运用的是进行并列处理的复数万应精晶。虽然不能使用万应精晶的特殊能力，不过换来的是绝大的输出功率和基础性能。

    卡蜜拉虽然出于基本的道义原则没有直接把详细参数给纱夜看，不过单纯比较攻击力，防御力，机动力，无论那一项纱夜都无法和蕾娜提相比。单纯地力量强大，装甲坚固，移动敏捷。完美贯彻了简单才是最好这一道理。

    然后，相当于秘技的通过罗伯斯迁移进行多重连结处理――不用听卡蜜拉说，纱夜就知道蕾娜提也用了这个技术。毕竟，罗伯斯迁移这项技术就像纱夜和创一的招牌一样――通过这种方式使输出功率得到爆发性提升，将本来就高到作弊的防御力和攻击力更进一步地提升。

    （明明将万应精晶以罗伯斯迁移来进行控制是不可能完成的，还能将其核心是否采用罗伯斯迁移变为可变型，真是天才想法大甩卖啊……）

    虽说如此，这应该和阿尔第那时一样，技术还不完整，如果完整的话，只要一开始就使用罗伯斯迁移来控制就行。说不定是因为会给机体带来沉重负荷，或是有暴走的风险，也有可能两者都有。

    这么一来，纱夜能够采取的战术有三种。

    其中之一是在蕾娜提采用罗伯斯迁移之前，通过速攻分出胜负。但是，蕾娜提如果能够随意开启罗伯斯迁移的话，这个方法就不现实。

    第二个是，在蕾娜提采用罗伯斯迁移后，将她拖入持久战，进而等待对手自灭。但是，纱夜没有作战能够顺利进行的保证，况且纱夜真的能撑到那一刻吗。

    第三个则是――

    「用力量正面击溃你。」

    纱夜说着，将背后的煌式武装启动，但是没有什么特别的事情发生。并不是因为煌式武装坏了，而是它本身就设计成这样。

    这时，一直不间断地击发着光弹的古兰瓦雷利亚突然沉默下来。煌式武装不存在需要换弹这一说法，应该是为了不让枪身过热而进行散热吧。

    「好了，让我看看如何了……？」

    「呸！呸呸！你搞得到处都是灰啊！」

    「……没想到这样打竟然毫发无伤。」

    真是令人吃惊的坚固防御力。

    「终――于结束了吗？真是的，一直砰砰的打个不停，很痛的啦！那么接下来就轮到我啦。」

    蕾娜提嘿嘿地笑着，将尤多姆勒一挥。尤多姆勒瞬间变成大型的枪型煌式武装，向纱夜发射光弹。

    纱夜将古兰瓦雷利亚换成三十八式煌型榴弹炮赫涅克莱姆，一边躲避光弹，一边换上s模组。

    「蕾娜提要把那个咚咚地炸掉！」

    蕾娜提开心地发射着光弹，纱夜在调整s模组的间隙中将其全部躲掉。

    「唔喵？啊咧？」

    蕾娜提不可思议地歪着头，不知道为什么光弹全都没有打中。

    「怎么回事，你就这种程度吗？」

    「唔姆姆姆！」

    听到纱夜轻松地挑衅，蕾娜提气到双颊通红。

    与蕾娜提胡闹的言行相比，她的射击显得精确无比，虽然她还在预测着纱夜的动作，不过如果只是这种程度还不成问题。只要将计就计就能充分地回避掉。之前与莉姆希以及拜欧蕾特的远距离战斗经验成了纱夜巨大的优势。毕竟，一旦到了远距离战斗，蕾娜提的性能基本上派不上用场。

    至少，目前看来还是这样。

    「G？为什么打不中！唔！为什么为什么？」

    蕾娜提不甘心地叫唤，另一反面纱夜放出的光弹也打不中蕾娜提。纱夜对自己的射击精度相当有自信，但单发射击看来还是跟不上蕾娜提的反应速度。

    「好不好嘛！蕾娜更喜欢兹啪兹啪的战斗！」

    蕾娜提再次将尤多姆勒恢复到大剑型，跟之前不同，不断往左右做出假动作向纱夜靠近。以惊人的速度――倒也不是，但是如果被蕾娜提拉近距离的话，纱夜就会束手无策了。

    纱夜将推进器全开，一瞬间又将距离拉开。

    「唔喵！？」

    「唔……！」

    急剧的加速让纱夜的身体嘎吱作响，但是不得不忍耐下去。这比和蕾娜提近身战斗比起来要好一亿倍。

    『噢！沙沙宫选手用十分惊人的急加速将蕾娜提选手甩开了！』

    『哦~，是那个推进器的缘故吗，真是相当惊人的输出功率，而且沙沙宫选手使用得很熟练。如果和蕾娜提比近身战斗的速度的话肯定比不过，我认为这是很好的选择。』

    『原来如此，确实蕾娜提选手的机动力在本次大会上也算得上顶尖水平了！……嗯？这么一来只要移动迟缓的选手全部使用那个装置不就好了嘛！这可是大发明啊！』

    『这可不对，奈奈小姐。没有那么简单哦。普通选手如果使用这个装置的话一瞬间就会撞到头哦。和《华焰魔女》那种使用能力加速可不同，该说是因为《魔女》本身的特殊性质导致的，还是说是因为能力本身需要各种各样的细微调整才行……这个看上去感觉是通过脚部的推进器进行超加速，再通过腰部的推进器进行姿势调整和反作用力的抑制，来达到平衡啊。需要对煌式武装有着非常纤细的调整技巧才能做到。』

    纱夜心想，左近千岁不亏是原阿勒坎特学生会长，虽然和这个人很不对付，不过她的眼光还是十分准确的。

    实际上，纱夜有自信拥有这次参赛选手中最为厉害的煌式武装操控技术。无论是设计还是制作，知识储量还是调整技术，大概都能超过阿勒坎特的顶尖研究者。纱夜自负拥有着无论下到煌式武装基础技术还是上到煌式武装实战本领整个学战都市第一的水准。

    「哼！捉迷藏蕾娜也很擅长哦！」

    蕾娜提不服气地朝着纱夜直线追去。

    其速度比纱夜的推进器最大功率喷射速度还要快。

    「看我的！抓到啦……」

    「喷射！」

    虽说速度很快，但是蕾娜提的行动路径过于单纯，这对纱夜来说正好。

    纱夜在千钧一发之际躲过蕾娜提的攻击，将赫涅克莱姆对准蕾娜提扣下扳机，漂亮地直接击中了蕾娜提，引起了大爆炸。

    「唔喵！」

    被冲击吹飞的蕾娜提在空中转身，最后漂亮地落地。惊人的是身上没有一丝伤痕。

    （没想到，被装上了s模组的赫涅克莱姆直接击中依然毫发无伤啊。）

    「呼喵！蕾娜讨厌你！感觉好像很难对付！」

    「纱夜。」

    纱夜对着很不开心地瞪过来的蕾娜提重新这样说。

    「我叫沙沙宫纱夜。」

    「哼！」

    蕾娜提一边生气，一边再次将手中的尤多姆勒变形。

    *

    寿星巨蛋，星导馆学园特别观战室。

    「呼呼，纱夜真是能干。没想到竟然能和那个新型拟形体战斗到这种地步。」

    克劳蒂亚悠然地看着比赛，语气中带着佩服微笑着说。

    「……现在这个地步是这样吧。」

    绫斗坐在克劳蒂亚的旁边，无可奈何地回答说。

    在天狼星巨蛋的比赛结束后，绫斗和观战的克劳蒂亚一起来到这座寿星巨蛋给纱夜加油。本来的话绫斗也想要给席尔薇雅的比赛加油，但是因为赛后采访等事情耽搁了时间，比赛早就开始了，没办法就只能放弃。绫斗一听到席尔薇雅曾经短暂心跳停止时吓到说不出话来，但是后来知道她马上接受心脏复苏，现在正在治疗院接受检查。就在刚刚还接到了本人的联络，总算是暂时能放下心来。

    但是，这回纱夜的比赛――

    「怎么了，你的话听起来像有别的什么含义。」

    「克劳蒂亚应该也知道的吧？虽然现在纱夜处于优势，但是这个优势应该无法持续下去。」

    「嗯……可能是这样吧。」

    克劳蒂亚听到绫斗的话后露出苦笑。

    蕾娜提很强。只单论基础性能就与绫斗、晓彗和魏狱等人处于同一水平，防御力则比黑骑士更强（但是性质方面不像黑骑士一样可以遮断冲击力），应该拥有着这次大会中最强的防御力吧。考虑到使用的是万应精晶，即使以《黑炉魔剑》也不能简单地打破那层皮膜装甲。

    那么为什么纱夜到现在还能保持优势战斗呢，不过是因为蕾娜提仅仅一直在无谋地乱打一气。

    和莉姆希战斗的时候也是如此，抛开只有拟形体之间的战斗才会进行的演算战之外，蕾娜提的行动几乎都是当场即兴发挥。只能认为蕾娜提的作战风格就是当场想到什么就怎么来。

    也就是说，蕾娜提在一开始就没有什么战略。在预赛的时候基本凭借着基础性能碾压，即使以莉姆希为对手时，虽然在最后陷入劣势，但是最后还是靠着基础性能实现翻盘。

    与此相比，这次纱夜彻底贯彻不让蕾娜提的基础性能彻底发挥的作战。能办到这一点对亏纱夜丰富的战斗经验和周到准备，但是蕾娜提的学习能力同样很高。

    对艾涅丝妲所制造的自律型拟形体来说，同样的攻击是不可能管用的。只要蕾娜提是阿尔第和莉姆希的后续机种，这一点就会变得毫无疑问。蕾娜提现在也在不断适应着纱夜的攻击，不断削减着纱夜的攻击模式。

    「但是，蕾娜提除此之外还有王牌。」

    那就是和莉姆希战斗的最后所表现出的异常火力，恐怕纱夜也在警戒着这一点，不知道纱夜到底能不能对抗到最后。

    「但是，王牌的话，纱夜同学也还没有使用新型煌式武装吧？背后的……呼呼！哎呀，抱歉，就是那个非常可爱的背包吧？」

    克劳蒂亚中途好像忍不住似的用手捂住嘴角，绫斗故意什么也不说。

    实际上，看到纱夜现在的打扮，绫斗的脑海中不知不觉浮现出纱夜小学时候的样子。虽然纱夜现在已经有成熟的感觉，但是背后背着的背包给人留下的冲击实在太深刻了。

    算了，这个话题就到此为止。

    「我也觉得应该是这样……不过，关于那个我也不清楚详情。」

    绫斗虽然知道纱夜为了《王龙星武祭》在准备着新式煌式武装，但是还不知道具体是什么。

    ――这时，空间窗口突然打开，告知有访客来临。

    「啊啦，这种时候有客人过来……请问是哪位？」

    一般来说不会有人未经预约就拜访比赛中选手所属的学园专用的特别观战室。虽然肯定是来加油的，但是不管怎么说也太不守规矩了。如果是雷渥夫学园那边的人还可以理解――绫斗一边想着一边看向空间窗口，在那出现一张令人十分意外的面孔。

    绫斗和克劳蒂亚四目相对，彼此点了点头，打开门。

    「――失礼了。」

    「观战中突然打扰，真是万分抱歉……」

    脸上有点不高兴的金发少年和看上去就很胆小的绿发少女。

    「没关系的。那么……嘉莱多瓦思的学生会找我们有什么要事呢？」

    克劳蒂亚微笑着迎接两人。

    「首先，请让我们为自身的无礼道歉。之前想着和你们先取得联络，不过携带终端的一般线路状况好像不太好。」

    「……原来如此。」

    克劳蒂亚脸上的笑容微妙的有些变化。

    也就是说，这回谈的事情是机密。

    「请进。有什么事情要谈的话进来再谈吧。」

    克劳蒂亚将两人招待进来的同时，观众席上突然响起巨大的欢呼声。

    *

    『――沙沙宫选手！千钧一发之际回避掉了蕾娜提选手的攻击！真是看上去就十分危险的一次闪避！』

    （唔，慢慢地变得有些棘手了……）

    从之前的攻防开始，纱夜开始感觉到自己正在不断被逼入绝境。

    「喵呼呼！终于找回状态了！」

    蕾娜提以肉眼难以捕捉的速度不断迫近，纱夜不断全力运作推进装置，一边向后拉开距离，一边连续放出光弹。

    但是蕾娜提以带着余裕的表情轻松避开，将巨大的枪型煌式武装从上往下劈。纱夜使用腰部的推进器瞬间使身体旋转，间不容发躲过这次攻击。蕾娜提随后顺势以插入地面的武器为支点跳到纱夜的身后去。

    「唔……！」

    「看招！」

    纱夜迅速地弯下身体，光刃正好从头上掠过。一边忍受着身体涌出的恶寒，一边利用推进器从原地逃脱。

    老实说，能躲过刚才那一击完全是因为直觉。

    『那么那么，和刚刚不同，现在是沙沙宫选手正被蕾娜提选手不断逼至绝境！』

    『蕾娜提选手的动作和比赛刚开始时判若两人……不对，判若两机？算了，怎么样都行，总之相当不同啊。』

    「嘿嘿。难不成蕾娜正在被表扬吗？正被大家表扬吗？」

    蕾娜提停下攻击，一脸散漫的表情用手挠挠头。

    纱夜乘这个机会将赫涅克莱姆的发动体还原，随后将三十九式煌型光线炮沃夫朵拉展开。

    赫涅克莱姆的攻击已经对蕾娜提完全不起作用了。

    虽然蕾娜提的学习速度和阿尔第他们同一级别，但是也有从根本上就不同的地方。那就是阿尔第他们已经预先安装基础战斗数据（近身战斗的方法以及射击数据）。在此基础上，通过实际战斗不断适应这些战斗数据。

    另一边，蕾娜提甚至没有安装这类基础数据――不对，从蕾娜提与莉姆希的演算战斗来看，这些数据已经被安装，不过蕾娜提有意识地不去使用这些数据。总之，看来艾涅丝妲是真的想要从零开始培育出蕾娜提。

    因此，蕾娜提的动作毫无准则，乱七八糟，进而难以预测。

    （不过她的动作变得越来越洗练，越来越难以应对了。）

    纱夜一边想着，一边将s模组装上沃夫朵拉，将枪举好。

    「噢噢！好厉害！又出来一个不一样的煌式武装。」

    「……扫射！」

    通过s模组将输出功率强行突破界限，沃夫朵拉的光线攻击成一横线向蕾娜提扫射而去。

    「哇哇哇！」

    蕾娜提向空中大跳躲掉这一击，纱夜将炮身强行举起，让光线追向空中的蕾娜提。蕾娜提没有飞行装置，在空中应该是无法回避的。

    但是。

    「喵哈哈！我要上了！」

    「唔！」

    蕾娜提将尤多姆勒变形成大口径枪型煌式武装，瞄准自己身后击发，利用反作用力向纱夜这边冲来。

    蕾娜提和光线擦肩而过使出一记飞踢，纱夜慌慌张张地用炮身格挡。

    「咕唔……！」

    虽然避免掉被飞踢直接命中，不过冲击力使纱夜像在水面上跳动的石头一样从舞台上被击飞。在地面上弹起三次后，到了第四次纱夜才勉强停下，站起身子。这时，蕾娜提的追击又逼近了。

    「还没结束呢！」

    蕾娜提将尤多姆勒变形成大剑将要斩到纱夜的前一瞬间。

    「嘁……！」

    纱夜只将s模组回收，将稍微变轻的沃夫朵拉向蕾娜提扔去，并用推进器让自己全速从原地逃离。因为剧烈的加速，纱夜感觉胸部隐隐作痛。看来因为之前的踢击导致肋骨好像断了几根。之前在第五轮比赛中留下的伤口也重新裂开，从制服中开始不断有血渗出。

    沃夫朵拉代替纱夜被光刃一刀两断，产生足以遮蔽视线的巨大爆炸。纱夜乘这段时间极力拉开距离，这次又取出三十四式波动重炮阿克范德斯改。纱夜手上拿着的所有煌式武装都拿出来了，可谓到了总体战的程度。

    「哇！竟然还有不同的煌式武装！真厉害！」

    蕾娜提用尤多姆勒一挥就将爆炎全部吹散，天真无邪地表示佩服。

    看来现在的蕾娜提已经可以随心所欲地按照自己的想法来战斗，纱夜再一次感到战栗。

    现在的蕾娜提可以完全掌握自己身体的动作，并且通过学习纱夜的动作不断做出最优的对应。两者并没有矛盾，而是完美地融合在一起。这不是以现存的战斗数据为基础，而是从零开始不断学习完善后的动作。

    也就是说――在比赛中，蕾娜提无论面对什么对手都是如同天敌一般的存在，可以不断学习成长的拟形体。

    （艾涅丝妲・裘奈……确实是个天才）

    纱夜虽然也能理解这个概念，但是如果普通地想要实践这一点，恐怕在机器成长起来之前就会先尝到败北吧。所以，作为对策才会运用万应精晶作为核心，没有选择增加特殊能力，而是单纯提升基础性能。

    「好了！蕾娜差不多也该拿出真本事了！」

    蕾娜提说着将尤多姆勒扔到一旁，啪的一声用左掌拍向右拳。

    「什么……！？」

    蕾娜提的瞳孔颜色由青色变为金色，全身覆盖的皮膜装甲开始闪耀着光辉。

    「……一般来说，王牌应该是最后才亮出来的吧？」

    没想到蕾娜提在占据优势的现在，竟然开始采用罗伯斯迁移方式，纱夜不禁如此低语。

    「G？但是现在的蕾娜状态绝佳哦，这时就一鼓作气地往前冲不是更舒服吗！」

    蕾娜提嘿嘿地笑着挺起小小的胸膛，用食指擦了擦自己鼻子，不管怎么看都觉得十分得意。

    「……是吗」

    既然如此就没办法了。这时距离比赛开始已经过去了十分钟。

    那么，只要再过一会儿就行了。

    纱夜做好觉悟，重新架好阿克范德斯改。

    「嘻嘻嘻嘻！好了！我要上了！」

    说时迟那时快，蕾娜提开始在舞台上奔驰，一口气就将距离缩短。

    幸好到了这种状态，速度还是和之前一样。虽然十分勉强，不过纱夜还是及时反应了过来。

    （没办法，如果我用这么大的功率四处移动的话，没过一会就会变得破破烂烂的了。）

    「咚咚！」

    从阿克范德斯改的炮口射出光之奔流，与蕾娜提正面迎击――

    「哼哼！那我就用这招！」

    蕾娜提将能量集中在自己的右手，一闪，光之奔流随即被一刀两断。

    「嗯，我知道。」

    蕾娜提在跟莉姆希的战斗中用过相同的招数。

    所以，纱夜一边持续用阿克范德斯改发出光线攻击，一边再次用推进器一口气拉开距离。

    「唔，又被你逃掉了！……那我就这样！」

    蕾娜提从光之奔流中逃出，刚想要马上去追纱夜，又好像重新想到什么办法停下脚步。

    「蕾娜现在还可以做到这种事情哦！」

    蕾娜提高举右手，从手掌中不断集束能量，开始生成小型光弹。

    「一二三！」

    「唔！」

    蕾娜提大幅度转动身子将光弹扔出，光弹如同高速球一般向纱夜袭去。

    纱夜想要以阿克范德斯改迎击，但是，蕾娜提的光弹轻易就使发射出去的光之奔流四散消失击中纱夜的枪口――虽然纱夜马上将阿克范德斯改脱手扔出，还是被爆炸炸飞。

    「唔咕……！」

    没想到这样一个小小的光弹竟然比搭载了s模组的阿克范德斯改还要强力。

    「看招看招！」

    蕾娜提这次同时生成五个光弹，将它们一起扔出。

    纱夜最大限度地利用推进器的机动力，在舞台上如同滑行一般不断躲避。光弹落下的地点仿佛被挖去一块似的出现巨大的坑，四周到处都是尘埃。

    （这么一来……）

    跟纱夜预想的一样，蕾娜提以尘埃作为遮蔽不断拉近距离。

    「喵呼呼！这次终于让我抓到啦！」

    「――这是我的台词。」

    纱夜用最小动作回避蕾娜提从尘埃中放出的一击，但是并没有完全躲过，左臂上留下了一道撕裂伤。纱夜已经预想到这种结果，对纱夜来说，这种程度的牺牲还足以对应。

    「――四十二式煌型打桩式粒子炮阿雷斯布林加」

    然后，纱夜将展开的新型煌式武装的炮口对准蕾娜提的侧腹。

    「吃我这招！天雾辰明流沙沙宫式炮剑术――『肆祁蜂・爆碎』！」

    「唔喵啊！？」

    巨大的爆裂声伴随着炫目的闪光炸裂开来。

    蕾娜提小小的身体被这一击炸飞，不断滚动，最后倒在舞台上。

    这是在第四轮战斗中将卡提斯的煌式武装一击粉碎，拥有超高火力超低射程的接近战特化的煌式武装，而且还搭载了s模组。

    就算是蕾娜提也――

    「呼，真是吓了一跳。」

    但是，纱夜带着希望的预测被轻易粉碎。

    蕾娜提轻巧地从地上起身，果然身上没有一点伤口。

    「……」

    即使是纱夜也说不话来，一瞬间目瞪口呆站在原地。

    「喵呼！有破绽！」

    「糟……！」

    当然，蕾娜提没有放过这一点，一息之间就飞到纱夜身前。

    纱夜虽然打算用右手拿着的阿雷斯布林加迎击，但是在这之前蕾娜提已经用小手抓住炮口，就这样，将炮口整个捏成一团。

    「这样你就没戏唱了！」

    「唔！」

    在蕾娜提的右手瞄准纱夜校徽挥下的这一刹那――纱夜扣下了阿雷斯布林加的扳机。如果在炮口被堵住的状态下做出这种事，结果显而易见――大爆炸。

    「啊啊啊啊！」

    「喵啊！」

    高功率的煌式武装在零距离爆炸，将纱夜和蕾娜提一起吹飞。

    「咕，唔……！」

    阿克范德斯改被破坏时的爆炸威力和这次完全无法相比。那一次单纯只是被破坏，而这一次是高能量的炮击在枪膛炸裂。蕾娜提因为有皮膜装甲，过一会儿就若无其事地站起来，反观纱夜这边，身上已经破破烂烂的了。

    离爆炸最近的左臂已经伤痕累累，腰部和腿部的推进器也完全损坏。如果运用星辰力进行防御再晚那么一点的话，恐怕有性命危险。

    「真是的，你竟然这么胡来！」

    和预料相同，蕾娜提看起来完全无伤，站起来后还用手拍了拍身上的灰尘。

    「这么一来胜负就已经决定了呢！哼哼！果然谁也打不赢蕾娜――」

    「还没。」

    纱夜对着夸耀自己胜利的蕾娜提如此断言。

    「我的校徽还没坏，我还能像这样站在这里。我才没有投降的打算。」

    「……这是怎样，搞不懂你在说什么。你明明已经这么破破烂烂了，绝对没有胜算嘛！」

    纱夜对着生气地吵闹着的蕾娜提轻轻地一笑。

    「那可说不准啊？」

    终于，在这时纱夜背后的双肩背包开始发出尖锐的声音，那是准备完成的信号。

    从纱夜的背后展开的辅助臂，仿佛覆盖在纱夜的右手上一样，将一把小型手枪交到纱夜伤痕累累的右手上。

    「喵哈哈哈哈哈！那是什么！你拿着那种小小的煌式武装想干嘛？」

    「你误解了。这个不是煌式武装，最多是个触发装置罢了。」

    虽然纱夜的右手几乎已经使不上力气，不过扣下扳机这种事情还是办得到的。

    接下来就只剩――

    「你就好好见证吧。」

    纱夜绞尽最后的力气，高高地从地面跳起。

    同时背后的双肩背包开始发光，仿佛要将纱夜包围起来，空中出现了巨大的――不管怎么说都太过巨大的煌式武装的身影。

    『G……？』

    『哈……？』

    「唔G……？」

    无论是解说员，转播员还是观众，抑或是蕾娜提，在场的全员……不对，通过转播看比赛的全世界所有的人们都吓得目瞪口呆。

    在舞台上空出现的是，不管怎么看都像是UFO的物体。圆盘状，面向舞台地面的下方开着一个巨大的洞口。

    能看出那是个炮口的人，不知道这个世界上究竟有没有。

    「全长九十九米，将九十九个小型万应矿以罗伯斯迁移方式连结而成的煌式武装，展开完毕共需九百九十九秒。」

    纱夜以一半的身体被煌式武装吸入的形式立在圆盘上，通过展开空间窗口看着蕾娜提说。当然，这是因为煌式武装太过巨大而导致她看不到舞台。

    「而且只能射出一发。控制这件煌式武装十分地艰难，如果中间出现失误的话甚至无法正常展开。」

    没错，在纱夜和蕾娜提战斗的时候，一直将意识的一部分用来进行这件煌式武装的展开。所有的一切都是为了这一刻。

    「G？G？你再等等……！」

    蕾娜提终于回过神来，不过仍然觉得十分困惑，四处张望起来。大概是想找找有什么地方可以躲吧。

    但是，这是不可能的。

    「没用的。原本，这件煌式武装就是为了将大半个舞台全部纳入炮击范围而设计的。」

    「怎么这样……」

    蕾娜提用仿佛快哭出来的表情看向上空。

    「看好了，蕾娜提，你就好好尝尝这一招的滋味吧。这就是我的……沙沙宫纱夜的最终兵器。」

    纱夜说完，用除了疼痛几乎什么也感觉不到的右手扣下扳机。

    「四十二式煌型歼灭级超大口径粒子炮诺因菲亚迪鲁夫――发射。」

    之后，直径接近一百米的光柱朝舞台落下。

    「呼喵喵喵喵喵喵喵喵！」

    蕾娜提将两只手向上举起，想用皮膜装甲的最大功率撑过这一击，但是马上就被光芒吞没而看不见了。

    接近十秒的照射终于结束，舞台上方用土壤铺就的部分已经全部消失，露出底下钢铁搭成的地基。

    在其中心，有着仰面倒下的蕾娜提的身姿。

    诺因菲亚迪鲁夫变回发动体后，纱夜轻飘飘地在蕾娜提的身边着地。

    「喵……嘻嘻……！怎……么样！蕾娜，撑下来了哦……！」

    虽然身体各处都有火花飞散，但是蕾娜提还是不服气地笑着说。

    但是好像已经没有动弹的余力了。

    「啊啊，没错，真是了不起。」

    纱夜老实地称赞。

    实际上，蕾娜提以正面吃下了诺因菲亚迪鲁夫的一击而言受的伤算小的。

    通过将所有能量供给给皮膜装甲，进而在某种程度上防御下来了吧。

    但是，罗伯斯迁移方式的缺点就在于很难控制。如果强硬地乱来，很快就会出现破绽，运气好的话只是机能停止，运气差的话说不定会陷入暴走状态。

    蕾娜提的胸口传来噼里啪啦的声音。

    「喵呼……喵呼呼……！厉害……！你真是厉害……！蕾娜还是第一次这么开心……！啊啊，原来如此……姐姐说的……精彩的比赛……就是指的这个吧……！」

    不久，伴随着清脆的声响，蕾娜提的校徽破碎了。

    「艾涅丝妲・裘奈，校徽破损。」

    「比赛结束！胜者，沙沙宫纱夜！」

    在告知比赛结束的响声中，蕾娜提用闪闪发光的双眼看着纱夜。

    「那个……绝对，绝对要……答应蕾娜，再和蕾娜一起玩吧？绝对哦……？好不好，沙沙宫纱夜……！」

    纱夜温柔地对着这样的蕾娜提露出笑容。

    「――嗯哼，看来你总算是记住了。」

    *

    「啊啊！输掉了！」

    在寿星巨蛋的阿勒坎特特别观战室中。

    与比赛宣布结束的同时，艾涅丝妲张开双手趴在桌子上。

    「哇哈哈哈哈哈！就算是我的妹妹，面对那种开玩笑一样的兵器也只能束手无策啊。」

    在艾涅丝妲的背后，阿尔第盘起双手哈哈大笑起来。

    「哎呀，确实如此。不管怎么说，真是乱来了一把呢。」

    就算再怎么信奉巨舰大炮，再怎么为火力至上主义而倾倒，正常人是想不出这种将整个舞台一起炸上天的煌式武装的。

    「卡蜜拉和莉姆希去了那边的休息室后就没回来了啊，嘁！」

    「那跟这是两码事，这回你还有因为协助了沙沙宫纱夜，而不得不善后的工作吧。」

    「哎呀，没想到阿尔第还挺懂人类关系之间微妙之处嘛。」

    因为阿尔第说出这种话，艾涅丝妲更为其成长而感到惊讶。

    「哇哈哈哈哈哈哈！这种程度当然不在话下！」

    「……看来得等你学会谦虚之后才能变成完全体吧。」

    艾涅丝妲虽然露出苦笑，不过内心十分满足。

    虽然蕾娜提输了让人觉得很不甘心，但是恐怕蕾娜提会从这次失败中学习到很多。蕾娜提是从零开始成长的拟形体，艾涅丝妲现在已经为她的将来而期待不已了。

    「啊……你们正是我所期待的未来之光啊。」

    艾涅丝妲用很小很小的声音如此低语，仿佛声音中灌注了万千思绪。

    这并不是说给阿尔第听的，而是艾涅丝妲对自己的重新确认。

    艾涅丝妲相信着，某一天……说不定就在不那么遥远的未来，完全自律型拟形体将会成为人类和《星脉世代》之间的桥梁。

    然后――

    「嗯……这边则是黑暗的一方。」

    艾涅丝妲打开的空间窗口上显示出学战都市的地图。

    在其上闪烁着无数的光点。

    这些全是瓦里安特的所在位置情报。

    虽然是受金枝篇同盟委托而制造的，但是艾涅丝妲依然保留了这样一个小小的机关。

    「一千个全部运来了这里。明明只是运过来就费了好大的力气，没想到他们竟然敢这样。」

    物理性质的劳力暂且不谈，通过一般手续肯定不可能让这么大量的瓦里安特被运进来。估计有个不仅仅和港湾区，还和各方都有关联的相当高级别的人物在帮助金枝篇同盟。

    「不发生危险的事情就好了……估计没办法吧。」

    对艾涅丝妲来说，制品在完成以后如何使用是买方的自由。

    毕竟艾涅丝妲始终站在科学的这一方，讨厌那种盲目地信奉技术的人。

    人们在判断某种技术的必要性的时候，如果没有向其告知这种技术负的一面则是不公平的。

    「这样一来，我也多多少少做些准备比较好吧？」

第十五卷 剑云炎华 第五章 魔剑的继承者

    「哎呀，没想到纱夜真的……」

    见证比赛结束的绫斗终于勉强说出这句话，特别观战室里的其他人则是说不出话来。实际上，连与纱夜认识时间最长的绫斗都大吃一惊到这种程度，这也是没办法的事。连克劳蒂雅也掩着嘴角不发一语。

    剩下的两个人――艾略特和诺爱儿则是处于茫然自失的状态。

    「……这，这真是太胡来了……」

    过了一会儿，艾略特才勉强挤出这句话。

    绫斗对这一点也是同感。

    但是，绫斗同时也觉得那个仿佛究极体现出巨舰大炮主义的煌式武装，十分符合纱夜平常的风格。

    「啊……不管怎么说，还是先恭喜你们，克劳蒂雅小姐。这样一来，四强中就有三人是星导馆学园的学生。这个赛季的《星武祭》该说是为了星导馆而准备的舞台吧。真是令人羡慕。」

    艾略特轻轻摇了摇头重振精神后看向克劳蒂雅，一脸苦笑地说。这番话看来是真的，并不是出于客气才这样说。艾略特当上学生会长后一直过得困难重重，这番话中也包含了他对此的想法吧。

    「没这回事，都是选手们十分努力才有这样的结果。而且……」

    克劳蒂雅给出模范回答后，看到纱夜摇摇晃晃地站起身子，脸上的表情蒙上一层阴影。

    「纱夜同学受了这么重的伤，下一次比赛不知道还能不能出场。」

    确实，纱夜虽然赢了，但是两条手臂看上去受了很严重的伤。

    而且，准决赛的对手是奥菲莉亚，即使纱夜处于万全状态应该也是很严峻的战斗吧。

    「那我也去看望一下纱夜的状态吧。」

    「啊，天雾同学，请你稍微等等。」

    艾略特出声叫停准备起身离去的绫斗。

    「我过来要谈的事情跟你也有关系。」

    「跟我有关……？」

    艾略特特意过来进行密谈，绫斗原本觉得肯定是跟克劳蒂雅有关。

    「不是，准确来说是跟你的姐姐有关。」

    「唔！」

    绫斗听到这句话立刻坐直身子。

    克劳蒂雅的表情也变得严肃起来。

    「我不清楚详细的情况，也没打算弄清楚。我只知道仅有我和我所持的《圣剑》，才能助你姐姐一臂之力――至少，有这样的可能性。我是因为被人这样说，才到这来的。」

    「《白滤魔剑》……原来如此！」

    绫斗和克劳蒂雅看向彼此。

    如果是能够斩击任意对象的纯星煌式武装的话，说不定可以排除掉遥体内的《赤霞魔剑》的碎片。

    「也就是说……你愿意帮助绫斗的姐姐吗？」

    「只要在我力所能及的范围的话。」

    「这可真是感谢您，但是……」

    克劳蒂雅仿佛在质问这一行为背后的真意，一直盯着艾略特的双眼。

    「这对您来说究竟可以得到什么利益？」

    艾略特是圣嘉莱多瓦思学园的学生会长。当然身处着不得不以自己学园利益为最优先的立场上。虽然在这里帮助遥并不会直接对圣嘉莱多瓦思不利，当然也不会带来任何好处。类似克劳蒂雅这种个人目的和帮助绫斗他们重合的情况暂且不论，如果不是这种情况，艾略特应该没有特意过来帮忙的理由。

    「作为骑士，同时作为《圣剑》的持有者的我，帮助遇到困难的女性是理所应当的吧？――虽然我想这么说，但估计你们也接受不了吧。」

    艾略特苦笑着耸耸肩。

    「老实说，我能从委托我的人那得到切实的利益。所以，请你们就别再纠结这一点了。」

    「……能不能向您请教一下是谁委托您的呢？」

    「要是能告诉你们的话，我一开始就会跟你们说了。」

    听到艾略特的回答，这回换克劳蒂雅耸了耸肩，仿佛在说这种事果然不出所料。

    只有十分有限的人知道遥的事情。追查金枝篇同盟的绫斗，克劳蒂雅，纱夜，绮凛，席尔薇雅，星猎警备队的队长赫尔加，还有遥自己，顺便再加上克劳蒂雅的母亲。除此之外就只有治疗院的阳院长了吧。上述的这些人里没有隐藏自己身份的必要。

    这样一来，就只有――

    「好吧，关于这件事我们先放到一边。但是，还有一个问题。艾略特，你说自己不清楚事情详情，那你知道你要救助的对象目前处于一种什么样的状况吗？」

    「听说《赤霞魔剑》的碎片留在她的体内。但是我不知道到底是因为什么才导致了这种情况。」

    艾略特慎重地说。

    就和他之前说的一样，对事情的详细情况并不十分了解。

    「那么，您应该知道难点在哪吧。如果《赤霞魔剑》不启动的话，那个碎片甚至都不存在。到底《白滤魔剑》能取出不存在的对象吗？」

    「这个……」

    艾略特听到克劳蒂雅的追问，微妙地说不出话来。

    「确实，我不敢保证做到这种事。我还不像亚涅斯特学长那样能够熟练使用《圣剑》。但是……委托人跟我说理论上并不是不可能。」

    「理论上？」

    「《白滤魔剑》能够仅斩击指定的对象。在斩击的时候，能够借由使用者的主观意识对斩击对象进行再定义。既然《赤霞魔剑》的碎片仍然在她的身体内部，那就说明碎片并不是不存在，而是出于既存在又不存在的模糊状态。因此，如果使用《白滤魔剑》的能力，有可能将不存在的碎片强行作为对象，再对碎片进行干涉……那个人是这么对我说的。」

    「通过再定义实现的对象化吗，原来如此……这个想法真有趣。」

    克劳蒂雅好像接受了这个观点，绫斗却还搞不清楚一样。

    克劳蒂雅察觉到这一点，开始对绫斗进行说明。

    「是这样的，假设我们用《白滤魔剑》来切牛排吧。」

    「……不是吧，我绝对不会用《白滤魔剑》干这种事情。」

    艾略特满脸写着不服地把手举起来，克劳蒂雅无视他继续说。

    「在这种情况下，《白滤魔剑》可以只把被火烤糊的部分切下来。不过，牛排是不是被火烤糊，这种状态的判断暧昧不清，会随着『使用者的认识』的变化而变化。《白滤魔剑》是在理解了使用者的这种主观认识后，才能确定出『使用者所定义的烧糊的部分』。这就是再定义，《白滤魔剑》就是经过这种程序后，才能完成只斩指定对象这种功能。」

    「也就是说……如果能够认识到那个地方有《赤霞魔剑》的碎片，《白滤魔剑》就能将处于不存在状态的碎片对象化吗？」

    「理论上是这样。当然，如果真的不存在的话即使想要加以认识也是不可能的，如果使用者能够真的掌握到碎片存在的话，说不定……」

    也就是说，可能性并不为零。

    那么这就有尝试的价值。毕竟绫斗他们已经没有别的办法了。

    绫斗看向克劳蒂雅进行确认，随后便深深地低下头。

    「虽然我还不明白是怎么一回事，不过……谢谢你。我姐姐就拜托你了。」

    「……我会尽力试试看的。」

    绫斗一联络，遥马上就到特别观战室来了。

    艾略特拜托不要在携带终端里说明详情。至圣公会议的谍报网十分发达，艾略特十分清楚这一点。

    「……原来如此，这么做确实有可能。不过我觉得难度相当大。」

    遥听完说明后马上就表示理解，看向站在绫斗旁边的艾略特。

    「那么，艾略特同学，就拜托你啦。」

    「哦，哦，好的。」

    遥很老实地就接受了艾略特的提议，艾略特反而有些不自在。

    （这个人就是天雾同学的姐姐……）

    至圣公会议的报告中说她因为某些原因很长时间一直在治疗院沉睡，过去曾经入学星导馆，不过没有正式比赛的出场纪录。虽然这个情报没有被证实，不过听说曾经有持有《黑炉魔剑》出战《蚀武祭》的经历。这次的事情也一样，艾略特觉得自己可能被卷入相当棘手的事件中。

    但是，艾略特作为一名剑士，比起这种事情，对遥本身更为在意。不管怎么说，遥都是天雾绫斗的姐姐，意味着她同时也是天雾辰明流的代理师傅。同时，她也是星猎警备队的一员，这意味着她的实力得到了那位赫尔加・林多瓦尔的认可。

    比起这些，艾略特和她对峙后更亲身感受到她的强大。举手投足间动作十分自然，找不到空隙。不对，不如说她的动作浑然一体，让人感觉不到丝毫破绽。

    （现在的我还远远比不上她……）

    在决斗时，能够使用《白滤魔剑》的艾略特应该占据压倒性的优势，艾略特对于自身的剑技有着相当程度的自负，也知道对于剑士来说，光用眼睛是无法准确测量出实力的。

    「那么……就让我来先试试吧。」

    艾略特从腰部的挂具里取出发动体，将《白滤魔剑》启动。

    透明纯白的刀身，比亚涅斯特使用时的长度要略短一些。估计是艾略特将其调整为用起来最为趁手的长度吧。

    「碎片在哪个部位？」

    「嗯……大概部位的话，在这里吧。」

    遥说完，用手按着右侧腹。

    遥也不能完全掌握具体存在于哪个部位，指定的范围相当模糊。

    「大小大概是小指那么大吧？」

    「嗯，好像是能够操纵的最小单位。也就是说如果能将其击碎得比那更小的话……」

    「听说碎片就会消失。」

    艾略特将从绫斗那听来的情报低声说出。

    说起来很简单，但是实际上难得让人束手无策。本来想要打碎不存在的碎片就是不可能的事情，再加上具体位置不明，又只有小指大小。

    但是，艾略特为了能够从尤莉丝那得到帕西娃的情报，不得不办到这件事。这和能不能在私下里秘密解决掉帕西娃这件事紧密相关。硬要说的话，这件事对帕西娃以及圣嘉莱多瓦思都十分重要。

    艾略特调整呼吸，将意识集中于《白滤魔剑》，不发一语地将其挥动。纯白刀身擦过遥的身体。

    「……」

    没有砍中的手感。

    单纯地只是剑刃没有碰到碎片吗，还是艾略特实际上并没有认识到碎片从而导致《白滤魔剑》没有将碎片对象化成功吗，连失败的原因也不清楚。艾略特仅仅明白到这件事应该没有这么好解决。

    即使如此，艾略特还是开始进行第二次，第三次尝试。

    「唔……！」

    不管挥了几次《白滤魔剑》，结果还是没变。

    「看起来……好像挺困难的。」

    不久后，克劳蒂雅带着微妙的表情开口说。

    「哥哥……」

    诺爱儿不安地握着艾略特的衣角。

    艾略特用力地咬紧后牙，低下头。感觉到手上的《白滤魔剑》比以往都更为沉重。

    「嗯，艾略特同学，你不用这么在意也没关系哦。我也是纯星煌式武装的使用者，知道这件事的难度有多么大。」

    遥顾虑到艾略特的心情，温柔地对他露出笑容。这份关怀反而让现在的艾略特更加难受。

    「再，再请您等等！再让我试一次……！」

    艾略特作为嘉莱多瓦思的学生会长，不能在此时轻易放弃。

    考虑到当时尤莉丝被袭击的状况，帕西娃应该和相当危险的组织有关联。如果这些事情被披露到台面上来的话，不可避免地会给嘉莱多瓦思抹黑，艾略特自己作为学生会长也会被追责。

    但是，老实说，艾略特觉得这些都不重要。艾略特心中怀有对这些认同自己的人的歉疚之情，这也没有办法。

    问题是以至圣公会议为首的E=P财团势力，决定将帕希娃秘密处分掉的情况。说不定，现在他们就在进行相关行动。

    为了避免出现这种情况，艾略特不管要用什么方法，都要确保自己能在不利用至圣公会议的前提下提前将帕希娃保护下来。

    「呼……」

    艾略特闭起双眼，重新开始集中精神。

    「哈……！」

    随即，伴随着气势挥下《白滤魔剑》。

    「……」

    遥知道大家都在看着自己，但还是遗憾地摇了摇头。

    「怎么这样……」

    到底是哪里出错了。

    是艾略特的本领还达不到这种境界，还是适合率偏低所以无法完全引出《白滤魔剑》的力量呢。

    （果然我还是不行吗……？）

    如果说，现在在这里挥动魔剑的是亚涅斯特前辈的话……

    虽然知道这是没有意义的假设，艾略特还是不禁浮现出这种想象。

    这时。

    「你的剑――」

    艾略特听到绫斗突然这么说，沉默地转向绫斗。

    「什么？」

    「啊，不是的……」

    艾略特一转向绫斗，绫斗就把视线移开。

    「我的剑怎么了吗？」

    绫斗还有点难以开口的样子，艾略特用视线催促他说，这才不得不开口。

    「那个，这么说可能有点多管闲事，但是……你的剑比以前战斗的时候要更为拘束。」

    「唔！这种事……！」

    艾略特反射性地想否定绫斗的话，但是途中就无力地摇摇头。

    距绫斗和艾略特在《凤凰星武祭》战斗已经过去了两年以上。艾略特的剑技比当时要远远更为洗练，这一点是毫无疑问的。

    「可能……是这样没错。」

    剑为心镜，如此说来，应该是现在的立场让艾略特的剑蒙上了一层阴影。

    艾略特从亚涅斯特那继承《白滤魔剑》和学生会长的位置，成为序列第一的那时起，就常常觉得自己仿佛要被沉重的压力压溃。《白滤魔剑》的使用者必须一直恪守正义。但是，学生会长的职务有时会与这一点相冲突。像亚涅斯特那样圆滑地处理这两者，实在是非常困难。

    「但是！我也是为了能成为亚涅斯特前辈那样才……！」

    「这是不可能的吧。」

    绫斗断言。

    「谁都成为不了那个人。无论是我，还是你。」

    艾略特明白这个道理。

    虽然明白，但仍想着不得不更接近他一点。

    「同样的，亚涅斯特也无法成为你。」

    「G……？」

    艾略特没有理解绫斗想说什么，注视着绫斗。

    艾略特从来没有考虑过这种事情。当然，亚涅斯特本来就比艾略特要优秀，又怎么会想要成为艾略特呢。

    但是绫斗继续对一脸困惑的艾略特说。

    「你的剑技天衣无缝，奔放又自由阔达。亚涅斯特的剑――无论表里两面――都和你的不同，两者无法比较。」

    绫斗说到这，不好意思地挠了挠脸。

    「而且……虽然这时候再说这件事有点晚，不过我想收回以前对你说过的话。」

    「收回？」

    「《凤凰星武祭》上，我和你交手的时候，我有说过你的剑太轻吧？」

    「啊啊……」

    当然，艾略特还记得这件事。那次比赛，那些话语，对艾略特来说除了屈辱以外什么也不是。在《狮鹫星武祭》来到之前的一年数个月里，说艾略特是为了一雪前耻才度过这些日子也不为过。结果，艾略特他们的队伍最后还是输给了绫斗的队伍。

    「但是在去年的《狮鹫星武祭》上，你的剑技变得更加迅捷、精湛。老实说，我没想到还有这种挥剑的方法。背负觉悟从而不断变强的挥剑方法是有的，不过你的剑打破这种定式仍能强大至此。所以我才要撤回之前说的话。」

    「……这样啊。」

    看到绫斗严肃地低下头，艾略特的心中涌起复杂的情感。

    确实如此。

    艾略特的剑比谁都要轻，结果能够比谁都要快。艾略特的目标原本应该就是达到这种境界的极致。明明非得这样不可，艾略特却总是怀抱着一颗忧郁的心挥剑，这样下去是到达不了那种境界的。

    「――哈哈，你说的没错。」

    艾略特察觉到自身的愚蠢，其实都是自己在作茧自缚，脸上露出苦笑。

    自己不可能像亚涅斯特那样拿手，明明明白这件事，却不知不觉间被这一念头所束缚。

    艾略特也只能完成自己能做到的事。

    仅仅认识到这一点，艾略特的长期阴郁的心情就好像放晴了一样。

    艾略特的头脑中突然浮现出先前尤莉丝无意间说出的话。

    『我希望你去拯救一名公主殿下。这是骑士的职责吧？』

    啊啊，说的没错。

    艾略特在当上学生会长之前就一直是嘉莱多瓦思的骑士。

    这和学生会长的立场，以及职责都没有关系。

    现在，在眼前，就有一名正在苦恼的女性，又怎能不救她呢？

    ――艾略特一想到这，就感觉到手中的《白滤魔剑》轻了许多。

    「这是……」

    不仅如此。

    艾略特感觉到《白滤魔剑》仿佛在与什么东西相呼应一样轻微震动。艾略特将意识转向其中，便感觉到有十分强烈的反应和微弱到几乎快要消失的反应。

    强烈的反应是从绫斗腰上挂着的发动体传来……也就是《黑炉魔剑》。艾略特也在《狮鹫星武祭》上看见过四色魔剑彼此间会互相起反应。

    那么，另一个反应就是――

    艾略特电光火石间运用《白滤魔剑》将这一反应进行再定义。

    （这是《赤霞魔剑》……！）

    艾略特捕捉到这一感觉的同时，用《白滤魔剑》放出一闪。

    「唔！」

    「好快的剑……！」

    绫斗他们都为这会心一闪屏住呼吸。

    即使看不见也能明白，从遥的侧腹擦过的剑身，确实将其内部深藏的《赤霞魔剑》的碎片一刀两断。

    「……呼。」

    p188

    艾略特深深地吐出一口气，将《白滤魔剑》变回发动体。

    「这样一来就没问题了。」

    听到这番话，绫斗看向遥寻求确认，遥轻轻点了点头露出微笑。

    「嗯，我也感觉到碎片有一瞬间出现，随即被斩断了……」

    「是吗……真是太好了。」

    绫斗抚胸长舒一口气，艾略特则转过身去。

    既然事情已经解决，那么呆在这里就没有意义了。

    艾略特不打招呼就长时间消失，不知道至圣公会议什么时候会找过来。

    「那么，我们就此告退，诺爱儿，我们走吧。」

    「嗯，嗯……！」

    诺爱儿看上去高兴地答应，正要从房间里出去时。

    「艾略特同学，谢谢你。」

    遥和绫斗深深地低下头向艾略特道谢。

    「……真是的，我才该说这番话。」

    艾略特察觉到他们在道谢，苦笑着轻声说。

    「哥哥？」

    诺爱儿看到艾略特的样子觉得有些不可思议。

    「没什么，我们还是赶紧回去吧，工作估计已经堆积如山了。」

    艾略特这么说着，从特别观战室离开。仿佛脱胎换骨一样，他的脚步变得轻快起来。

    *

    有一艘飞船航行在暗夜里。

    在船舱中，一人脸上露出深不见底的笑容，一人板着脸孔仿佛憎恶着这世上的一切，还有一人面无表情，显得机械而异质。金枝篇同盟的三个人齐聚于此。

    「我这边一切顺利。瓦里安特的配置已经完成，地下的准备工作也已经完成了八成。如果说有什么问题，那就只剩那个的调整了……瓦尔妲，到底是怎么才能弄成那样？连《圣枪》都差点放出来了。」

    狄路克・艾贝尔范目中无人地翘着腿坐在沙发上，讥讽地对着瓦尔妲说。瓦尔妲则是轻轻耸了耸肩。

    「驱使帕西娃行动的原动力是罪恶感。我是煽动这一点才让她的适合率提高到能够将《赎罪锥角》转换成《圣枪》的程度。她的战斗能力应该也向上提高了一个阶段。另一方面，她的精神也会有暴走的风险。」

    「这么一来不就没意义了啊。那个必须要能够统括所有瓦里安特不是吗？你得至少将那个调整到能够做出正常判断的程度。」

    「……那我试试吧，不过没什么时间所以不敢保证就是了。」

    瓦尔妲淡淡地说，这回马迪亚斯又开始提要求。

    「我这边希望你能更注意一下自己的本分。那边要是有什么万一就一切免谈了。」

    「没问题，那边已经结束了。你以为我们是为什么要巡回世界各地啊。之后只要再给点时间就会自己出动了。不需要我们动手，凭借着自己的意志。」

    「哈哈！你竟然说得出是凭借自己的意志。」

    狄路克唾弃地说，语气中带着嘲弄。

    瓦尔妲缓慢进行精神干涉的人类，是不会有被操纵的自觉的。确实，他们会觉得自己是凭借自身意志行动的吧，不过只有他们本人才会这样觉得。

    「放你想干什么就干什么，最后的结果就是『翡翠黄昏』吧？这不是大失败嘛。」

    「那个时候我也只是刚刚觉醒，相关认识还不足。这次不一样。」

    瓦尔妲少见地皱起眉头。

    对她这件纯星煌式武装来说，这并不是什么想让别人提起的过去。

    「这可不好说啊。大致上，上回计划你还不是做出差不多的事情？最后搞成那种结果。」

    「上次的计划是完美的。如果不是天雾遥，现在世界已经变成我们所期望的形态了。」

    瓦尔妲说着，用冰冷的视线看向马迪亚斯。

    「真是没办法，明明今天就是我们三个最后一次碰面了……不过，像这样彼此有点不调和才像我们三个吧。」

    马迪亚斯挠挠下巴，苦笑着说。

    「无论如何，既然准备已经完全，请你们这之后一定不要乱来。你和奥菲莉亚小姐，无论少了哪一个，计划都不可能成功吧。」

    「计划都到了现在，我会乱来的情况已经不存在了。但是那边……」

    「怎么，这回换你那边引起问题了吗？」

    「嗯，实际上确实如此。」

    马迪亚斯承受着两个人仿佛要射杀自己一样的视线，脸上苦笑依然。

    「没什么，就是个稍微变更一下计划就可以解决的小问题罢了。」

    「好了你就老老实实地说吧，你这混蛋。」

    狄路克知道无论在这个地方再怎么逼问他，这个男人也不会有丝毫动摇。狄路克打从心底里厌恶马迪亚斯这个人。每次见面，每次对话后，这份厌恶都只会有增无减。

    「问题有两个。一个是……警备队长下定决心要逮捕我了。」

    「啊？在《星武祭》正办的火热的这种时候？真是胡来。」

    虽然现在正在追查马迪亚斯的赫尔加队长似乎正和银河联手，但是如果想要在《星武祭》举行过程中逮捕马迪亚斯的话，其他统合企业财团可不会坐视不管。

    「当然，估计不会公开，而是秘密逮捕吧。」

    「那，罪状是什么呢？」

    「这可真是令人惊讶。好像是跟粉饰预算相关的一些事情。大概是渎职罪或者欺诈罪吧。」

    「哈？」

    狄路克怀疑自己是不是听错了。

    「那是怎么一回事？」

    「以前，我担任过PVA企业的独立董事。那个时候，PVA企业参加了这个国家的火箭开发计划。当时那个公司的经营情况没有达到能够参加这种国家规模项目的标准。当时人手也不足，我们又必须得有个立足的地方。而且……由我来说可能有点不好开口，这种程度的事情在当时可是十分普遍啊。」

    统合企业财团支配的世界经常被人说相比旧世界缺少伦理价值观。其中与经济犯罪相关的事件这一倾向尤为显著。统合企业财团参与的案件几乎都没有被公开报道。

    「但是，这件事距今也有十年以上了。应该早已失去时效性了吧？」

    「我也这么认为，但是……你看，学园都市这里不是享有治外法权嘛。」

    「……啊啊，也就是被当做国外的意思吧。」

    银河本部在日本境内，马迪亚斯虽然是银河的干部，不过也只是个挂名干部。即使他经常在世界各国出差，基本也和六花的运营委员会本部有关。也就是说，在他本人不在日本境内的时候，公诉时效性的时间计算是停止的。

    「话说回来，真没想到他们会从这个角度进攻过来。老实说，这是个盲点。」

    「嗯，有了银河的协力才能做到这一步吧。」

    星猎警备队原则上不能取缔他国的犯罪，但是如果有协力邀请的情况下――同时警备队也同意了这项邀请――就不在此限。银河如果开口，日本那边也只能对这项邀请唯唯诺诺。

    「那么，你打算怎么处理这件事？」

    瓦尔妲看上去对这件事不感兴趣地问马迪亚斯。

    「啊啊，不管怎么说我也不能在这个时候被捕。虽然比预定要早了一天，不过我得藏起来了。」

    「这么做大会不会出问题吗？」

    「副委员长可是很优秀的，他会顺利完成职责的吧。」

    马迪亚斯就像在说别人的事情一样。

    运营委员会的副委员长是反马迪亚斯派的一员。他可能会对马迪亚斯突然消失而感到困惑，不过之后应该就会将整个大会纳入自己的管辖中，尽力维持大会正常举行吧。警备队可能会向他追问相关事情，不过他本来就不知道，不可能会被警备队追查到线索。

    「那你想藏到什么地方去？」

    「嗯……正好，我就来乘这次机会完成地下的工作吧。那里对我来说是个因缘之地。就让我一个人静静地在地下观看《王龙星武祭》的盛况吧。」

    「……你这家伙想自己亲自拉下帷幕吗？」

    马迪亚斯虽然想着自己才没有这种胆量，不过没有说出口。

    「不过这样的话俯瞰计划整体就变得困难。计划的总指挥以及不测事态的应对可以交给你吗？」

    「……我就知道会变成这样。嘁，虽然很麻烦，但是没别的办法吧。」

    总不至于把这个任务交给瓦尔妲吧。这件纯星煌式武装明明可以干涉人的精神，过了这么久也只能从理论上理解人类这种生物。

    「那么，还有一个问题是？」

    这次换瓦尔妲催促马迪亚斯回答，马迪亚斯随即轻松地说。

    「啊，确实。实际上，我埋在遥体内的《赤霞魔剑》的碎片被取出来了。虽然不知道是怎么办到的，但他们还挺有本事的。」

    「啊？这么一来天雾绫斗不就不会出场准决赛了吗？」

    「是啊，这么下去的话确实会这样。」

    绫斗是被马迪亚斯以遥的性命作为要挟强制出场的，既然这一威胁已经不复存在，就没有必要继续出场。既然绫斗已经进入了准决赛，可说大满贯已经近在眼前，不过他并不是会为此而目眩神迷的人。

    「另一场准决赛想要正常进行应该也很困难。沙沙宫纱夜似乎受了很重的伤。到了这个环节，如果准决赛出现两场不战而胜的话，岂不是在给大会的热烈气氛泼冷水吗？」

    即使如此，到了现在大会的平均收视率已经超越百分之七十。在历代的大会中也处于最高水平，如果到了决赛，其他的《星武祭》则会完全无法与之相比。全世界的人们应该都会收看实时转播吧。

    「应该没什么。就算盛况多少冷却了一点，最后应该也没问题。毕竟这最多只是个契机和象征罢了。」

    瓦尔妲一如既往对计划的核心部分比较消极，希望能早点将计划转入实行阶段。

    「就因为这样才重要。这是计划的象征，我们不得不让更多的人看到。如果可以的话，我希望这个世界上所有的人都能将奥菲莉亚小姐的身姿烙印在眼睛里。」

    相反，马迪亚斯却特别在意这一点。这是他的执着心，也是他的执念。对马迪亚斯・梅萨这个男人来说，能够这样存在于世，恩仇是必不可少的。真是个荒谬的人。

    话说回来，如果他不是这种人，也不可能如此长期地持有《赤霞魔剑》。《赤霞魔剑》的代价是『怒火』――以愤怒的感情为食的魔剑。愤怒这种感情对《赤霞魔剑》来说蕴含着巨大的能量，是其必不可少的养料。但是愤怒这种情感不可能取之不尽用之不竭。随着时间流逝会慢慢变得淡薄，一直愤怒下去总有一天会竭尽力气吧。

    马迪亚斯能够维持这么长的时间里一直被《赤霞魔剑》蚕食的状态，肯定不寻常。

    「听你这么说，好像有什么准备啊？」

    以狄路克的立场来说――是真的不情不愿――才和马迪亚斯合作的。如果可以办到的话，希望能以万全准备迎来决赛，让奥菲莉亚的力量能够为全世界所知。狄路克虽然不是很相信马迪亚斯，但是他应该会真的改变这个世界吧。狄路克希望这个可恶的箱庭，能够成为这一变化的象征之地。

    「大致上，我有考虑过这件事情。虽然说不上绝对……不过，天雾绫斗是个十分善良的孩子，肯定会回应我们的期待吧。」

    马迪亚斯脸上露出的笑容，温柔得令人作呕。

    「会长，您辛苦了。」

    最后的会面结束后，狄路克回到雷渥夫的办公室。虽然时间已近深夜，秘书偻杩陕弈稳椿沽粼诎旃室里。看起来好像是工作还没做完的样子。

    「嘁！你还是跟往常一样慢吞吞的啊……这种程度的工作竟然还没做完。」

    「真，真是对不起，对不起！」

    可罗奈听到狄路克的训斥，和平常一样不断低头说对不起。

    狄路克瞥了一眼这样的可罗奈，坐进沙发里，用手托着腮说。

    「那么，奥菲莉亚的情况怎么样？」

    「啊，是的！奥菲莉亚手上的伤好像相当严重，不过已经先堵起来了。但是……奥菲莉亚身上的毒性太强，我们这边的医护人员好像不能长时间地进行诊断……」

    「我想也是。」

    可罗奈还不知道，奥菲莉亚不久之前就中止服用抑制毒素的药物。只需要落下一滴血液，就能让这整个房间充满毒气。如果没有做好完全防护，连接近现在的奥菲莉亚都做不到。

    「那，那个，这件事可能是我多管闲事，不过不把她送到治疗院真的没问题吗……？」

    「没问题。反正那边也不可能接收她。」

    雷渥夫的医疗人员十分优秀，但还是比不上治疗院的人。事实上，如果只比较伤势治疗的话肯定是那边比较优秀。不过，现在的奥菲莉亚必须待在专用的隔离设施里。治疗院也不可能马上做好相关准备，奥菲莉亚自己也不希望过去吧。奥菲莉亚早就下定决心以这种状态去面对剩下的两场比赛了。

    「但，但是……奥菲莉亚小姐，今天的样子好像看起来和平常有点不一样……」

    「啊？」

    狄路克一瞪可罗奈，可罗奈就战栗着不停地低头。

    「对、对对对、对不起！是我说错话了！」

    「好了你赶快继续说。奥菲莉亚到底怎么样了？」

    狄路克一催促，可罗奈就战战兢兢地开口说起来。

    「那，那个……一般比赛结束后，她就会露出……比平常更悲伤的样子，但是今天不一样……」

    「那家伙还是老样子，一直心情不好。」

    「虽然，虽然是这样子的，但是今天好像……有点生气的感觉？」

    「生气？奥菲莉亚她？」

    她可谓是放弃与悲观的集合体，没想到竟然还保留着这么有人情味的部分。

    但是，确实说起来在今天的四分之一决赛上，奥菲莉亚与席尔薇雅的战斗过程中有些奇怪。

    席尔薇雅确实是相当程度的强敌，她的战斗方法十分洗练，不过奥菲莉亚的对应有些拙劣。平常的话，奥菲莉亚应该可以更好地应对瞬间移动才对。

    是因为投药停止后让精神变得不安定吗，还是――

    不管怎么说，还是留心一下比较好。

    「不过真亏你能注意到这种事。你就这么对奥菲莉亚感兴趣吗？」

    「G？不是的……啊，我是说，我也觉得她是个很厉害的人！」

    「哦……像你这样胆小的人，竟然不怕奥菲莉亚啊。」

    说起《孤毒魔女》，可是连雷渥夫的无法之徒也战栗不已的恐怖的代名词。从好坏两方面来说都不过是个普通人的可罗奈，应该远远看到她的身姿就想着逃跑才对。

    「不，不是的！当然很可怕啊！」

    可罗奈把头摇得像拨浪鼓。

    「但，但是……这个和那个不是一回事……奥菲莉亚也是和我们上一所学校的同伴吧。」

    「哈……？」

    狄路克听到可罗奈这太过愚蠢的发言，不禁发出笨蛋一样的声音。

    狄路克重新看向眼前这位笨拙而派不上用场的秘书。

    「你这家伙真是个奇怪的女人。」

    「是，是这样吗……？」

    狄路克叹了口气对着可罗奈说。

    「可罗奈，我交给你一项工作。你当我的代理去圣母之索一趟。从明天开始……大概一周吧。」

    「好，好的……G！那我不就看不成《王龙星武祭》的现场决赛了啊。」

    「闭嘴，赶快回房间收拾东西。」

    「好，好的！」

    狄路克在眼神中注入威压一瞪着可罗奈，可罗奈马上就站直身子敬了个礼，从房间中逃跑似地离开了。

    「真是个到最后也派不上用场的女人……」

    狄路克这样说着，对自己刚刚的任性决定感到惊讶。

    决赛之后，世界将会改变。

    狄路克不禁开始感到有点兴趣，在那样的世界中，像可罗奈这种笨拙的又派不上用场的女人到底会怎样生存下去。

    *

    帕西娃・嘉多娜是《研究所》所培育的孩童试验品的其中一人。与通过利用落星工学人工创造出《星脉世代》的赫拉克勒斯计划不同，《研究所》是以旧时代的生物遗传技术进行遗传信息改造，进而创造出与《星脉世代》拥有同样规格身体能力的人类。帕西娃就是这项计划的研究成果之一。

    这项计划产生了许多的孩童试验品，帕西娃在其中仍属异常，毕竟她偶然同时作为《星脉世代》降生到这个世界上。《星脉世代》诞生的条件尚未解明，所以虽然这种情况的可能性极为低下，不过还是发生了。也就是说，通过操纵基因，原本想创造出远超常人的强化人类，结果诞生出的是强化的《星脉世代》。原本，这一计划中的《星脉世代》就只有帕西娃一人。

    因此，帕西娃在小时候就展现出惊人的能力。无论是身体能力，智能，还是对战斗的感觉，都是顶尖水平，在模拟测试中总是能拿到好成绩。但是《研究所》的研究人员还是发现了一个缺点，那就是她的性格太过善良。

    帕西娃虽然是这些孩童试验品的队长，但是除她之外的孩童试验品并没有展现出符合期待的能力。在《研究所》，没有展现价值的试验品会被无情地处分掉。当然，《研究所》的这些孩子们同时也是商品，并不会轻易地被处理掉。不管以什么形式，最后被当成商品卖出去都是常态。

    但是，这里面也有例外。没有达到一定程度标准的孩子会被当成不良品，被刻上失去作为商品资格的烙印，最后逃不过废弃的命运。

    这是因为《研究所》不能做出给自己的品牌抹黑的事情。

    这样一来，帕西娃身边的孩子们很轻易地就被做出废弃决定。

    帕西娃和主管直接谈判，恳求他们放过自己的同伴。作为孩童试验品诞生的帕西娃没有父母也没有家人。拥有和帕西娃相同际遇的孩子们，对帕西娃来说就是全部。

    很意外的是，主管接受了帕西娃的请求。

    不过，这也仅仅意味着将对他们的处分从积极性的废弃转为消极性的废弃。主管借着这次机会，除了让帕西娃进行性能测试以外，还让她一起进行队伍训练。

    ――听懂没？如果在这次实战测试中你们这些孩童试验品的队伍能够活到最后，我就撤回之前的废弃处分。

    帕西娃相信了当时主管说的话，带领着整个队伍一起参加废弃都市的实战测试。

    结果除了帕西娃以外，所有的孩子都死了。

    即使如此，帕西娃当时也是竭尽全力在奋战。仅凭一个人支撑起前线，担任指挥，率领着身体能力远不如她的孩子们英勇战斗。但是，一个人的努力是有其极限的。

    对帕西娃带领的孩子们来说不幸的是，正好碰上了劳德弗・佐波和狄路克・艾贝尔范的队伍。劳德弗压倒性的力量无情地击垮他们，狄路克恶辣的陷阱将他们推入绝望的深渊。

    狄路克对失去了一切，只有自己活了下来的帕西娃说。

    ――你知道你们这些家伙的队伍为什么会全灭吗？那是因为，你作为队长太无能了。你想要一个人完成所有事情，没有作为领导者的器量。听好了，他们会死全是你的责任。假设……率领他们的是我的话，至少能有五成的人可以活下来。

    狄路克一边说着，一边将模拟结果给帕西娃看。虽然仅仅只是模拟结果，但足以让帕西娃的内心一蹶不振了。

    ――但是，我还是认同你的实力的。你作为队长十分失职，但是作为武器来看却十分称职。到我的队伍来吧。主管那些混蛋就由我这边来说服。为了对抗劳德弗那个家伙，你的力量是必须的。如果是我的话，就可以很好地利用你。

    就这样，帕西娃成为了狄路克队伍的一员，在狄路克被雷渥夫买走前，一直在他麾下工作。

    这之后――

    帕西娃睁开双眼，发现自己正在阴暗的仓库里。

    周围排列着还未启动的瓦里安特。

    帕西娃的头突然猛烈地疼痛起来。

    同时，胸中涌起的罪恶感令人作呕。

    无时无刻不希望消失的劣等感与罪恶感现在仍然苛责着自己。

    但是，这是做不到的。

    仅仅只有自己一个人苟延残喘的帕西娃，不允许自己能从中获得解脱。必须将赎罪持续到最后一刻。

    「……你醒了吗」

    帕西娃回过头去，《瓦尔妲・瓦欧斯》不知何时就站在那里。

    她面无表情，注视着帕西娃。从她的瞳孔中看不出丝毫的情感。

    自己也成为这样就好了――帕西娃如此想着，但是马上又觉得这样做不过只是逃避。自己竟然想着从赎罪当中逃脱，真是岂有此理。

    「呼……看起来果然有调整的必要。」

    瓦尔妲说着，把手放在帕西娃的额头上。

    瓦尔达胸前的项链放出漆黑的光芒，不断流进帕西娃的额头中。

    「啊……啊……」

    这种异样感觉，仿佛直接在头脑里搅弄着自己的情感。

    「哦……？像你这样的人，也有愿望啊。」

    听到瓦尔妲的话语，帕西娃回忆起自己的愿望。

    那是《星武祭》夺冠时要许下的愿望，也是还差一步，从而无法达成的梦想。

    如果在那次《狮鹫星武祭》上获得冠军，统合企业财团究竟会实现那个愿望吗？

    「……废弃掉《研究所》。是吗，原来如此。」

    瓦尔妲嘴上说着，语气中听不出有丝毫关心。

    对瓦尔妲来说，这种事情怎么都好。

    但是，瓦尔妲还是对着帕西娃开口。对瓦尔妲而言，这可能仅仅是预测，不包含别的什么意图。但是，这些话还是给了帕西娃很大的安慰。

    「你不用担心。计划达成之际，虽然不知道事态会如何发展，不过这个《研究所》应该会率先遭到破坏吧。」

第十五卷 剑云炎华 第六章 八剃草朱莉与马迪亚斯・梅萨

    『――好强！轻松拿下第五轮战斗的胜利！马迪亚斯・梅萨选手与八剃草朱莉选手精彩地进入四分之一决赛！』

    马迪亚斯对转播员与观众的欢呼声置若罔闻，回到用温柔的笑容迎接他的朱莉的身边。

    「马迪亚斯，辛苦了。又没有我的出场机会了呢。」

    比赛一开始，马迪亚斯就一个人将对手全部解决，这次同样也没有朱莉的出场机会。

    不如说，在这次大会上，朱莉参加战斗就只在第三场比赛上。那时有攻击明显地瞄准朱莉而来。

    恐怕是对手认为朱莉仅仅是个专职后卫，结果是朱莉以漂亮的身手将袭击过来的两个人全部摆平。这之后，对手也开始对朱莉保持警戒，对马迪亚斯来说是件值得庆幸的事。

    「没关系，学姐站那看着就行。」

    跟之前的预想相同，在这次的《凤凰星武祭》上，几乎没有值得马迪亚斯注意的强敌。只要看过至今为止的几场比赛就能知道，各个学园几乎没有拿出自己的杀手锏，也没有黑马出现。剩下的选手跟之前在《蚀武祭》上战斗过的察基尔、荒砥了卫相比，简直显得可爱。

    「而且学姐的身体还不怎么好吧？想糊弄我是没用的哦，一看就知道了。」

    「……谢谢你这么关心我。」

    朱莉抱歉地伏下视线，轻声说。

    在朱莉和马迪亚斯初次见面的时候也是这样，朱莉时不时地会脚步不稳而蹲在地上。最近，这种情况出现的频率越来越高了。

    去治疗院看过后，阳・科贝尔院长诊断朱莉患上了『星辰力适应障碍症』。这是《星脉世代》特有的疾病，病如其名，这好像是由身体对星辰力产生拒绝反应引起的。症状每个人都不同，没有治疗的方法。有的人随着时间推移就会痊愈，也有人症状不断恶化。

    也就是说，目前什么办法也没有。

    不过不让她进行激烈战斗肯定比较好。马迪亚斯作为代表接受胜利者采访，随意地糊弄过去后就回到了休息室。在休息室里，学生会长正等着两人。

    「哎呀，你们打得真是漂亮，我果然没走眼。」

    「那还真是谢谢你。」

    马迪亚斯露骨地展现自己的冷淡态度，学生会长心情很好没有追究这一点。如果在自己的任期内，学园称霸了《星武祭》的话，自己的评价当然会上升。更别说，发掘马迪亚斯的正是自己，这一点更能给自己加分。

    「八剃草小姐，我听说你的身体不太好……没问题吗？」

    「没问题，托您的福。」

    「那就好。」

    学生会长一直面露和和气气的笑容，不过在他眼镜背后的眼睛露出锐利的光芒。

    「话说回来……我今天特地过来不是为了别的，而是有些事情想问问你们。」

    「什么事情……？」

    「今后的事情。」

    学生会长煞有介事地说，扶了扶自己的眼镜。

    「你们顺利拿下《凤凰星武祭》的冠军后，打算做些什么？」

    「第五轮比赛这才刚刚结束，谈这件事还太早了吧。」

    「剩下的对手对你们来说都不算什么吧？不过，嘉莱多瓦思和雷渥夫的选手里有纯星煌式武装的使用者，可能稍稍有些棘手……没什么，只要有八剃草小姐在，就总有办法解决的。」

    马迪亚斯也是同感。想要在万应素全部停止的世界中战胜马迪亚斯他们，恐怕得需要界龙的《万有天罗》级别的对手吧。

    「但是，就算你说考虑今后的事情……反正也是想着让我出场这之后的《狮鹫星武祭》吧？」

    「当然，不得不请你在这之后也辛勤地工作。」

    学生会长认真地盯着开玩笑的马迪亚斯。

    既然已经订立了契约，马迪亚斯就没有拒绝的权利。

    特招生的契约基本会持续到毕业之前，不过在学园和学生两方都同意的基础上，可以将契约延长到大学部。马迪亚斯原本想在实力暴露之前悠闲地混到大学部，不过现在实力已经暴露，那还是早点毕业比较好。但是马迪亚斯现在已经是高等部的二年生，最少也得在毕业之前参加一次《星武祭》，也就是《狮鹫星武祭》。

    原本――假设得参加团体战的话，马迪亚斯打算看心情发挥实力。这回也是因为和朱莉搭档，马迪亚斯才愿意发挥实力。

    「那么，八剃草小姐你怎么想？」

    「我的话……还不清楚。等事情结束后，我打算再去和母亲见一面，等那之后再慢慢思考。」

    学生会长听到朱莉的回答，一下子眯细双眼。

    「是吗……果然会这样啊。嗯……」

    「有什么问题吗……？」

    「――没什么。那我就走了。」

    学生会长说完，轻轻挥了挥手，从休息室出去了。

    「嗯……我还以为他肯定会说些什么，劝诱学姐也去参加团体战。」

    马迪亚斯看着学生会长离去的背影说，朱莉苦笑着挠挠脸颊。

    「因为我的能力不适合团体战吧。」

    确实，朱莉的能力会同时影响敌人和队友。一般来说，两边的胜率会变成五五波，不过如果面对的是界龙的拳士队伍的话，情况就会比较棘手。

    「……好了，不提这些事了。学姐，明天是调整日，没有比赛，我们要不要去约会呀？」

    马迪亚斯语气轻浮地说，不过朱莉和以前不同，脸上露出温柔的笑容点点头。

    「好的，我就陪你约会吧。」

    盛夏的天空，澄清而深远。

    日光有些刺人，无情的酷暑加上水上都市特有的湿度，让人难以忍受。

    即使如此，朱莉仍然将约会的地点选在城市外围居住区的一个小小的公园里。

    「学姐，身体真的没问题吗？」

    「没事的。你看，我好好地打着阳伞呢。」

    朱莉轻飘飘地转着阳伞，脸上露出笑容。不过，脸上还是有汗珠渗出。

    湖面上吹来凉爽的风，稍微驱散了些暑意。

    「不过，学姐竟然在这么炎热的天气里，特地要到这种什么也没有的公园来，真是奇怪。」

    「这没什么不好嘛。我很喜欢这个地方。而且最近变得比较显眼，到街上去有点……」

    马迪亚斯他们正以破竹之势在《凤凰星武祭》上连战连胜，又因为之前没有马迪亚斯他们的情报，媒体的报道就变得愈发热烈起来。现在可以说已经成为了本次大会的焦点。

    原本，《星武祭》就是这种会让选手变得出名的舞台。也就只有现在还会引起骚动，到了明年，又会换成别的选手引起注目接受喝彩。不过，如果达成的是连霸或是大满贯，就又是另外一种情况了。

    「――啊，从这里仰望天空真是惬意。」

    朱莉放下阳伞，脸上的表情十分柔和。

    正仰望天空而显得无忧无虑的朱莉的身姿，夺去了马迪亚斯的目光。樱色的头发，长长的睫毛，微微发汗的洁白肌肤――明明是平常看惯的身姿，这一瞬间却仿佛时间停止一样，让马迪亚斯的心深陷其中。

    「马迪亚斯？你怎么了吗？」

    朱莉注意到马迪亚斯的样子，觉得疑惑地歪了歪头。

    「……啊，没什么，我就只是在想学姐真是好漂亮啊。」

    「什……！」

    朱莉的脸看上去变得越来越红，含羞地用阳伞遮住自己。

    「你突然说什么呀……！」

    还是老样子，完全看不出来曾经在欢乐街工作过的清纯的反应。

    和朱莉初次见面的时候相比，现在已经改变了很多，应该是件好事吧。马迪亚斯任性地希望，只有可爱的这部分一直不会变就好。

    （今后，是吗……）

    如果不是学生会长那番话，马迪亚斯估计想都不会想这类事情。毕竟之前是在那样的环境中成长起来的，对这类事情完全不感兴趣。

    但是，现在的话――

    「学姐。」

    「嗯？」

    听到马迪亚斯呼喊自己，朱莉从阳伞下露出小脸偷看这边，脸上还带着些许红晕。

    「毕业之后，我们要不要一起住啊？」

    「……G？」

    朱莉的脸一下子变得比刚才更红，僵在原地。

    「学姐？」

    「那个，那个……」

    朱莉过了一会儿才好不容易开口，脸上的表情突然变得十分认真。

    「我以前应该也说过……我还不懂喜欢一个人是什么感觉。」

    「好像说过是因为不能够喜欢上自己吧？」

    「……嗯。」

    马迪亚斯并不理解这个意思。

    自己是自己，别人是别人。这两者之间应该没有会影响到判断好恶的关系。

    马迪亚斯心想，例如自己对自己既不喜欢也不讨厌，但是却能够喜欢上朱莉。

    即使如此，可能朱莉也有朱莉的想法吧。

    「但是……说不定，我之后也会有所改变。我成为我自己就好，我能这么想的时候说不定会到来。没错，说不定如果能得到《凤凰星武祭》的冠军，那个时候……」

    朱莉这个时候短暂停顿了一下，脸上露出腼腆的笑容。

    马迪亚斯也明白对朱莉而言，这次《凤凰星武祭》的优胜究竟意味着什么。朱莉想要的是母亲的关爱……即使这个得不到满足，朱莉也希望至少母亲能多多少少认同自己的存在，在《凤凰星武祭》上取得冠军不过只是这一点的条件罢了。

    「所以，马迪亚斯，能请你再等等我的回答吗？」

    「……我明白了。不过，应该要不了多久就能听到了吧。」

    马迪亚斯笑着说，朱莉闹别扭似地撅起嘴巴。

    「我真羡慕马迪亚斯你，这么自信。」

    ――实际上，几天后，马迪亚斯和朱莉就顺利地拿下来《凤凰星武祭》的冠军。

    *

    射入房间的阳光让马迪亚斯睁开双眼，觉得右手十分沉重。

    转过头，眼前的是朱莉安详的睡颜。

    马迪亚斯一瞬间楞了一下，之后微微叹了口气，为了不把朱莉弄醒，轻轻地把右手抽出来。

    p219

    「嗯……」

    马迪亚斯和缓缓睁开双眼的朱莉视线重合。

    「学姐，早上好。」

    马迪亚斯没办法只好打个招呼，朱莉脑袋还有点模糊，正想开口――

    「唔！」

    朱莉突然睁大双眼，慌慌张张地躲进被子里。

    「早……早上好……」

    马迪亚斯对朱莉那细如蚊呐的声音苦笑着，从床上爬起。

    这是在在酒店・艾涅特的套房中发生的事。

    昨晚，马迪亚斯和朱莉的《凤凰星武祭》夺冠庆祝会就在这座酒店举行。虽然尽是些和银河的上层人物打招呼这种令人拘束的事情，不过还是很感谢他们为自己准备这个房间。

    当然，朱莉的房间本来在隔壁。

    「要我帮你泡咖啡吗？」

    马迪亚斯早早地换好衣服如此问到，朱莉的回答就从被子里传来，声音比之前要略大一点。

    「……拜托你了。」

    真不愧是学战都市首屈一指的高级酒店，咖啡并不是那种速溶咖啡。马迪亚斯操作着看起来就很高级的咖啡机，察觉到朱莉正从床上起来，故意不往背后看。

    过了一会，整理好自己的朱莉，脸上带着几分紧张回来了。

    「请用。」

    「谢谢。」

    朱莉接过咖啡，抿了一口。

    「真好喝……」

    马迪亚斯无言地坐在床边，朱莉也跟着坐在他旁边。

    两人度过一段宁静的时光。

    朱莉缓缓地把头靠在马迪亚斯的肩膀上。

    朱莉想起来，自己还是第一次在身旁有人的状况下睡得这么安稳。

    老实说，马迪亚斯也是如此。

    「说起来――」

    不久，马迪亚斯开口。

    「学姐决定好许什么愿望了吗？」

    《星武祭》的优胜者，能够让统合企业财团为自己实现一个愿望作为冠军奖励。

    不管怎么说，这并不是魔法，所以不可能实现的愿望也有很多。既不能使死者复活，改变人心也很困难吧（虽然也有通过大量使用金钱来达成的情况）。虽然有至多是统合企业财团能够达成的范围内这一限制，但是作为世界实质上的支配者的统合企业财团，说能够实现『任何愿望』也没有错。

    「……马迪亚斯想许什么愿望？」

    朱莉反问。

    马迪亚斯虽然觉得这很稀奇，不过还是回答。

    「我还完全没想好。」

    马迪亚斯并不是清心寡欲，就只是没想到罢了。

    也想过最差可以许愿要钱，当然，能获得的金钱的上限是决定了的。上限金额根据是现金支付还是分段支付也会发生变化，这也是让人烦恼的一点。

    「听学姐的说法，是想到什么愿望了……？」

    「呼呼……嗯，已经决定了。」

    朱莉露出恶作剧一般的笑容自豪地说。

    「真狡猾，自己一个人先想好了。什么时候决定的？」

    「就昨天刚刚想好的。」

    「G……那么，到底是什么愿望呢？」

    「不告诉你。」

    马迪亚斯听到朱莉冷淡的回答有点不知所措，朱莉看着这样的马迪亚斯肩膀笑得直打颤。

    「哈哈，骗你的啦。开玩笑的。你就别露出这种表情啦。」

    马迪亚斯的表情可能相当奇怪，让朱莉笑个不停，冷静下来后终于开口。

    「我的愿望是――」

    朱莉说到一半，就被自己的携带终端的提醒声音打断了。

    所以，马迪亚斯不知道这时朱莉到底打算跟自己说的是什么愿望。

    在这之后也是，直到永远。

    『这么早就来打扰真是抱歉，不过，八剃草小姐，我有很要紧的话要对你说。』

    从终端中传来的是学生会长的声音。

    「好的……请问是什么事？」

    『嗯，我希望你能做好心理准备……八剃草小姐，你的母亲去世了。』

    那一瞬间，朱莉脸上的表情冻结了。

    「G……？」

    朱莉手上的咖啡杯摔落在地，将地毯染成一片黑色。

    『我已经为了让你能够马上回家，将离开六花的申请手续全部办好了。』

    「那，那个，请等等……母亲她……怎么了……？」

    朱莉愣在原地，好像还没有理解到底发生了什么。

    马迪亚斯抱住朱莉的肩膀，瞪着上面空无一物的空间窗口说。

    「啊，会长。到底发生了什么？你能不能好好说说。」

    『嗯？马迪亚斯同学也在吗……我也不知道详情，根据之前听到的消息，好像是自杀……』

    「自、杀……？」

    朱莉的眼睛里染上绝望的色彩。

    「喂！」

    『真是抱歉。总之，详细的事情我想还是回家之后再打听比较好吧。』

    「……我明白了。如果是这样的话让我也同行吧。」

    马迪亚斯已经听说过朱莉会来到学战都市的缘由，也知道她家里的情况。不可能让朱莉一个人回去。

    『这个……很遗憾，手续上很困难。你也知道吧，要从六花出去是需要申请的……』

    「这件事情就不能想想办法吗――！」

    马迪亚斯刚说到这，朱莉就轻抚他放在自己肩膀上的手。

    「……马迪亚斯，我没问题的。」

    朱莉的声音听起来微微有些颤抖，实在不像没问题的样子。

    「但是，学姐……」

    「谢谢你关心我，但是……这是我的问题。」

    这么说着的朱莉的脸上，露出似笑非笑，似哭非哭的苦笑。

    最后，朱莉还是一个人回到了家里。

    这之后朱莉就变得了无音讯，携带终端也打不通，就这样日子一天天过去。

    刚好过了一个星期的时候，马迪亚斯被学生会长叫道办公室里。

    办公室的窗户外面，一片片乌云覆盖着晚夏的天空，感觉马上就要下起暴雨。

    「你的外出申请已经得到了许可。……虽然现在说有点晚，不过你真的要到她家里去吗？」

    「当然。」

    马迪亚斯简短地回答。

    连像现在这样对谈的时间，马迪亚斯也不愿意浪费，但是，学生会长应该不会只为了传达许可，就特地将马迪亚斯叫过来。马迪亚斯用沉默催促学生会长继续说，学生会长深深地叹了口气，抱起胳膊。

    「好吧，虽然我不会阻止你……不过，我还是暂且给你个忠告吧。这是没用的。」

    「……你这是什么意思？」

    马迪亚斯身上散发出威R感，瞪着学生会长。

    学生会长虽然脸上流下冷汗，但还是干脆地说。

    「就在昨天，银河已经受理了八剃草同学的愿望。」

    「唔！」

    「《星武祭》优胜者的愿望是否公开由他们自己决定。八剃草同学附上了，这个愿望只可以告诉你一个人，这样的条件。因此，你有知道这个愿望的权利。你要怎么做？」

    马迪亚斯一点头，学生会长就清清嗓子说到。

    「――八剃草同学的愿望是，『无论是名字、面貌还是户籍都希望改变，成为另外的一个人』」

    「什么……！？」

    马迪亚斯想都没想到会是这种内容，惊讶得目瞪口呆。

    「应该在老家那边经历了相当有冲击性的事情吧。我也没听过有这种奇怪的愿望。」

    「……你知道为什么会这样吗？」

    「好吧……是能够推测出来一点。恐怕是和她的母亲有关吧。」

    马迪亚斯听到他这个无聊的回答，啧了啧舌。

    马迪亚斯也知道应该与此有关。

    问题是――不对，在这之前还有别的事情。

    「我要怎么样才能见到学姐？」

    「那是不可能的。」

    「……你说什么？」

    马迪亚斯的怒气流露出来往前踏出一步，学生会长马上伸出双手大喊。

    「威，威胁我也是没用的！听好了，银河已经实现了她的愿望啊？既然她的愿望是成为另外一个人，那么八剃草朱莉这个人就已经不存在于这个世界上了！你也应该明白吧！既然统合企业财团已经下了如此决定，无论是谁都不可能更改了！」

    「……唔！」

    马迪亚斯虽然很生气，不过他说的是事实。

    至少，眼前的这个男人，以他这种程度，确实什么事情也做不了。

    马迪亚斯转过身从办公室里跑出去。

    总之，先去朱莉的老家吧。虽然不觉得朱莉还在那个地方，不过如果能知道事情的原委，可能就能推测出她会去哪，而且应该可以抓住某些线索。

    马迪亚斯如此想着，为了离开六花往港口的方向走去，这时突然停下脚步。

    在马迪亚斯刚出星导馆学园大门时，携带终端告知有语音通信过来。

    虽然没有显示打过来的是谁，不过马迪亚斯直觉到会是谁打来的。

    「……学姐？」

    『……』

    没有回答。

    但是，马迪亚斯确信，这一定是朱莉打过来的。

    『……马迪亚斯，对不起。』

    （啊啊――）

    学姐仿佛已经舍弃一切的声音，掠过马迪亚斯的耳畔。

    一听到她的声音，马迪亚斯就明白了。

    已经，没有他能够做得到的事了。

    空中落下的雨滴，滴滴答答地落在马迪亚斯的脸庞上。

    缓缓地，天空开始下起了雨。

    『我……还是做不到。做不到啊。我果然……还是无法喜欢上我这一存在。我真是太愚蠢了，太悲惨了……无论再怎么样，最后还是到不到。』

    「……这样啊。」

    除了这样回答以外，马迪亚斯不知道还能说些什么。

    雨下的并不大，既不是蒙蒙细雨，也不是能将整个世界笼罩在雨幕中的大雨，而是暧昧的雨。

    不过这场雨，想必短时间内是不会停的吧。

    马迪亚斯不禁如此心想。

    『马迪亚斯，对不起……真的、真的很对不起……』

    朱莉不停重复着道歉，道歉了一次又一次，不久后，通话终止了。

    马迪亚斯感觉到自己的心情变得截然不同，慢慢地变得冰冷。同时，从心底深处，强烈的愤怒沸腾起来。

    马迪亚斯在极端愤怒下，察觉到自己的思考却在冷静地运转。

    为了给这份怒火找到可以发泄的地方。

    *

    深夜的再开发区域。

    在连绵的废墟之上，有一个人影不断奔驰。

    再开发区域没有街灯，这一晚云层很厚，月光也透不下来。唯一的照明只有远处摩天楼闪烁的灯火。

    但是那道人影却突然停下来，用嘲弄的声音说到。

    「喂喂，虽然不知道你是哪位，不过你的杀气都漏出来咯？这样暗杀不就没意义了嘛？」

    马迪亚斯听到这个声音，从废墟的阴影中现出身来。

    不过杀气本来就是特意露出来的。放他就这样通过就没意义了。

    「啊？我还以为是哪个谍报机关的小喽，这不是我们学校的学生嘛。好像是……马迪亚斯・梅萨吧。」

    那个人影说得煞有介事，在斗篷深处咯咯地笑着。

    当然，不会有谍报人员不清楚《凤凰星武祭》冠军的名字和长相。这虽然是从事地下工作的人经常有的特点，看来他的性格也相当扭曲。

    「……这样看来，你就是影星的兰塔纳吧？」

    「这可说不准。」

    斗篷男装傻地抖抖肩膀。

    马迪亚斯本来就知道他不会老实说出来。

    「我应该和你见过一面，不过那个时候好像在照镜子一样。」

    「真不凑巧，我早就忘了自己长什么样子了。」

    斗篷男――也就是兰塔纳，用轻浮的语气说，斗篷深处的双眼放出锐利的光芒。

    兰塔纳既没有肯定也没有否定，不过应该已经知道这边对他有过调查了吧。

    事实上，马迪亚斯正在调查兰塔纳――也就是影星他们的行动。要问是怎么办到的，那就是马迪亚斯运用了自己在《蚀武祭》积攒的人脉。虽然马迪亚斯当时觉得应该不可能再和那边扯上关系了，不过那边聚集了相当多混里世界的人，时不时可以派上用场。原本，马迪亚斯就已经为了这件事花光了手上的积蓄，说不定又要再去参加那种残酷的比赛了。

    「那么，你找我有什么事？如果是有委托的话，不通过学生会可是很让人头痛的啊。」

    「没什么，不是得需要劳烦学生会长的事情。有点小事想找你打听。」

    「喂喂，我不知道你有什么事情，不过像我这种特殊行业的工作人员可不会轻易答应你啊。」

    「……我想也是。」

    马迪亚斯一边说着，一边取出腰上的剑型煌式武装发动体。

    「哈哈！要用力量逼我说嘛！你真是好大的胆子啊！」

    兰塔纳迅速做出反应，往后一跳，拉开距离。

    「我不知道你是《凤凰星武祭》的冠军还是怎样，你可不要太得意忘形啊？参加比赛的选手和我们这些人，本身战斗方法就――」

    「啊啊，我知道哦。」

    「什么！？」

    下一瞬间，马迪亚斯就出现在兰塔纳的身后。煌式武装的刀刃一闪，兰塔纳的双手双脚的肌腱就被砍断了。

    「唔……！」

    「好了，该我问问题了。」

    马迪亚斯用冰冷的目光俯视着趴倒在地的兰塔纳。

    「如果我要是不说的话？」

    「那我就杀了你。」

    「嘿嘿，那可不行。」

    兰塔纳用鼻子哼笑一声。

    「你以为我不是认真的吗？」

    「不是，我当然相信。不过啊，你有什么保证，能在我回答之后不杀我？」

    马迪亚斯看着这样的兰塔纳，确认了一下现在的时间后说。

    「你这之后不是还有影星的任务吗？时间到了你还没过去的话，同伴会来找你的吧？你们能把握彼此的位置情报，这样看来……最晚也只有五分钟吧。到了那个时候，说不定你可以得救。怎么样，你还有争取时间的想法吗？」

    「……你这混蛋，袭击我之前竟然考虑了这么多吗。」

    兰塔纳的声音里带着惊讶。

    这之后――大概考虑了两三秒，兰塔纳就放弃地说。

    「好吧，我答应你。你想问什么？」

    「八剃草朱莉和她母亲的事情。」

    「嘿嘿，我就知道。」

    兰塔纳只把脸抬起来看向马迪亚斯，嘿嘿地笑着。

    「既然你会为这件事找到我这来，应该大概上察觉到了吧？」

    「……最先让我觉得怀疑的是，那个时候学生会长信心满满地说可以说服八剃草家和朱莉的母亲，让朱莉参加《凤凰星武祭》。前者我还觉得有可能。就我从学姐那听到的来看，她家里的那些人不过只是把她当成不满的发泄口，只要有足够的报酬，他们很容易就会同意。但是――」

    「没错。那个母亲可不一样。那个母亲可是打从心底里讨厌八剃草朱莉，生理上的厌恶。为生下她这件事后悔得想死，也害怕得想死，憎恶着这一切。无论采取什么办法，都不可能说服她吧。学生会长也对这件事十分清楚。」

    「那么果然，那天跟前辈说话的人是……」

    「是我啦。你也知道吧，我就是这种类型的能力者。」

    兰塔纳很轻易地就承认了。

    「我的复制能力和那种不知道哪里来的三流能力才不一样。只要准守稍稍有些麻烦的步骤，不光能复制对手的外表和能力，甚至可以复制思想和情感。不过对我自己也有影响，所以不能常用。」

    原来如此，朱莉会被骗也没办法。

    只是通过空间窗口对话，而且朱莉已经数年没有和母亲见面了。

    「所以我也知道得很清楚。那个母亲，甚至不允许八剃草朱莉这个存在。她在《星武祭》活跃，被广大世间所认同，对那个母亲来说，是比什么都难以忍受的痛苦。而且你们甚至拿到了优胜。引得各路媒体纷纷称赞她，这当然会想着上个吊什么的吧。」

    「……唔！」

    「噢！我还是先跟你说好，这对我来说最多只是工作啊？」

    感受到马迪亚斯的怒火，兰塔纳赶快补充说。

    「这都是学生会长的计划，原本还想着再多骗她一会儿。根据情况，考虑过先隐瞒她母亲的死，由我来糊弄她。但是，八剃草朱莉的能力很强，而且她的星辰力适应障碍症在不断恶化。会长是觉得没有这么做的价值了。也就是性价比啦。或者，他是觉得只有你一个人就够了。」

    兰塔纳饶舌地说。恐怕还没察觉到，不管过多久，自己的同伴也不会过来吧。

    「是吗。我大概都明白了。」

    「等、等等！你就没什么别的想问我的吗？大放送哦，我现在什么都可以说哦……？」

    「够了。相反，我这边倒是有个好事要告诉你。」

    马迪亚斯蹲下身子，在兰塔纳的耳边慢慢地说。

    「不管你等到什么时候，你的同伴都不会来的。不对，是来不了了。」

    「G……？」

    不知道是不是瞬间就理解了马迪亚斯话中的意思，兰塔纳一下子愣住。

    「再见。」

    「住、住手……！你做出这种事的话，学生会长，银河是不会坐视不――」

    马迪亚斯没听他说完，就将手中的光刃插进他的心脏。

    「没什么，情报人员任务失败没回去不是常有的事嘛？」

    没有人能够回答马迪亚斯这句话。

    兰塔纳已经断气了。

    「而且……暴露就暴露吧。啊啊，这种事情来得越多越好。」

    马迪亚斯自言自语。

    往上看去，天空低沉而漆黑，看不到一颗星星。

    明明姑且已经报了仇，马迪亚斯胸中的怒火却完全没有冷却的样子。这样下去，下一个就是去杀学生会长，再下一个就是杀了八剃草全家，说不定这之后心情会舒爽点吧。

    恐怕，是不可能的。

    这份怒火，在没有讨伐掉抹杀八剃草朱莉这个存在的真正凶手之前是不会消失的。既不是把朱莉逼到绝路的八剃草家，也不是利用她的学生会长和银河。也不是歧视《星脉世代》的一般民众，或只会阿谀奉承一般民众的《星脉世代》。更不是仿佛这种世界缩影的这座箱庭，或者无益地给予朱莉希望的自己（如果真的能这样，该多么轻松）。

    是啊。马迪亚斯真正应该讨伐的是――

    「正是如此。这个结论实在是符合逻辑。」

    「唔！」

    突然响起的声音让马迪亚斯迅速转身。

    在那站着的是，穿着西服的中年男性，以及拥有一头在暗夜中仍然闪耀的银发的少年。

    马迪亚斯没想到竟然有人能在自己没察觉到任何气息的情况下接近自己背后。

    「你们是……不对，刚刚的不会是……读取了我的思考吧？」

    「哦？很敏锐。怎么样，艾克纳特，派的上用场吗？」

    西服男子面目表情地问少年。

    「是的，是的。不愧是瓦尔妲。这可真是挖到宝了。我们总有一天得需要人类的同伴，没想到这么早就碰到了。」

    少年脸上露出天真无邪的笑容，回答西服男子说。

    马迪亚斯仔细地打量彼此的距离，突然直觉到。

    这两个并不是人类。以前，见到界龙的《万有天罗》的时候也有这种类似的感觉，不过那时觉得她跟人类还是类似。

    但是，眼前的这两个与人类有本质性的不同。

    「正是。我们两个不是人类。」

    被称作瓦尔妲的男子，声音中果然还是不带有任何感情。

    在那西服底下，有什么东西正在散发出漆黑的光芒。

    「……虽然不知道你们是什么人，不过还是不要随便窥视别人的内心。没有下次了。」

    马迪亚斯将煌式武装的剑刃指向瓦尔妲，低声警告。

    「这真是失礼了。原来如此，这是自然。」

    「我明白了。」

    结果两个人很老实地点头。

    「我们没有和你敌对的意思。不如说，同伴……不对，就请你想成是为了同一未来而努力的同志吧。」

    「同志……？」

    马迪亚斯惊讶地皱起眉头，不过艾克纳特脸上的笑容丝毫未变，张开双手说。

    「更准确地来说――我们盼着你燃尽愤怒后的未来世界来临。」

    这就是马迪亚斯与《瓦尔妲・瓦欧斯》以及艾克纳特的相遇。

    没错。

    马迪亚斯的战斗，已经从这开始了。

    *

    ――《星武祭》运营委员会本部，委员长执务室。

    马迪亚斯・梅萨，《星武祭》的运营委员长，从执务室的窗口眺望六花的天空。

    与那个遥远往昔曾看见过的天空相同，厚重的云层将月亮和群星全部遮住。明天终于就是准决赛了，这样下去就会下起可憎的雨。就跟那天一样。

    不过，这种程度既不能给观众的狂热气氛泼冷水，也不会让马迪亚斯心中的怒火冷却吧。

    这些闪闪发光的摩天楼，估计也是最后一次看了吧。

    差不多得从这里离开了，赫尔加的警备队已经来了。

    就算到了要放手的时候，马迪亚斯却没对这间常年以来工作的房间，或是运营委员长的工作抱有任何感慨，这一点连他自己也感到稍稍有些吃惊。

    最后，马迪亚斯・梅萨这一男人，从那天开始，就没有任何变化。

    像那天一样，是个感伤的，愚蠢的男人。

    那个时候的学生会长，八剃草家的老人都已经不在这个世上了。并不是像兰塔纳那样，由马迪亚斯亲自下手，不过马迪亚斯确实使事情往这个方向发展。虽然这么做并没有让自己稍微轻松一点，不过这就像划清界限一样的东西吧。

    「那么，就来进行最后的工作吧。」

    马迪亚斯一触碰执务机器的终端，空间窗口就展开来。

    在那的是，进入准决赛的选手的弃权申请。

    如果马迪亚斯同意的话，明天的第一场准决赛就会终止吧。

    于是，马迪亚斯没有发出许可，命令部下再调整。

    这并不是什么少见的事。

    经常有这种运营委员会要说服选手和学园相关方的例子。不过这次时间比较紧，像这样临时改变主意估计不可能强行通过吧。

    这样下去恐怕说服几次也没用吧。

    「……前提是我什么也不做的话。」

    马迪亚斯淡淡地露出笑容，取出携带终端，拨打某个号码。

    「呀，好久没跟你联络了。能借用你一点时间吗？」

第十五卷 剑云炎华 第七章 准决赛第一场

    「――你为什么在这里。」

    尤莉丝的声音冰冷低沉得连她自己也觉得惊讶。

    因为在舞台上彼此敌对的并不是别人。

    「回答我，绫斗。」

    「……尤莉丝。」

    另一边，绫斗以十分沉痛的表情看着尤莉丝。

    『各位观众！比过去任何时候都要更为盛大的这场《王龙星武祭》只剩下最后三场战斗！而且留下的最后四强中竟然有三个人都是星导馆的学生！而且不止如此，这三人正好是曾经一起称霸《狮鹫星武祭》的队友，星导馆的黄金时代可说已经到来！』

    『星导馆能否达成和过去界龙，嘉莱多瓦思一样长时间称霸的黄金时代，成为了这次比赛未来的焦点之一。』

    『而且而且！正如大家所知，在这场准决赛上将要战斗的《丛云》天雾绫斗选手和《华焰魔女》尤莉丝＝爱雷克希亚&#8226;冯&#8226;里斯妃特，是过去曾经称霸《凤凰星武祭》的搭档，而且两个人都有可能达成史上首次的《星武祭》大满贯！无论哪一边在此丧失资格都让人十分可惜呢！』

    『这两个人以前，在天雾绫斗转校过来第一天，曾经进行过决斗，那个时候以决斗不成立作结。两年以前的数据现在已经不能作为参考了，不过，天雾绫斗选手有利的事实应该是不可动摇的+』

    会场上响起的转播员和解说员的声音，巨大的欢呼声，已经进入不了尤莉丝的耳里了。

    这一切，对现在的尤莉丝而言，都无关紧要。

    两个人的麦克风已经切断，不用担心对话会被别人听到。

    「我听说你的姐姐已经没事了。那么，你应该已经没有继续在《王龙星武祭》上战斗的理由了。」

    尤莉丝已经从艾略特那里知道，遥体内埋下的《赤霞魔剑》的碎片已经被除掉了。正因如此，尤莉丝在看见绫斗出现在比赛赛场之前，还相信着他应该已经弃权了。

    「你不是事到如今还会为了大满贯这种名誉而目眩神迷的男人，不过就算你真的这么想，我也没有指责你的权利。既然挡在了我的面前，那我就只能将你击败。但是……至少让我听听你的理由是什么吧。」

    尤莉丝瞪着绫斗，绫斗脸上的表情好像稍微缓和了一点说。

    「果然……艾略特说的委托者就是尤莉丝吧。」

    「……」

    尤莉丝故意没有回答。

    虽然艾略特出于约定并没有说出名字，不过绫斗很快就注意到是尤莉丝了。毕竟知道遥这件事的人十分有限。

    而且，尤莉丝并没有明确地说不是自己，更增加了她就是委托者的可能性。

    当然，尤莉丝肯定有帮助遥的想法，但是不能说完全没有通过这件事进而使绫斗弃权的想法。因此，如果因为这件事获得绫斗他们的感谢，尤莉丝会难以接受。

    「尤莉丝，谢谢你。托你的福，姐姐得救了。」

    虽说如此，绫斗却仍然低下头说。

    绫斗的这份率直，对现在的尤莉丝而言，只会让她觉得难受。

    「……绫斗，你可以先回答我的问题吗」

    尤莉丝没有对绫斗的谢意做回应。

    绫斗好像察觉到这一点，又回到之前险峻的表情。

    「在那之前，我也有一个想问的问题。根据回答，要我现在立刻弃权也可以。」

    「你说什么？」

    「――尤莉丝，你打算把她……把奥菲莉亚的生命夺走，这件事是真的吗？」

    「唔！」

    这一未预料到的话语让尤莉丝不禁有些畏缩。

    「为什么你会知道……」

    尤莉丝说到一半才察觉说错了话，急忙遮住嘴，不过已经太迟了。

    这跟承认已经没两样了。

    「……看来是真的啊？」

    绫斗静静地注视着尤莉丝。

    「嗯，确实是真的。」

    尤莉丝没有办法，点点头。

    无论尤莉丝想怎么圆这个谎，最后都会被绫斗看破吧。毕竟绫斗作为尤莉丝的搭档，在离尤莉丝最近的位置相处了两年以上。是糊弄不过去的。

    「那么，我就不得不阻止你。」

    「即使我有无论如何也不能退让的理由也一样？」

    「即使如此，我也会阻止你。」

    「……好吧，我就猜到是你的话应该会这么说。」

    尤莉丝已经明白了绫斗阻止自己的理由。不得不接受这一点。

    毕竟，绫斗就是这样的一个男人。

    「我还是姑且问一问吧。到底是谁告诉你的？」

    「昨天晚上，《处刑刀》跟我联络了。」

    「你说《处刑刀》……？」

    尤莉丝虽然不知道他们究竟想做什么，不过，包括奥菲莉亚的事情在内，看来这些事情在背地里都是有所关联的。

    不过，就算如此，尤莉丝该做的事情还是不会变的。

    「尤莉丝，如果你能告诉我理由，我也可以把我的力量――」

    「遗憾的是，这是不可能的。」

    绫斗露出悲痛的神情发问，尤莉丝却摇了摇头。

    虽然绫斗的温柔很令人感激，不过，既然奥菲莉亚只指定尤莉丝一个人，自然就没有其他人能够介入的余地。因为那个时点将会有决定性的破灭来临。

    对尤莉丝而言唯一的救赎，就是避免了在这里打败绫斗，进而导致遥失去性命这一最坏的事态发生。这么一来就能毫无牵挂地战斗了。

    失去至亲之人这种事，只由尤莉丝一个人承担就好。

    「绫斗，如果你想阻止我的话，就认真地和我战斗吧。我也会竭尽全力的。」

    「……那就恭敬不如从命了。」

    尤莉丝展开煌式远距引导武装，绫斗则启动《黑炉魔剑》。

    下一刻，比赛开始的信号就响彻全场。

    *

    昨晚，绫斗刚准备就寝的时候，英士郎正好从外面回来。

    「哈啊――，真是把我累死了。」

    虽然语气和平常一样，不过他眼睛底下的黑眼圈以及瘦削的双颊，无不显示出他的疲劳困倦。

    「好久不见，英士郎。你看起来好像很累啊。」

    「那可不是，会长使唤起人来可是相当乱来啊，真是的，工作一件接着一件，现在连会长的老妈都在被会长呼来唤去得忙个不停啊……」

    英士郎就这样一下子趴倒在床上。

    英士郎现在并不是影星的一员，而是作为克劳蒂雅的直属情报员，各处奔走收集金枝篇同盟的情报。像这种极秘任务不交给影星，而是交给英士郎一个人，当然会对他造成很大的负担。

    「话说回来，遥姐的事情总算是解决了吧。真是太好了。」

    「嗯，托你的福。」

    「那么，明天的准决赛应该会作废掉吧。嘿嘿，估计全世界的粉丝都会很失望吧，毕竟他们全都期待着你和公主殿下的战斗嘛。」

    英士郎躺在床上笑得肩膀直抖。

    「无论尤莉丝的目的是什么，我都不会去阻止她。……她好像下了相当大程度的决心。」

    「真是抱歉啊，我要是有余力的话还可以帮你调查下那边的事情……」

    「没什么，英士郎你专注于你那边的任务就好。」

    有这份心意就足够了。

    「不管怎么说，这样一来我也能全力以赴追查金枝篇同盟。应该可以给你减轻些负担吧。」

    「那还挺谢谢你的。对了，弃权申请已经受理了吗？」

    「那边的话……我把这件事全权交给克劳蒂雅了，不过好像还没下达许可。」

    弃权要是得到认可的话，克劳蒂雅应该会联络过来，现在已经临近深夜，却依然没有任何消息。听说，好像受理变得相当棘手。

    「也是，你并没有受到足以导致不能出场的伤，而且这一战十分引人瞩目。运营方阻碍这件事也有道理。沙沙宫那边就没办法了。」

    英士郎说的没错，纱夜的两只手臂全都受了很重的伤。比赛后虽然马上就到治疗院接受治疗，但是右手臂依然几乎动不了。

    纱夜究竟要不要出场明天的准决赛，绫斗也不清楚。

    假设纱夜要弃权的话，说不定两场准决赛都会直接取消掉。对运营方来说，肯定希望避免发生这种事情。

    而且，《处刑刀》如果是马迪亚斯・梅萨的话，这就意味着威胁绫斗参加《王龙星武祭》的人正是运营委员会的委员长本人。想必他不会就这么轻易点头同意这件事。

    「但是不管运营那边怎么说，只要我明天去都不去会场的话――」

    绫斗话还没说完，这时，放在枕边的携带终端开始震动起来。

    一看，是未知号码打过来的。

    绫斗讶异地接起电话，空间窗口随即在眼前展开，从中传出落落大方的熟悉嗓音。

    『――呀，好久没跟你联络了。能借用你一点时间吗？』

    「唔！……是《处刑刀》！」

    绫斗半反射性地脱口说出他的名字，英士郎也睁大双眼。

    「喂喂喂，这不是真的吧……！」

    『恭喜你进入准决赛。梅小路冬香是相当程度的强敌，你真是了不起啊。看来你现在已经可以完全掌握《黑炉魔剑》了。』

    「……《处刑刀》，你有什么事。不对，是马迪亚斯・梅萨吧。」

    绫斗目前已经确信。这个声音，这个语气都传达出《处刑刀》和马迪亚斯・梅萨为同一个人。不如说，过去从来没有察觉到这一事实反而令人惊讶。

    （是认知阻碍的影响吗……？）

    就算是《瓦尔妲・瓦欧斯》也不可能隔着空间窗口发挥能力吧。

    『嗯？你在说什么我听不懂啊？』

    即使如此《处刑刀》――马迪亚斯・梅萨依然明显地装糊涂。他应该也知道认知阻碍没有发挥效果，肯定是故意这么说的。

    『哈哈，这个先不谈。我找你只为了一件事，你好像要弃权……不过我希望你能重新考虑一下。』

    「我拒绝。」

    绫斗理所当然地说。

    「你好像没注意到吧？《赤霞魔剑》的碎片已经从姐姐的身体里面除掉了。你的威胁对我不起作用。」

    『啊，没错。真是的，你们姐弟搭档真是棘手。托你的福，我――不对，是马迪亚斯・梅萨委员长的计划全都被打乱了啊。哈哈、哈哈哈！』

    马迪亚斯说着，小声地笑起来。

    「……你在跟我开玩笑吗？」

    『不是不是，我当然很认真。毕竟因此，马迪亚斯委员长得早一点藏起来才行了。』

    「唔！」

    是想逃走吗。

    绫斗听说遥和赫尔加队长已经抓住了马迪亚斯・梅萨的尾巴。但是，要是放他就这么跑了可就一无所获了。

    p253

    绫斗把视线转向英士郎，英士郎沉默地点点头，从房间中飞快地离去。总之，目前得尽快通知赫尔加她们。

    『让我们换个话题吧……你知道里斯妃特小姐她下定的决心有多悲壮吗？』

    「G……？」

    绫斗为这突然变化的话题而不知所措。

    「……你是什么意思？」

    『她可是打算在《王龙星武祭》的舞台上杀了奥菲莉亚小姐哦。』

    「你说、什么……？」

    『啊，多么可悲可叹的决心！虽然说在《星武祭》的比赛上会被问罪的可能性比较小，但是，如果她向自己的好友下手，到底会给她的心灵留下多深的伤口呢！既然你也有亲朋好友，当然想要阻止这种悲剧发生吧。』

    马迪亚斯的语气变得十分夸张，仿佛在演一出戏剧。

    「……你觉得我会相信这种胡话吗？」

    『当然，信不信是你的自由。但是――结果上说，你还是向她亲自确认一下比较好吧。』

    这一手真是令人厌恶。

    就算现在联络尤莉丝，恐怕她也不会接吧。如果想确认这件事，就必须明天到会场去。

    『不管怎么说，就算你要弃权，也可以明天过去问了之后再弃权。要不然的话，你就会失去阻止她的机会哦。』

    「唔……！」

    绫斗压抑着涌上来的怒火。

    虽然很不甘，不过马迪亚斯说的没错。至少，绫斗已经没有现在弃权这一选项了。

    「……理由是什么？」

    『理由？』

    「尤莉丝为什么要这么做的理由。如果不是相当严重的事……不对，无论有什么理由，尤莉丝都不是会自己做出这种选择的人。」

    『是吗……理由虽然不能告诉你，事情变成这样的经纬倒是可以跟你说说。这不过是奥菲莉亚小姐的任性罢了。』

    马迪亚斯稍微想了会后说到。

    『奥菲莉亚小姐选择了她，除此之外没有别的说法。只是因为愚蠢而无用的多愁善感……我和她也是同一类人。我不能否定她的做法。虽然我对里斯妃特小姐结局如何毫无兴趣，不过还是有些同情她。她现在，正把整个世界的命运背负在自己身上哦。』

    绫斗虽然没听懂马迪亚斯究竟想讲什么，不过还是明白他并不想和自己讲理由。

    （但是，他的语气听起来好像很理解奥菲莉亚一样。说不定，《孤毒魔女》也和金枝篇同盟有联系……？）

    『那么――我就期待着明天的比赛吧。希望你好好努力。』

    马迪亚斯说完，干脆地切断通话。

    绫斗虽然不甘心地咬紧后牙，但还是马上拨打克劳蒂雅的号码。总之，现在不得不先取消掉弃权申请。

    *

    「《王龙星武祭》准决赛第一场，比赛开始！」

    比赛开始同一时刻，绫斗就为了缩短距离向前冲去。飞来的煌式远距引导武装插在绫斗和尤莉丝的中间位置。

    「绽放吧――赤壁断焰华！」

    这之后，巨大的炎壁升起，将绫斗阻挡在另一边。这正是之前在《凤凰星武祭》上，绫斗他们和界龙的搭档战斗时所使用的的分隔舞台的那一招。

    高达十米的劫火巨墙，被绫斗用《黑炉魔剑》一闪斩裂，突破过去。

    但是，绫斗刚刚通过墙壁，尤莉丝的另一个设置型的能力发动了。

    「绽放吧――荣烈炎爪华！」

    绫斗的脚下刚一浮现出魔法阵，就出现尖锐的火焰之爪想要抓住绫斗。这是尤莉丝擅长的设置型能力的多重发动。

    绫斗预想过这一情形，毫无动摇地用《黑炉魔剑》将火焰之爪驱散。

    另一边，尤莉丝乘这个机会，与绫斗拉开相当大的距离。

    在尤莉丝的鞋子上，长出多对手掌型的火焰羽翼。

    这是极乐雏鸟的辉翼。

    尤莉丝曾在与武晓彗的战斗中使用过这项加速辅助能力。

    『比赛一开始就是激烈的攻防！最先开始行动的是天雾选手，不过尤莉丝选手用火焰能力成功阻止其进攻的步伐！札哈露拉小姐，您是怎么看的呢？』

    『天雾绫斗当然想将战斗引入到接近战中。而尤莉丝＝爱雷克希亚&#8226;冯&#8226;里斯妃特选手……太长了，里斯妃特当然也是接近战的好手，不过如果被拖入和天雾绫斗互砍的境地，则连比赛也谈不上。而且里斯妃特的右手看起来好像骨折了。这么一来，这边肯定想尽可能地拉开距离战斗。结果上来说，目前的局势与里斯妃特选手的预想一致，这之后可以坚持到什么程度呢……既然双方都熟知对手底牌，想必不会轻易打出决定胜负的一击。』

    札哈露拉小姐说的没错，绫斗对尤莉丝的招式了如指掌，尤莉丝也对绫斗的动作烂熟于心。如果和以前一样，估计会和纱夜与蕾娜提那场比赛差不多，成为绫斗想尽一切办法抓住贯彻远距离战斗的尤莉丝的这种展开吧。

    但是，绫斗和尤莉丝都有所成长。

    绫斗吃惊于尤莉丝在与晓彗战斗时所展现出的新招式。特别是决定胜负的毒之火焰，绫斗不得不十分提防这一招。

    同时，尤莉丝应该也在警戒着绫斗的新力量。

    那就是――

    「我们上吧，《黑炉魔剑》。」

    《黑炉魔剑》仿佛在回应绫斗的呼喊，震动了几下后浮到空中。

    随即，裹挟着疾风猛然向尤莉丝斩去。

    「嘁……！」

    尤莉丝将身旁的煌式远距引导武装全部散开，勉强回避掉这一击。即使用一般武装进行防御，最后也只会被《黑炉魔剑》全部斩烧殆尽吧，所以尤莉丝选择躲开这一击。

    『出现啦！之前在四分之一决赛上见过的纯星煌式武装远距操作！无法防御的斩击向里斯妃特选手袭去！』

    『即使通过远距操作也能使出天雾辰明流的剑技，不得不说这是个相当大的优势。但是，威力应该比不上亲自使出的招式才对。』

    绫斗不知道是第几次为札哈露拉的慧眼而惊讶，不禁啧了啧舌。

    实际上，《黑炉魔剑》可以凭绫斗的意识自由自在地行动，但是不能否定，比绫斗实际用手挥动时，无论是速度还是锐利程度都会有所下降。这是因为剑术的感觉本质上已经通过锻炼刻进身体。

    但是，也没有下降到可以让尤莉丝一直避开攻击的程度。

    虽说如此，尤莉丝一直以间不容发的距离躲开《黑炉魔剑》的攻击。

    理由估计有两点。

    一个是，尤莉丝的反应速度比之前上升了一个阶段。看来是经历了相当程度严苛的训练。

    另一个则是――

    『――是幻影吗。真不愧是里斯妃特。』

    绫斗即使从远处看去，也能看到有尤莉丝的身影有复数在不断晃动。

    这应该是尤莉丝和晓彗战斗时使用的幻影招式吧。因为这招，让人对彼此攻击间距产生错觉。但是，一般来说，这种幻影类的招式对绫斗不起作用，毕竟绫斗有天雾辰名流的知觉扩充技术『识』之境界。

    但是，像尤莉丝那样，将分身和自己的身体重合展开，则十分难以判别。『识』之境界是读取周围的气息，空气流动，气味，声音等五感所有情报，综合把握周围的状况。但是尤莉丝的幻觉连气味和声音也能重现。

    即使如此，只要提高『识』之境界的精确度也能进行判别，不过，为此必须得先拉近距离。这么一来，采取远距离攻击就没有意义了。

    「绫斗！你可不要太小看我！盛放吧――九轮舞焰花・多重开！」

    尤莉丝将左手的新星旋剑往下一挥。

    从她的身旁生出数十个火球，一齐向绫斗袭去。

    「唔……！」

    这种数量想要全部回避掉应该是不可能的。

    绫斗跟界龙拳士一样将星辰力集中在拳头，用拳头空手迎击火球。

    火球击中的同时爆发出的巨大威力，每一发都不可同日而语。但是，还没有超越绫斗集中星辰力之后的防御力。绫斗总之先一边死守校徽，一边夹杂着用《黑炉魔剑》的远距攻击，总算撑了过去。

    「没想到接下这招依然没什么伤……无论是武晓彗也好还是你也好，真是群离谱的人……！」

    「没有，我承受了相当程度的冲击。」

    尤莉丝的话里带着怒气，绫斗将《黑炉魔剑》叫回手边回答说。事实上，绫斗并不是毫发无伤，受到了一定程度的冲击以及灼伤。

    不过，现在绫斗的手上有《黑炉魔剑》，可以将火球全部驱散掉。这么一来，尤莉丝应该不会再随意地放出刚刚那招了吧。

    『天雾选手在这时将《黑炉魔剑》召回身边！』

    『真是聪明的判断。《黑炉魔剑》在面对《魔女》或《魔术师》的能力时，比起进攻，还是在防御时能起到更大的作用。像天雾绫斗这种使剑高手就更是如此。』

    （但是，这么一来……）

    绫斗想尽早分出胜负。这并不是在轻视尤莉丝，反而是对尤莉丝的实力有相当高的评价。只单纯比较身体性能，以晓彗为对手尤莉丝不可能赢下胜利――当然也有运气的成分――不过，这也证明，尤莉丝具有能够通过运用战术以及多彩的能力，进而颠覆实力差距赢下比赛的潜力。如果花费太多时间，说不定会陷入到尤莉丝的招式之中。虽说如此，现在的情况采取速攻有一定的风险。如果勉强进攻，说不定会中陷阱。

    那么，该怎么做。

    「……没办法。」

    绫斗终于下定决心。

    虽然对尤莉丝不好意思，不过绫斗要确实拿下胜利。

    「唔……？」

    尤莉丝好像也察觉到绫斗的战斗方式发生变化，讶异地拉开距离，挥下手中的新星旋剑。

    「盛开吧――六瓣爆焰花！」

    这是尤莉丝招数中最为拿手的火焰之花。

    「爆开吧！」

    尤莉丝以煌式远距引导武装为媒介，使万应素与星辰力的固有结合模式同调，将增幅之后的火焰之花向绫斗发射过去。

    但是，绫斗将巨大的火焰之花一刀两断。

    「……唔！」

    尤莉丝惊愕地皱起面容，运用极乐雏鸟的辉翼滑行着退开，马上放出下一个招式。

    「盛开吧――赤圆灼斩花！」

    十数个灼热的火焰战轮从空中出现，一齐向绫斗袭击而去。绫斗同样用《黑炉魔剑》将它们一齐斩开。

    「唔……！」

    绫斗在防御的同时，不断缓缓拉近和尤莉丝之间的距离。

    绫斗决不急于求成，如果尤莉丝攻击过来，就用《黑炉魔剑》迎击，一边注意设置型能力，一边逐渐削减尤莉丝的行动范围。

    也就是完完全全的正攻法。

    尤莉丝的招式再怎么复杂，只要其仍然是《魔女》的招式，就不可能比作为纯星煌式武装的《黑炉魔剑》更为强力。绫斗只要仔细警戒四周，凭借优秀的反应速度，就可以在设置型能力发动前避开。

    无论尤莉丝打算采取什么战术，只要在战术一开始，就小心地将其击溃，便不会成为什么威胁。

    实在是无趣又稳健的战斗方法。

    「真可恶……！但是，看我这招如何……！」

    尤莉丝一边说着，一边将新星旋剑重新摆好。

    其四周的万应素开始蠢动，形成的火焰如同漩涡般舞动。

    「盛放吧――灼焰舞踏华！」

    火焰漩涡眼看着改变形状，逐渐变为小孩子大小的人形。数量总共有六体。

    「上吧！」

    尤莉丝一声号令，火焰人偶就向绫斗扑去。

    ――好快。

    火焰人偶的速度让绫斗十分赞叹。

    攻击同时带有优雅与锐利两种性质，让人不敢相信是由能力诞生的。

    「哼哼，这是我参考你和梅小路的比赛后创造出来的新招！」

    「参考那场比赛……？」

    也就是说，尤莉丝在不到一天时间就完成了这一招。

    绫斗一边对尤莉丝的话感到吃惊，一边用《黑炉魔剑》放出横向斩击迎击火焰人偶。

    但是，火焰人偶轻松地就躲开这一击。

    「这……」

    火焰人偶乘机飞扑过来，动作仿佛就像界龙的拳士一样，攻击既有拳击又有踢击。

    绫斗后跳回避开来，火焰人偶不给一丝空隙又上前追击。真是厉害的体术。

    「跟梅小路一样，我对使役比自身更强大的存在进行战斗这一战斗风格很感兴趣。不管怎么说，还是没办法一朝一夕就模仿创造出魏狱那么强大的式神，但是那些人偶的体术可比我强多了吧？」

    「……原来如此。」

    确实，这些火焰人偶每一体都相当强。但是，并不像冬香的式神那样拥有自我意识，至多是在模仿已经决定好的动作。即使如此，观看他们的动作就能发现，作为模仿对象的肯定是相当程度的高手。

    「天雾辰明流奥传――『游摺破』」

    绫斗将跳过来的其中一体，用一记袈裟斩斩落在地。借着收刀的余势，又将另一体斩开。下一瞬间回避掉从背后袭来的踢击，以一记反击将其斩杀。随后一记旋身斩，将背后两体的首级同时切落，最后瞬间改变持刀方式，以一记突刺击中最后一体的腹部。

    共计六体。

    「什……！」

    尤莉丝不敢相信自己的眼睛，不禁往后退了一步。

    天雾辰明流的真正价值在乱战时才能完全发挥，多对一是其基本。只要冷静下来应对，像这种没有自由意志的人偶不可能伤到绫斗。

    「这还没完……！」

    尤莉丝相继放出不同招数，炎之刃、炎之枪、火焰波浪、火球、炎之飞鸟、灼热钉锥，最后是无数炎弹。绫斗将其全部轻易击破。绫斗和《黑炉魔剑》的力量就是有如此强大。

    这种连攻防也称不上的攻防继续进行――

    「盛放吧――吞龙咬焰花！」

    尤莉丝放出的炎龙，被绫斗用《黑炉魔剑》轻松斩成两断。

    这之后，绫斗终于将尤莉丝逼到舞台的尽头。

    『好强！天雾选手惊人的强！天雾选手将里斯妃特选手多彩的攻击完全不放在眼里！』

    『虽说这是持有《黑炉魔剑》才能做到的事，不过两个人完全不在一个级别。只要里斯妃特的招式威力不高，就不可能给予天雾绫斗伤害，但是，如果放出大招又会容易被预判，进而被《黑炉魔剑》完全防御下来。就算想通过复杂的招式进攻，小把戏根本突破不了天雾绫斗的防御。不得不说这下陷入了相当棘手的状况啊。』

    「哈……哈……！」

    尤莉丝背靠着防护壁，一边调整凌乱的呼吸，一边瞪着绫斗。

    「真是的……绫斗，没想到你竟然用这么无情的方法，想要让我屈服。」

    「……抱歉。」

    绫斗老实地道歉。

    「这也没办法。这是我和你之间明显的力量差距导致的结果……不对，当时和武晓彗的比赛，如果不是他对胜负乐在其中的话，说不定也会变成现在这样吧。」

    距离进入绫斗的攻击范围，还差半步。

    不过，尤莉丝的眼神里还没有放弃的色彩。恐怕还残留着最后的手牌。

    还不能够轻易地踏出这一步。

    既然已经来到了这里，就得慎重到最后。

    「虽然我早已明白这点……但还是不甘心啊。」

    尤莉丝咬牙切齿地说，嘴里仿佛要渗出血来。

    「如果、说……如果说这只是单纯的准决赛的话，或者这只是单纯的决斗的话，我一定会选不一样的战斗方法吧。」

    「决斗、吗……哈哈，真是怀念。你刚刚转校过来的那天，感觉好像已经过了很久了。」

    尤莉丝的声音里透出一丝寂寥，低声说。

    「尤莉丝，我再问一遍。你拼到这种程度的理由到底是什么？为什么这么……」

    「真嗦。我应该说过回答不了了。就算你知道了，也没有任何你能做到的事。」

    「――如果是我的话，能够战胜《孤毒魔女》。」

    绫斗断言。

    奥菲莉亚的力量确实十分强大。看过目前的几场比赛，毫无疑问是目前最强的。但是，绫斗拥有《黑炉魔剑》。虽然之前在莱泽塔尼亚对峙时中了偷袭，不过现在的绫斗即使是奥菲莉亚的毒，也能用《黑炉魔剑》斩烧吧。

    「也是啊。你比我更强。也有《黑炉魔剑》。有赢过奥菲莉亚的可能性吧。」、

    「那么……！」

    「但是，还是不行。只是赢的话是不行的。」

    尤莉丝的眼睛闪起危险的光芒。让人战栗的，溢满了决意与绝望的漆黑光芒。

    绫斗重新感受到尤莉丝所背负的重担的其中一角。

    但是，绫斗果然还是不能让尤莉丝这么做。

    绫斗明白尤莉丝有多么看重奥菲莉亚。无论有着什么理由，尤莉丝的内心都不可能承受得住亲手杀害好友这种事情。

    「如果这件事无论如何都是必要的话，那么，到时候就让我――」

    「……你说什么？」

    这一瞬间，瞪着绫斗的尤莉丝的眼睛里染上愤怒的色彩。

    「你刚刚想说什么……？」

    过去从来没有过的强烈怒气。绫斗是第一次看见尤莉丝表露出这种程度的愤怒。

    「别开玩笑……别开玩笑别开玩笑别开玩笑！你！只有你！只有你，不要说这种……！」

    从尤莉丝的双目流下大颗的泪水。

    「尤莉丝……」

    「奥菲莉亚确实是我无可替代的朋友！最重要的朋友！要我亲自下手做这种事，我还不如去死！但是啊，绫斗！对我来说你也是！你也是同样重要的啊！」

    眼泪打湿了尤莉丝的双颊，尤莉丝带着愤怒呐喊。

    「给我明白啊！给我明白啊，绫斗……！我喜欢你这件事……！我最爱的人，竟然得夺去我最好的朋友的性命，这种事情怎么可能忍受得了……！」

    尤莉丝仿佛从心底挤出的、竭尽全力的呐喊。

    绫斗为自己刚刚什么也搞不懂的发言感到羞愧。

    「……抱歉，尤莉丝。」

    绫斗再一次，向尤莉丝谢罪。

    尤莉丝用手臂擦去泪滴，通红的双眼注视着绫斗。

    p271

    「不好，不原谅你。但是，托你的福我清醒了。是我太天真了，以你为对手，不可能保留底牌还能打赢你。」

    尤莉丝露出大胆地笑容，将远距引导煌式武装在自己周围展开。

    一展开，周围的万应素就开始蠢动起来。

    「唔！」

    至今为止从未感觉过的气息，让绫斗迅速往背后一跳拉开距离。

    （这是……什么感觉……？）

    「在这里输掉的话一切就都结束了。我不会再留手了。就算今天在这里用尽全力，我也一定会完成我应为之事！」

    尤莉丝的周围开始不断浮现出青白色的火焰。

    特别是背后，青白色的火焰不断形成巨大的白色花瓣，看起来如同羽翼一般。

    「绫斗，好好注视吧。在这朵花绽放直到枯萎的十二秒中――我就是世界上最强的。」

    尤莉丝如此宣言的同时，背后的花朵开始绽放。

    「盛放吧――月华美人」

    下一瞬间，尤莉丝的身影就消失了。

    「唔！？」

    不对，并不是消失了。只不过以绫斗的眼睛，也很难跟上她的动作。

    尤莉丝一瞬逼近到绫斗怀中。无论是回避还是防御，都赶不上了。

    冲击将绫斗的身体往后吹飞数十米。这一击，比与无数式神合体之后的魏狱的那一击还要更为强力，更为沉重。

    「唔、啊……！」

    绫斗总算重整体势站起身来，尤莉丝却已经超然地站在绫斗面前，新星旋剑的剑尖正指着绫斗。

    「盛开吧――六瓣爆焰花」

    庞大的难以置信的万应素开始聚集，随即变成青白色的大火球。其巨大程度与之前相差悬殊。

    「嘁……！」

    巨大火球虽然被绫斗用《黑炉魔剑》一刀两断，但是同时引起巨大的爆炸。绫斗这次被爆风席卷，重重地摔到地面上。

    老实说，绫斗根本不知道发生了什么。

    听到尤莉丝曾喊出月华美人这一名字，绫斗猜想这可能是强化自身身体能力的技能，不过强化程度也太不寻常了。席尔薇雅经常使用的强化歌曲，估计最多只能强化百分之五十的身体能力。以绫斗的感觉而言，就算是冬香的『式府混杂』也只有两倍的程度。而且冬香的身体不能够完全承受这种强化。但是这些都无法和月华美人相比。

    而且不只是身体能力，连《魔女》的能力也得到了强化。现在的六瓣爆焰花的火力强度，可能强化了不止两倍或三倍，搞不好的话――说不定将近十倍。

    看上去，尤莉丝的身体仿佛正在被青白色的火焰燃烧。皮肤和头发，连工整的制服也和火焰化为一体。而且，背后的白色花朵已经接近枯萎了一半。

    假如尤莉丝说的是对的话，这应该是限定在十二秒内的强化。

    虽说如此，究竟有没有人能够在现在的尤莉丝手下撑过十二秒呢。

    「结束了，绫斗。」

    尤莉丝如此说着，将新星旋剑向上一挥，在其剑尖上的是――

    「盛开吧――六瓣爆焰花・多重开」

    与之前同样程度大小的火球，共计有八个。

    「这可真是……服了啊……」

    绫斗将《黑炉魔剑》摆至胸前，不禁说到。

    之后――

    「天雾绫斗、校徽破损。」

    「比赛结束！胜者、尤莉丝＝爱雷克希亚&#8226;冯&#8226;里斯妃特！」

第十五卷 剑云炎华 尾声

    「那、那个，您辛苦了……！」

    「辛苦了，绫斗。真是遗憾。」

    「辛苦，绫斗。」

    在绫斗回到休息室后，在休息室等着的绮凛和克劳蒂雅，以及等着出场准决赛第二场的纱夜，笑容中带着对绫斗的关心，迎接他回来。与大家的预想不同，纱夜决定出场准决赛。本来纱夜在自己的休息室里，好像是特地过来慰劳绫斗的。

    「……不是，我完败了哦。」

    绫斗露出苦笑，回答说。制服上到处都是烧焦的痕迹，不过除了些许灼伤外，没有受什么严重的伤。虽然总算防御住了直击，不过正面接下最后的大火球，竟然也只受了这种程度的伤，可说是奇迹了。

    「这也是没办法的，比赛最后尤莉丝展现出的力量太过异常了。」

    「是、是的！尤莉丝学姐的动作连我也几乎捕捉不到……」

    「连绮凛妹妹的眼睛也不行吗……这么一来，尤莉丝说的事情说不定是认真的。」

    绫斗一坐进沙发里，克劳蒂雅马上递给他一杯水。绫斗喝下水后，感觉慢慢渗透到火热的身体里。

    「尤莉丝说了什么吗？」

    「啊啊……好像说使用了那一招后，十二秒内是世界最强的。」

    绫斗现在对这点毫无怀疑。

    能够对抗那种状态的尤莉丝的人，绫斗知道的就只有星露、奥菲莉亚，再就是赫尔加了。

    「十二秒……原来如此，有一定的时间限制呢。」

    绮凛好像理解似的点点头。

    「这么一来，尤莉丝不能成为同伴真是令人遗憾……如果有那股力量，说不定可以对抗马迪亚斯和《瓦尔妲・瓦欧斯》。」

    「尤莉丝是我们的同伴哦。不过现在有别的需要完成的事。」

    克劳蒂雅感到十分可惜地叹了口气，绫斗开口订正她的发言。克劳蒂雅则可爱地吐出舌头说。

    「哎呀，真是抱歉。我刚刚失言了。」

    「但是……听你这么说，果然马迪亚斯最后没有抓到吗？」

    听到绫斗的话，克劳蒂雅和绮凛的表情蒙上一层阴影。

    「嗯，你猜的没错。今天早上，赫尔加队长和遥姐一起冲进运营委员会本部，但是到处都找不到马迪亚斯，谁也不知道他去了哪里。」

    「今天早上？」

    绫斗昨夜拜托英士郎联络警备队告知马迪亚斯的事情。警备队应该是二十四小时值班，如果要行动的话，应该更早一点行动才对。

    克劳蒂雅察觉到绫斗的不解，苦笑着说。

    「很不凑巧，银河那边并没有给出许可。对他们来说最优先的是确保《瓦尔妲・瓦欧斯》。马迪亚斯不过是附赠品。恐怕是想在判明《瓦尔妲・瓦欧斯》的存在地点前先放他逍遥自在一会吧。」

    「怎么这样……」

    「结果最后赫尔加队长还是力排众议执行抓捕。而且……虽然这么说可能听起来不舒服，不过就算昨天晚上去抓，结果还是一样的吧。」

    确实如此。

    不然的话，马迪亚斯是不会冒着风险特地来跟绫斗联络的。

    「除此之外，金枝篇同盟的核心成员和奥菲莉亚有所勾结，这个事实令人担心。」

    纱夜气势汹汹地说。

    毕竟纱夜等下就要和奥菲莉亚正面对决，会这样也无可奈何。

    「但是，还没有与她相关的证据。」

    最多不过是绫斗从马迪亚斯的话中听出来有这种感觉。

    「但、但是，雷渥夫的学生会长跟金枝篇同盟有很深的关联，这件事也是有可能的吧……？」

    绮凛说的没错，雷渥夫黑学院的学生会长狄路克・艾贝尔范据考察应该是金枝篇同盟的一员。狄路克曾经将奥菲莉亚带到雷渥夫，并且在构筑自己学生会长的地位时很大程度上利用过奥菲莉亚的力量，考虑到这一点，奥菲莉亚属于同一组织的可能性很高。

    「这件事情我已经拜托母亲去调查了。不管怎么说，现在确定下来的金枝篇同盟的成员有《处刑刀》也就是《星武祭》的运营委员长马迪亚斯・梅萨，雷渥夫黑学院的学生会长狄路克・艾贝尔范，以及夺取了乌丝拉・思文特身体的纯星煌式武装《瓦尔妲・瓦欧斯》，最后还有圣嘉莱多瓦思学园的帕西娃・嘉多娜这四个人吧。」

    「而且，艾涅丝妲・裘奈肯定也在协助他们。」

    纱夜举起自己绑满绷带的右手……看起来就很痛地皱着脸，如此说到。

    「这不过是纱夜的直觉吧？没有证据就无法断定这一点。当然，这一点也得纳入考量中。」

    「这四个人还要在加上奥菲莉亚，是吗……」

    虽然后面两个人还停留在猜测的阶段，不过可能性是相当的高。

    「总之，现在就先追查马迪亚斯的下落，从多方面考察这些成员――」

    克劳蒂雅刚说到这，突然空间窗口冒出有客人来访的通知。

    从中映出的面孔是……

    「尤莉丝……！？」

    绫斗一打开门，刚才还在激烈战斗的对手就站在眼前。

    「啊啊，你们也来了啊。真是感觉好久没见了……」

    尤莉丝的脸上透露出深深的疲劳，仍然坚强地露出笑容，刚想进入房间的时候，身子一晃，差点就要要倒在地上。

    「尤莉丝学姐！」

    绮凛千钧一发之际从房间里冲出，支撑起尤莉丝的身体。

    「唔……绮凛，真是抱歉。」

    「没、没什么啦，这种程度的事……」

    尤莉丝在绮凛的搀扶下坐到沙发上，深深地吐了一口气。

    「真是的……尤莉丝你看起来一点也不像赢了比赛的样子。」

    「别这么说，克劳蒂雅。我这样也已经用尽全力了。」

    尤莉丝的声音透露出疲惫，不过声音好像恢复了些往日的开朗。

    恐怕是，在和绫斗的比赛后，心中的负担少了一部分吧。对尤莉丝来说，最重要的还在明天，绫斗也很清楚这一点。

    「说起来，你现在不是应该还在进行胜者采访吗？」

    「那种东西当然取消掉了。你看我这样子，能采访吗？」

    尤莉丝随便地摆了两下手说。

    「最后的那招，果然消耗甚剧吗？」

    「……月华美人会将体力、精神力和星辰力全部使用到极限。只有星辰力没有用尽，算是十分庆幸的了。」

    「这种状态明天还打算出场决赛吗……？」

    绮凛小心翼翼地问到，尤莉丝盯着绮凛简短地回答。

    「当然。」

    「哎呀……那你不应该尽早回去休息吗，怎么特地到这里来？」

    但是尤莉丝听到克劳蒂雅的问题后，把视线落到地面，脸上的表情十分复杂。

    「那是为了……」

    尤莉丝挠了挠头，偷偷地看了一眼绫斗。

    「姑且，你好像也在关心着我的事情，所以想好好地告诉你。」

    「告诉我？」

    「我确实打算明天亲手夺走奥菲莉亚的性命。」

    「唔！」

    「什……！？」

    「……！？」

    剩下的三个人是第一次听说这件事，全都僵在原地。

    「但是――我目前只是下定了这个觉悟而已。我到最后都会试着说服那个家伙，不打算放弃。所以、那个……你们不用那么担心。」

    尤莉丝说完，不好意思地移开了视线。

    「尤莉丝……」

    绫斗再次为自己的愚蠢感到耻辱。

    尤莉丝很坚强。

    肯定能够用自己的双手去追求最好的结果。

    绫斗现在能做到的事，就是相信这一点。

    「……嗯，话说回来。」

    纱夜的眼神变得有几分不爽说到。

    「明明我之后就要和那个《孤毒魔女》赌上决胜门票进行战斗，为什么你要以我输为前提呢。」

    「……啊。」

    这回轮到尤莉丝说不话来。

    「不是的，不是的，这是……我并不是在怀疑你的实力……！」

    「哦？」

    纱夜脸上的不快并没有消失，反而一步步地逼近尤莉丝。

    「所以，也就是，啊……老实说，我原本是想着你会弃权才那么说的……！」

    尤莉丝说着，把视线转向纱夜的双手。

    「你的手臂，哪边都无法好好活动吧。再加上，和蕾娜提战斗时，大部分的煌式武装都被破坏掉了。只有一天应该修不好吧。那个超巨大的煌式武装也需要时间展开，更何况……你的目的不是已经实现了吗？」

    纱夜会出场《王龙星武祭》，原本是为了和莉姆希决出胜负。莉姆希败于蕾娜提，结果上来说是报了仇，纱夜应该已经完成了最初的目的才对。

    「既然如此，为什么特地要和奥菲莉亚战斗呢？」

    「……嗯，你的考察很正确。不愧是尤莉丝。」

    纱夜听完满足地点点头。

    「事实上，我原本也打算弃权。就算是我，以这种状态也不可能战胜《孤毒魔女》吧。但是，我有一点事情想试一下，所以才这么做了。」

    「想试的事？以奥菲莉亚为对手的前提下？」

    纱夜对着疑惑的尤莉丝再次点了点头。

    「没问题，不会给尤莉丝添麻烦的。我会送《孤毒魔女》进决赛的，你就放心吧。」

    「……你到底打算做什么。」

    「秘密。」

    纱夜的回答让尤莉丝扑了个空，不过尤莉丝马上就放弃，摇了摇头。

    「那我就期待着你会做出什么事来。毕竟完全无法想象啊。」

    「呼呼呼。」

    尤莉丝和纱夜都对彼此露出大胆的笑容，随即尤莉丝从沙发站起。

    「那么，我就先走了。」

    尤莉丝的脚步还有些许不稳，不过她用手制止了准备上前搀扶的绮凛。

    应该是出于自尊吧。

    绫斗发出声音叫住一个人走出房间的尤莉丝。

    「――尤莉丝，我相信你可以赢得胜利。祝愿，你可以战胜所有的难关。」

    「这样啊。」

    尤莉丝的回答十分简短。

    但是，正当尤莉丝要从休息室出去时，站在门前的尤莉丝突然回过头来。

    「啊啊，对了。可能你会觉得我有点突然，不过我还是得好好地传达给你。那个舞台上我说过的话，是我真实的心情，毫无虚伪。所以――」

    尤莉丝对着绫斗露出淡淡微笑。

    「绫斗，等一切都结束之后，也让我听听你的回答吧。」

    「唔――！」

    看到尤莉丝的笑容，绫斗感觉自己的心脏猛地跳了一下。

    「……哎呀哎呀，绫斗，问题好像越积越多了呀？」

    克劳蒂雅对着这样的绫斗，冷冷地露出揶揄的笑容说到。

第十五卷 剑云炎华 后记

    大家好，我是三屋D悠。

    首先向大家致歉。让大家为『学槎际啸スタリスク』等了这么久，现在为您奉上这册第十五卷。这次的后记也是剧透全开，所以希望还没有阅读本篇故事的读者多多注意。

    首先封面登场的绮凛在本卷中几乎没有出场，请让我为此致歉。虽说封面的角色是轮流制的，但是难得okiura老师画出这么精美的插画，我却怎么样也塞不进相关的情节……多少增加些页数也没办法。不过下一卷会为她以及同样没怎么出场的克劳蒂亚准备舞台，敬请各位读者原谅。

    我个人十分中意纱夜和蕾娜提的战斗。纱夜的究极武装，在沙沙宫纱夜这个角色构思出来时，就决定好她的最终兵器一定得是这个，现在终于能够正式出场，真是让人感慨颇深。

    当初就已经决定的还有绫斗和尤莉丝决战时的对话。要说老套，确实是老套的主角与女主角的对决，我想一定有很多读者也预想到这一场景了吧，对作者而言，则是如同翻越一座山峰一般松了一口气。

    反过来说，艾略特则是超出作者想象活跃的角色。回过头来看，每次出场他都遭遇了相当残酷的事情，这一卷多少得到了些回报。

    关于奥菲莉亚和席尔薇雅的比赛，在动画特典中曾经描写过她们的初次对决。实际上，那是我相当喜欢的一篇短篇。倾注了相当程度的心血。乌丝拉和席尔薇雅的关系，尤莉丝和奥菲莉亚的关系，总算是按照主线故事中的故事线将战斗描写完成了。

    这次后记的页数比较多，就再来说说绫斗・冬香战吧。冬香作品中也有过多次描写，虽然是个人战，却能召唤出一整个队伍，而且全员战斗力超强，是个犯规级的语气也很恶劣的角色。原本也打算放入展现她的体术实力的剧情，由于某些原因不得不割爱。

    这部作品登场角色很多，如果每一个都描写的话，页数肯定不够，而且故事也很难得到进展，每次都让我十分苦恼，不过每次我都想尽可能地进行描写，该说是父母心还是什么……结果每次都会纠结不已，最后痛哭着把情节删掉。

    总之，下一卷就是《王龙星武祭》的决战了，而且会成为金枝篇同盟和绫斗他们的全面对决。学战都市的故事终于也要进入高潮，希望各位能够一起陪伴到最后。

    那么，让我们跟美丽又可爱的封面绮凛一起，向画出美妙插画的okiura老师献上心底深处的感谢。绫斗和尤莉丝战斗的插画，真是相当的有魄力。

    最后，这次依然受到许多人的帮助。

    这次也担起很大负担的责编Ｏ氏，继续负责监修冬香的京都腔的s女士，这次也因为我写稿写得时间很极限而被添了很多麻烦的编辑部的各位，校对的相关人员，当然还有一直支持的各位读者，在此致上最大的谢意。希望能和各位在下一集见面。

    二一九年十一月　三屋D悠

第十五卷 剑云炎华 插图



第十六卷 金枝争滥 第一章 半决赛第二场

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：明板曦月

    数年一次从各个统合企业财体的最高经营干部数名聚集起来进行长期关于利害调整的"大会谈"

    左右这个世界前途的首脑会谈，这次是在北关东多火山口湖上距离六花也不远的豪华客船上进行的。

    虽说是利益调整，但财团企业各自之间都是竞争对手

    根据案件的不同也会有联手的情况，但基本上任何统合企业财团如果被淘汰掉都会被其它财团分食干净，这是唯一绝对的对于在这个世界的扩展来说是毫无疑问行之有效的。

    因此通过大会谈所调整的只是仅限于会带来毁灭性斗争的重大事项

    战争是一种政治手段，如果控制得当会产生相应的利益，同时也相反一旦超过一定的范围就会无可避免的失控造成巨大的损失。

    幸运的是自《落星雨》以来人类已经没有经历过世界规模的大战了

    虽然过去有过几次走到边缘的例子，比如说现在已经消亡的统合企业财团当初围绕着陨石的武力纷争就是最典型的例子。

    从那以后统合企业财团之间极力避免直接的武力冲突开始重视彼此力量的均衡，于是才有了这次大会谈虽说合并后的企业和财团仍然想抓住彼此蚕食的空隙但同时也害怕彼此的平衡被打破，所以一直被这种矛盾的心理所折磨。

    如果说有机会消除这一矛盾的话，那就是当某一统合企业财团成为完全的少数派时。

    也就是说一旦陷入五对一的局面，这个财团就没有选择战争这一手段的余力了直接被其它财团瓜分得一干二净。

    也是为了防止这种情况的发生，财团相互之间都维持着利害关系。

    话虽如此小打小闹程度的冲突至今仍在世界各地发生，不是国家发动而是统合企业财团直接管辖的军事部。

    虽然极少发生直接针锋相对的事件，但针对财团的恐怖袭击也是层出不穷。

    因此在这个星武祭中举行的六花大会谈在警备负责人看来很难一帆风顺。

    在混杂着多数普通人的旅游城市里，警卫也不可能做到万无一失。

    《魔女》和《魔术师》只要他们还存在这个世界上就会出现各种意料之外的事情。

    最后为了保证安全性和保密性决定从头开始建造几艘客船用于大会谈。

    虽然听起来很奢华，但据说大会谈使用完后将转变成面向富裕阶层的观光客船。

    (嗯，多亏了客船看来总算能平安结束了……)

    站在墙边一动不动的银河总部警备部门所属的男人在如此紧张的时间里依旧展现出平静和淡然

    尽管如此看着里面充满紧张感的对话大概心里还是会有些不安吧

    三十名男女围坐在巨大的圆桌旁他们是各个企业财团的最高经营干部。

    年龄、性别、人种各不相同他们之所以看起来像是同一个人，可能是因为他们接受了最高水平的精神调整程序。

    漫长的大会谈终于到了最后一天结束今天的比赛后，他们剩下的计划就是观看明天的王龙星武祭的决赛以及颁奖仪式的出席，这段时间里他们要离开客船去六芒星议会以及视察大会运营总部。

    那时虽然也观看了王龙星武祭的比赛，但毕竟是在与运营总部相邻的特别观战室里观赏的。

    还没有进到会场里观看光是这样就让警卫负责人吓出一身冷汗。

    现在，在各自阵营的背后也有和男人一样属于各财团的警备负责人，为了以防不测他们随时准备行动。

    当然除了这间会议室之外船内也有很多负责警备的人，二十四小时严密戒备滴水不漏其中一半都是六芒星的猎星警备队派来的队员。

    不仅仅是大会谈在多个统合企业财团的干部聚集的场合需要的警卫人员之间的配置调整也是极其困难的。

    因为财团彼此之间都是互不信任的当然这是理所当然的。哪怕只有一条通道、一扇门，也要在那里安排自己阵营的警卫让警备力量过于混乱也是常事。

    在这一点上这次可以使用不属于任何阵营的星猎警备队的队员

    关于这点让本来就人手不足的警备队还派遣队员过去感到抱歉（事实上，因为这件事让六花的警备变得薄弱这是不可否认的），警备队的成员都是赫尔加・林德瓦尔亲自挑选的个个都很优秀最重要的是都有洁癖。

    队员每个人都拥有与名祭祀书的上位者匹敌的力量，却不接受行贿或者收买他人对自己的职务有着强烈的使命感。

    如果本来喜欢金钱和地位的话就会像男人一样受到财团的挖墙脚的吧。

    是的该男子也曾是在六芒星度过了青春时代曾活跃于星武祭的学生之一。

    一时也名列过《开篇十二人》然后接受了银河总部的挑选在军事部门里选择了警备部门。

    客观地说这个男人也算是个优秀的学生。

    但是并不是最优秀。

    也有在男人排名前面的人员也就是序列第一位的人被财团破格提拔到军事部门中最精锐的部队里，不管是否真的会敲开这扇门从这一点可以看出整合企业财团的战略原则是比起防守更重视进攻。

    不是把最优秀的人才(只是个人战斗能力方面的)交给警备部门

    而是在意使用武力在特定的情况下能够切实地实现目的，个人的安全警卫终归是其次。

    为什么呢?说得极端一点对于企业财团来说就连他们的首席执行官也不过是可以更换的零件。

    当然毫无疑问他们都是难得的人才。

    他们确实是财团所需要的人才，但假设现在在场的所有人都死于恐怖袭击或者事故的话虽然损失很大但并非不能接受。

    虽然这是不可能的事情，但包括不在场的最高干部在内如果一次性全部失去的话损失会变得更大，会让所有的事情都停滞不前但是整合财团不会止步于此。

    正因为这样的事情虽然不会改变世界，但为了防止损失还是会投入相应的人力和资金但是在此之上就不会再追求什么了，只是让支出和效果达到平衡的程度而已而这艘豪华客船的建造和严密的警备也不过刚好属于必要支出。

    整合企业财团这一充满食欲的怪物比起保护自己，更希望撕碎猎物。

    为了成为更大、更强的存在，但终有一天充满矛盾的财团本身将会四分五裂

    (但是作为当局者来说，这些都是很空虚的事情……)

    男人手边不断展开着最小尺寸的空间窗口一边确认着船内的状况一边小声自嘲着。

    自己的工作终究是毫无意义的事男人也理解这种事情，但还是不得不走上这条路。

    当然，世界上大部分的工作都是这样的

    所以不管做什么，都不会对这个世界产生大的影响。

    统合企业财团的支配是绝对的如同顽石一般，人们只能接受它财团也在漫长的岁月里以这种方式改变了世界。

    当然不接受这个世界的人也有不少，但作为少数派的他们无法撼动人心

    就像刚才假设的那样如果他们想要杀死这里的所有人当然会给世界带来一定程度的冲击。

    但也仅此而已这种程度是不会改变人们的心也无法破坏这个已经生根发芽的系统。

    世界绝对不会改变！

    但是，真的是这样吗？

    ‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊,终于到来了!

    《王龙星武祭》第二场半决赛，终于到了选手入场的时间。

    现在无论是大哭也好大笑也好剩下的比赛只有两场了!果然!最终先一步进入决赛的是尤莉丝・爱雷克西亚・冯・里斯妃特

    在决赛中谁将与尤莉丝・爱雷克西亚・冯・里斯妃特一决高下呢?从西门悠然踏出的是最强无敌无败的卫冕冠军!击败了八强比赛上的战律魔女席尔薇雅・琉奈海姆拿到半决赛入场券现在雷沃夫黑学院排名第一的《孤毒魔女》奥菲莉亚・兰朵露芬选手!

    纱夜走进东门眺望着在巨大的欢呼声以及灯光照耀下奥菲莉亚纯白的头发飘动着向前走来的身影。

    没想到自己能赢到这种程度坦率地说运气的帮助很大，不管是策略也好比赛内容也好只要有一点不同站在这里的就应该是另外一个人了。

    即便如此，现在站着这里的还是纱夜。

    虽然没能实现最初的目的――与莉姆希战斗但也战胜了蕾娜q也算是了却了心愿

    而且自己也算满足了，但是双臂的伤比想象的还要严重不能完全地使用煌式武装自然也无法做到精确射击了

    而且就算自己的完美状态也很难战胜奥菲利亚，这样一来连比赛都无法正常进行下去了

    正因为如此纱夜本来都已经打算弃权了。

    只是―――突然想到了些事情。

    不管那是幸运的加持还是机缘巧合纱夜已经赢到了现在，也许自己站在这里其中也蕴含了什么意义吧

    想到这里纱夜的脑海里浮现出一件想要尝试的事情。

    那对纱夜来说是没有意义危险的，没有任何利益也没有任何必然性，如果是其他人的话肯定会认为这是错误的

    但是

    …嘛，把能做到的都做一遍吧。

    纱夜小声嘟囔着穿过东门向比赛场走去。

    从东大门出现的是在八强赛上令全世界震惊的超巨大的煌式武装阿尔康德，曾打败了最新型自律式拟形体的星导馆学园的沙沙宫纱夜选手!众所周知，沙沙宫是本赛季的作为《狮鹫星武祭》中获胜队伍的一员，如果能在这里获胜的话将是《王龙星武祭》创造史上两连霸的记录。

    从而决赛将变成狮鹫星武祭冠军队伍成员之间的决赛。

    嘛，说实话那种可能性应该会很低就是了。

    正如解说现在所说的纱夜现在连最擅长的武器也舍弃了。

    看来八强赛的比赛让沙沙宫纱夜的身体受到一些伤害应该不是很严重不影响比赛。

    即使有沙沙宫选手在八强赛中展示的那个巨大煌式武装也很难吗?

    那个需要很长的时间才能启动我不认为奥菲莉亚选手会给她这么长的时间。

    好啦好啦，我知道了知道了

    纱夜为了这个星武祭准备的最强煌式武装四十二式型歼灭级超大口径粒子炮诺因费尔德尔

    纱夜自信地认为如果仅仅是威力的话对奥菲利亚这样的选手也能行得通。不过启动之前需要九百九十九秒纱夜现在不可能有这么长的时间。

    纱夜从选手区跳到了舞台上，奥菲莉亚将充满看破红尘的红色双瞳转向了纱夜。

    并不是侮辱也没有轻视纱夜，只是流露出些许悲伤的表情却让人感觉到她对纱夜的兴趣。

    说起来也是

    从比赛录像来看奥菲莉亚多少表露过感情的席尔薇雅・琉奈海姆这样一些有过因缘际会的对象，纱夜终究只是她所屠杀过的众多对手中的一个

    (但是……那就很困扰了。)

    纱夜得意地笑着咚咚地敲着领口的麦克风。

    注意到这一点的奥菲莉亚也直接关掉了领口的麦克风。

    ……什么？……

    奥菲莉亚冷淡地问道

    有话的话就快点说。

    我只有一句话想对你说。

    请说吧

    我今天不是来这里战斗的。

    说完奥菲莉亚皱起了眉头有些惊讶。

    ……?你是什么意思？

    我是来和你谈话的。

    听到这句话奥菲莉亚缓缓地摇了摇头。

    是吗?很不巧我没什么可说的。

    这是理所当然的反应毕竟纱夜和奥菲莉亚素不相识奥菲莉亚对纱夜知道多少也感觉奇怪

    但是。

    那是不行的，因为我是尤莉丝・爱雷克西亚・冯・里斯妃特的朋友现在我就站在了这里

    奥菲莉亚的表情依然纹丝不动。

    但是在被叹息和悲叹填满的表情里纱夜没有错过眼神中那一丝的动摇。

    你也是尤莉丝的朋友吧让我们在这里促膝长谈一会吧。

    这时，她的眉毛明显地动了一下。

    恕我拒绝，那都是过去的事了，过去的事与现在的我无关以及与你也无关。

    红色瞳孔的奥菲利亚静静地凝望着纱夜。

    从她身上释放出来的气势非同小可光是这样站着面前心脏就有总会被捏碎的感觉。

    总而言之奥菲莉亚终于认识到了纱夜这个人。

    首先先展开第一步。

    纱夜轻轻吸了一口气正面从奥菲莉亚带来的压力中挣脱出来。

    不可能没有关系!

    带着些许怒气纱夜斩钉截铁地说道。

    虽然不知道详细情况，因为尤莉丝什么都不肯说但是那肯定是因为顾虑我们才这样的

    尤莉丝她把我和克劳迪亚、绮凛以及绫斗看得很重要在此基础上尤莉丝选择了你。

    她在奥菲莉亚面前伸出食指。

    可是你却说哪些都是过去的事和自己没有关系，这一点我……无论如何都不能原谅!

    ……如果不原谅你能怎么样?

    奥菲莉亚启动了《霸之血镰》摆好了姿势。

    双方的气势一下子高涨了起来，气氛变得开始有些紧张。

    虽然想说揍飞你!但以现在的我来说有些勉强。

    纱夜故意叹了口气夸张地推了推肩膀。

    所以我想说就像我刚才说的那样。你到底想干什么尤莉丝为什么说要下定决心阻止你，如果知道理由的话我也许能够理解，相互理解首先要从对话开始

    奥菲利亚轻轻地摇了摇头缓缓地挥舞着血镰。

    那么，你真的只是为了和我谈话才来到这里的吗?

    最开始我就是这么说的。

    有没有考虑过交涉失败我会毫不犹豫地把你打倒吗?

    那种事也是有觉悟的。

    实际上这种可能性很大。

    应该说十有八九会这样吧，奥菲莉亚没有理由要陪着纱夜说话。

    但是毕竟是尤莉丝为了她一直隐藏着自己想法想要去面对的对手。

    对方也应该有妥协的余地，希望有，不，应该有。

    (不然的话尤莉丝也太可怜了)

    是吗……你做好觉悟了啊。

    奥菲利亚的眼睛认真了起来。

    那么，丢了性命也没关系吗?

    唔！

    纱夜全身的汗毛都竖起来了。

    并非威胁，奥菲莉亚是认真的。

    实际上，奥菲莉亚在此前的八强赛上曾一度让席尔薇雅的心脏停止了跳动虽说马上复苏了，但是如果纱夜陷入一样的状态的话不一定能平安回来。

    我也还不想死，只是……嘛啊肯定没问题的。

    这个没问题的答案，并不是说完全没有问题

    恐怕奥菲莉亚不会使用夺去纱夜性命的招数从这个意义上来说是没问题的

    《星武宪章》中有规定禁止使用有意图的残忍行为和以杀害为目的的日常性行为。当然，从一开始就带着杀意的攻击结合在一起很难区分最终导致死亡原因的攻击，所以不太可能严格适用。

    不过，话虽如此奥菲利亚刚做过那种事情事虽然没有实质性的惩罚，但也很危险

    作为一种行为受到训诫。如果连续两次这样就会觉得有问题……应该是这样。大概应该是这样.

    …好啊。那我就陪你一会儿你的命运虽然柔弱却有着不可思议的际遇

    诶?

    奥菲莉亚说着转身背对纱夜，朝比赛的位置走去。

    一看那边才发现比赛开始的时间已经快到了

    只要你能站在这里，我就回答你的问题。

    ……正好！

    换句话说如果想引出更多的话题的话，就尽量让自己凌驾于奥菲莉亚的攻击之上

    ‘王龙星武祭’半决赛第二场比赛正式开始!

    比赛开始的同时，纱夜展开了腿部和腰部的对抗。

    在和蕾娜q的比赛中煌式武装被损毁了一些，虽然不是很严重一晚上就能修好。

    但终究是预备的退路，虽然调整武器的状态很辛苦但是没有这个的话就无法分出胜负。

    随后奥菲莉亚立刻用能力产生了好几只瘴气的手臂袭来纱夜一边躲避一边后退。

    尽管如此瘴气形成的手臂依旧紧追不舍，纱夜朝着瘴气形成的手臂把从怀里取出的东西扔了过去。

    紧接着伴随着耀眼的光芒以及随之而来的轰鸣声呼啸着布满了整个赛场。

    哦哦-这个，这哥爆炸是？

    哼……真是稀奇啊，煌式手榴弹啊从它的威力来看恐怕是定制品。

    煌式手榴弹顾名思义是一种使用稀有万应矿制作而成的手榴弹，和一般的煌式武装不同它使用的是一次性万应矿，

    因此作为消耗品单价略高，最重要的是不能得到煌式武装最大的优点――紧凑化。

    (本体不能比旧时代的手榴弹更加小型化)，作为六芒星使用的武器装备不怎么出现在人们眼前

    不过，即使如此也有很多优点，比如可以使爆炸风暴具有方向性可以很容易地调整威力和爆炸时间等。

    就像现在一样紧急场合使用的武器如果不是这个煌式手榴弹的话自己也会被卷进爆炸中的吧。

    而且最重要的是这样几乎不会给手臂造成负担，现在既燃不能进行精确射击也无法承受大型煌式武装的反作用力

    对纱夜来说是最合适的武器正如解说指出的那样，纱夜对父亲创造出来的武器进行了改良威力也提高了不少。

    (而且，这个也可以应付《孤毒魔女》产生的瘴气)

    奥菲莉亚的瘴气归根到底是气体所以一般的武器装备无法对付也不能用刀刃去砍毒气

    要想解决奥菲莉亚带来的混乱就需要魔术师和魔女的能力或者能够应对的纯星煌式武装。

    也可以纱夜平时使用的大型煌式武装一口气烧掉的方法，不过这种场合无法做出相应的准备以及需要时间。

    在这一点上，如果是这个煌式手榴弹的话可以用具有方向性的爆风将瘴气全部都吹走。

    现在唯一的问题就是-携带数量的问题，这次准备充分除去没有携带煌式武装以外

    当然也没有其他小型武器，取而代之的是准备了所有能戴在身上的煌式手榴弹，制服内侧和腰间全部都装备着手榴弹

    一共也只能携带着十六个，虽然不用担心会引发爆炸但再这样下去行动肯定会受到影响也就是说现在还剩下十五个了。

    面对现在场上的爆炸风暴奥菲利亚依然面不改色，从自己的脚边重新准备着瘴气形成的手臂。

    嘛啊那倒也是，拥有着无穷无尽星辰力的奥菲莉亚来说自身防御力也是异常强大，假设这型手榴弹的爆炸在近距离受到，又能造成多大的伤害呢?

    但是，纱夜的目的本来就不是为了胜利。

    那么，接下来开始一天的提问吧你们……金枝篇同盟有何企图?目的是什么?

    首先无论如何都必须问清楚的事情开始。

    从状况证据来看奥菲莉亚是金枝篇同盟的一员这点是毫无疑问的。

    纱夜和绫斗，席尔薇雅，克劳蒂雅，星猎警备队的海尔加队长和遥姐以及星导馆学园谍报工作人员英士郎，以及银河的最高经营干部克劳狄亚的母亲伊莎贝拉等人拼命地探寻仍然不知道金枝篇同盟到底有什么企图

    如果纱夜能知道这个答案就说明纱夜来这里是有意义。

    谁知道呢，他们的目的并不知道也没有兴趣知道。

    奥菲莉亚手持《霸溃血镰》回答道。

    紧接着无数的重力球出现在赛场上开始袭击纱夜，在席尔薇雅的比赛中也有超过一百颗的重力球出现在比赛场上。

    纱夜一边后退闪避一边扔出了两枚煌式手榴弹制造出爆风之墙来抵抗它，不过即使是这样也有从暴风缝隙间钻过去瘴气手臂迫近过来。

    没办法了纱夜追加使用了一个煌式手榴弹这样就还剩下十二个了

    说到底比赛胜负也不是现在最优先的事情。

    刚才奥菲莉亚的回答应该不是骗人的因为与其说谎不如一开始就不回应。

    那么开始下一个提问吧

    ……那么，金枝篇同盟到底是怎样的存在?

    一边躲避着瘴气手臂纱夜一边发出了疑问

    对他们来说我……应该是执行计划不可缺少的一部分吧。

    那么，在金枝篇同盟的计划中你应该起到什么作用?

    接连着这么一问后奥菲莉亚突然停住了动作

    ……我可以回答你，但你要是问了的话可就没有回头路了。

    正合我意。

    尤莉丝不是为了不让你们这么做才和你们分开的吗?

    嗦虽然我不知道那家伙背负着什么，但我们也有分担责任的度量。

    纱夜斩钉截铁地说着奥菲莉亚的眼中闪过既非动摇也非悲叹的感情，那应该是愤怒还是嫉妒，怜悯亦或者羡慕就不得而知了

    ……恩 说的也是，你说过你已经有所觉悟的话那我就告诉你吧。

    诶!

    刹那间奥菲利亚的气势一下子紧绷了起来。

    奥菲莉亚不是会积极发动近距离战斗的类型所以纱夜被打了个措手不及，立刻向后避开锋芒

    奥菲莉亚挥舞的《霸溃血镰》的刀尖在眼前掠过让纱夜的刘海在空中飞舞。

    同时对于纱夜的询问奥菲利亚开始了回应

    杀了他们，所有人。

    面对突然涌起的巨大欢呼声，绮凛不由得停下了脚步。

    在开发区的中心娱乐街。

    因为太阳还没落山很多店都还没开门，和晚上的热闹景象相比让人感到寂寞

    尽管如此，设置在街角的大型空间屏幕前还是围起了人墙一半都是明显的局外人

    也就是观光客人，剩下的一半是扎根在这条街上的夜店工作人员和黑手党的基层成员吧。

    那里放映的当然是狮鹫星武祭半决赛纱夜和奥菲莉亚的比赛。

    绮凛抬头看着在那里拼命战斗的纱夜的身姿……立刻摇了摇头离开了那里。

    想加油助威的心情是抑制不住的不过现在绮凛也有应该要做的事情。

    最重要的是纱夜本人禁止她这么做。

    不需要我的支持因为本来就不想赢，比起那个希望大家继续探寻金枝篇同盟。

    被这么一说的话自己就无话可说了。

    即使这样绮凛也想如果可能的话想在最近的地方支持着纱夜。

    就像绫斗和尤莉丝是搭档一样，对绮凛来说纱夜也是自己重要的搭档。

    即使不是为了胜利而踏上赛场，但是和奥菲莉亚・兰朵露芬的比赛中也不知道会发生什么事情正如字面意思这将是一场拼上性命的战斗。

    明知如此纱夜还是站在那个舞台上不是为了自己而是为了尤莉丝为了同伴

    如果奥菲莉亚是金枝篇同盟的相关人士的话也许能打听到什么情报即使不能如愿也有可能成为尤莉丝的力量，嘛啊实在不行的话我会马上放弃的不用担心了。

    绮凛脑海中浮现出纱夜像往常一样瞪大眼睛摆出V字手势的身影

    绮凛也为此感到自豪。

    (既然如此，我也要回应纱夜的气势啊…)

    绮凛的任务是找出隐藏起来的玛迪亚斯的所在地。

    话虽如此，如果没有任何线索的话是很难的。

    要说在这个六芒星可以藏身的地方首先最可疑的是包括这个欢乐街在内的再开发区域然后是地下

    警备队似乎也在重点搜查但现在人手不足应该也有搜查不到的地方

    不管怎样，情报是不可缺少的，绮凛受克劳迪亚之托接触了某个黑手党的干部。

    虽然不像各学院的情报工作机关那么厉害但对当地非常熟悉的组织情报网也不容小觑。

    虽然是雷渥夫的势力范围但也没有找到相关线索。

    因为对方是黑手党老实说有些不安，不过英士郎给了她克劳迪亚的伴手礼可能是关于敌对组织的情报作为交换，总会有办法的现在绫斗也和自己一样去了别的组织。

    (稍微、稍微有点害怕……还是加油吧!)

    虽然对自己这种无论什么时候都治不好的胆小感到有些气馁，但绮凛还是重新打起精神把视线转向背后。

    在屏幕上显示出的是奥菲莉亚的猛攻以及纱夜全力以赴的表情

    快杀了她们，全员。

    听到这句话，纱夜感到全身涌出了冰冷的汗水心脏急促地跳动着。

    这并不是因为刚刚斩去纱夜刘海的《霸溃血镰》的自己紧急回避后的心有余悸。

    奥菲莉亚的声音充满了令人不寒而栗的真实之意。

    杀死?所有人?你在说什么……

    纱夜理解有些跟不上。

    就像我说的，我的职责就是杀死在场的……不，是杀死这个六芒星里的所有人。

    诶！

    对方说出了自己无法回答的语句

    怎么会……

    你觉得不可能吗?不，是可以做到的，你也知道的吧?我的能力产生的毒随时随地生效。

    效果强到可以改变人体的强度，当然只要稍微接触到皮肤就会成为夺人性命的剧毒。

    奥菲莉亚一边若无其事地说着一边摸着从脚边涌上来的气体简直就像在嬉戏一样

    奥菲莉亚抓住自己的手臂。

    为了可以自由的使用有必要将瘴气压缩到一定的浓度，如果不用控制的话我的瘴气可以覆盖这个小小的人工岛完全封锁起来也不是不可能的。

    现在的我连这个舞台上的防护罩都有可能直接吹飞

    纱夜感到有些毛骨悚然，但总算还是打起精神重新开始了思考。

    如果奥菲莉亚真的能做到她所说的那样，那么牺牲者将会是一个惊人的数字。

    毕竟光这个主舞台就容纳了十万人以上的观众，而且作为世界屈指可数的观光城市六花

    因为是《星武祭》举办期间现在可以说是最拥挤的时候。

    除了这些游客如果算上住在六花居住区的居民和学园的学生们数字还会增加。

    话虽如此，如果使用了这种荒唐的能力我的身体当然也保不住会导致我无法看到最后的结局。

    奥菲莉亚一边淡淡地说着一边引导着周围的血色气息形成了巨大的手臂。

    化为尘土吧！

    如此的巨大的瘴气一个煌式手榴弹是无法驱散的。

    没办法了，将三个连在一起使用瞬间暴风席卷了赛场将想要抓住纱夜的瘴气挡在了外面

    但是想要全部击散的话威力还是不足的想要保持暴风的轮廓又追加了两个这才终于完全消除了瘴气

    但是这样一来剩下的只有七个了。

    要赌上性命吗?明明连目的都不知道…!

    纱夜一边这么说着一边用最大输出炸起暴风随后脱离了现场，爆炸风席卷过来就像亡者的手臂一样将袭过来的瘴气消灭的一干二净。

    我说过了的?我不是不知道只是不感兴趣而已。

    当然狄路克・艾贝尔范捡到我的时候大概听他说起过……好像是改变世界之类的。

    嗯经常说这些话而且对我来说，自己的生命没有任何价值我的一切都只是我命运的附属品而已。

    奥菲莉亚说得很直接

    开什么玩笑!什么命运啊!

    为了这种莫名其妙的理由夺去这么多人的生命是不可能被原谅的。

    按理来说现在应该抑制住愤怒毕竟最优先的是获取情报。

    纱夜为了平息情绪在赛场上忽左忽右地地躲闪，实在躲不开的时候就使用煌式手榴弹总算抵挡住了奥菲莉亚的攻击。

    剩下的数量五个。

    尤莉丝全部都知道吗?

    嗯，是我告诉的。

    既然如此

    为什么尤莉丝想自己一个人去解决一切呢

    就算考虑到挚友奥菲莉亚而秘密处理但毕竟事情太过重大应该立即通知警备队的

    不仅应该报告而且是由财团直接处理的问题，如果是警备队的话要办理确保证据等正规手续

    如果认为有必要让企业财团的处理的话就不由分说地通过直接处理奥菲利亚来解决问题就像银河以前对克劳迪亚那样

    虽说奥菲莉亚的价值很大但正因为如此，雷沃尔夫背后的财团也很讨厌但这样的话六家合并的企业财团将全部成为奥菲利亚的敌人。

    奥菲莉亚无论拥有多么强大的力量啊但终归是个人的范畴应该对此无能为力。

    那么，为什么尤莉丝会对你们隐瞒是吗?

    奥菲莉亚仿佛读懂了纱夜的心思说道一边挥动着霸溃血镰四周再次出现了大量的重力球。

    答案很简单，因为已经分出胜负了。

    什么?

    用两个煌式手榴弹挡住袭来的重力球的话就还剩下三个。

    如果组织采取相应的手段想阻止我也不是什么难事施压，暗杀等等。

    如果是统合企业直属的精锐部队的实力的话就有可能，但这已经不可能了。

    不可能……

    他们花了很长时间在各个地方都创造出了协助者，你知道吗?他们有精神干涉能力的煌式武装，不管是星猎警备队还是六花的议会亦或者是六家统合企业财团都在他们的掌控之中。

    当然虽说是协助者但也不是完全听命于人的所以地位也不是很高。

    一旦有了动作他们就无法阻止，但是……如果把这个动向告诉他们的话。

    说到这里奥菲利亚突然挥了挥《霸溃血镰》停止了进攻。

    随后如果同盟知道我有什么行动的话，就可以在那个时候实施计划。

    虽然理想是在这个王龙星武祭的决赛结束后，但那不是绝对条件即使是今天，明天也好，昨天也好，一周前也好，甚至一年前也好，他们随时都能启动计划。

    我只能单纯服从命令。

    这句话让纱夜恍然大悟。

    已经分出胜负了是这么回事吗？

    也就是说，如果奥菲莉亚把意图传达给某个地方的话那么这个行为本身就会触发大规模恐怖袭击。

    如果是这样的话，也就能理解为什么尤莉丝自己决定去做些什么了或者说已经没有别的选择了硬要说的话，自己一个人逃走也是可以选择的，但我不认为尤莉丝会选择这样一条路。

    (原来尤莉丝一个人背负着这样的秘密……)

    纱夜自己也被刚才听到的事实压得快要崩溃了，不，就算不是纱夜知道了超过百万的人丧命的秘密没有人能背负的住吧。

    这时，与以往无法比拟的瘴气手臂一起向纱夜扑来。

    纱夜突然把仅有的两个煌式手榴弹扔了过去也没能抵挡住，最后一个也用了后才勉强顶了过去这样的话弹药库就已经为零了

    总之，先保持距离，

    想到这里，纱夜正想提高输出的时候身体却突然被压在了地面上。

    唔……！？

    (这个是《霸溃血镰》的……)

    仔细一看，奥菲莉亚手上的《霸溃血镰》正散发着令人毛骨悚然的紫色光芒。

    这是提高对象区域重力霸溃血镰的能力，不过因为必须要指定坐标，本来这次纱夜做好了准备对方想发挥效果应该会很辛苦才对。

    纱夜一边用胳膊爬着想要走出能力的效果范围，

    这时奥菲莉亚说道没用的，除了我周围都是效果覆盖的范围。

    曾经《霸溃血镰》的使用者依蕾奈・兀儿塞丝在暴走状态下才能做到的事她竟然轻而易举地就做到了是这么回事吧

    不过，与一脸冷淡的奥菲莉亚相比《霸溃血镰》发出低沉刺耳的声音仿佛很痛苦正在不断挣扎着

    那么，满意了吗?这样你就和你的朋友尤莉丝分享了同样的秘密了。

    奥菲莉亚俯视着纱夜幽暗地说到。

    不过你放心好了，你不会再感到苦恼了。

    在她的脚边仿佛从地狱里伸出来的亡者手臂一条又一条地伸了出来

    以你的星辰力量……毒的量这样够了吗?下次你苏醒的时候一切都晚了是这样的吧，也许再也醒不了但那时候-――这也是命运啊没办法。

    这句话让纱夜立刻明白了。

    以前绫斗在尤莉丝的国家和奥菲莉亚战斗的时候受的毒作用于自身的星辰力上强制让星辰力处于断裂的状态

    也就是说星辰力的总量越多效果越强。

    这样的话就没有犹豫的时间了。

    唔恩……

    纱夜勉强动了动疼痛的右臂强行取出了发动体。

    巨大的炮身出现在赛场直接陷进了地面里，不过，纱夜并不介意这样的转变方式随即连接了核心千钧一发间将子弹注入到弹道里

    三十八式煌式掷弹筒发射！

    纱夜拧下扳机的同时，奥菲莉亚充满瘴气的手臂也扑了过来。

    双方同时进攻纱夜尽管没有瞄准但也直接命中了奥菲莉亚。

    其爆炸威力和冲击波超越了煌式手榴弹。

    但烟雾散尽时奥菲莉亚依然伸出左手悠然地站在那里。

    (难道是用左手挡住了那个的直接攻击吗……)

    这还只是星辰力量的防御，

    即使和蕾娜q的装甲相比也毫不逊色吧！

    意识正在极速远去纱夜看着对手深红色的双瞳。

    在那眼神里的确有着悲叹和放弃以外的感情

    四强赛的第二场比赛决赛！拿到决赛的入场券的果然和大多数人预想的一样是奥菲莉亚・兰朵露芬选手!不过比赛的发展实在是太奇妙了还是请扎哈卢拉小姐来解说一下吧。

    是啊，沙沙宫纱夜选手看起来从一开始就没打算赢得比赛首先。

    在通往选手休息室的昏暗走廊上，独自靠墙观看着比赛的尤莉丝轻轻地叹了口气关闭了空间窗口。

    结果一开始就知道了

    在此基础上纱夜说有想要尝试的事情并挑战了奥菲莉亚。

    尤莉丝不知道她是否做到了但途中奥菲莉亚的样子似乎和平时有些不同

    从表面上看或许某种程度上成功了。

    那小姑娘真会做些奇怪的事啊。

    从通道尽头出现的小女孩范星露笑着说到。

    来了吗?

    那当然。啊啊，你们的比赛可真精彩啊居然压倒了丛云，而且还使出了最厉害的杀手锏但是代价很大吧。

    没办法，对上绫斗如果不是有月华美人取巧他根本不是能取胜的对手。

    说起来，到底怎么回事感觉有些奇怪……你知道那场比赛纱夜在做什么吗?

    对于尤莉丝的疑问星露简单地点了点头。

    因为我读到了她的嘴唇，那家伙好像试图和那个混蛋对话来着。

    对话……?是跟比赛中的奥菲莉亚吗?

    真是的!刚毅也好，不相伯仲也好不愧是我们的伙伴啊。

    星露愉快地笑着，但尤莉丝很清楚这是多么鲁莽的举动

    奥菲莉亚在比赛中几乎没有浪费时间无论是强敌还是无足轻重的弱者奥菲利亚都会全力以赴。

    与这样的奥菲莉亚对话一般情况下是不可能实现的。

    但是，那样子……。

    你知道她们在说什么吗?

    谁知道呢，想知道的话还是有些困难的即使是老身比赛一开始双方都要动来动去不是那么简单的事情。

    特别是那个小姑娘在比赛中还经常搞出爆炸来，藏在里面是看不见的只是……恐怕是跟他们的企图有关吧

    尤利斯下意识地挣脱了星露。

    你该不会全都知道吧?

    虽然星露对她照顾有加也觉得有恩于她，但根据她的回答也会无法原谅她的。

    哦，真是不错的鬼气!汝不是早就开始了吗?

    另一方面星露对尤莉丝的目光毫不在意满意地笑了笑。

    嘛啊，别这么看着我，我和那伙人确实是认识的关系也被邀请过但没有参与进去。

    而且汝知道的也只有那个古老的计划想再引发一次《落星雨》就像是一场空话。

    被遥击溃的那个计划

    老身也不知道他们现在在偷偷摸摸地做什么，只是如果和以前的计划差不多的话，应该还是实现不了的。

    尤莉丝警惕着星露的眼神终于放松下来。

    看来她并没有说谎。

    我知道了我相信你。不过……我想问你一个问题。

    什么事?

    你不是可以直接摧毁他们的计划吗?

    尤利斯说到也许连绫斗他们和星猎警备队，甚至是统合企业的财团都很难做到的事情。

    如果是万有天罗范星露的话就有可能

    是啊，但对老身来说也不是容易的事，但也不是不可能。

    那么……

    但是很遗憾无法做到。

    星露斩钉截铁地回答道。

    不被任何东西束缚。人定之法也好，整合企业财团也好，只要老身决定了谁都无法阻止我，老身唯一遵循的是老身给自己定下的规则。

    那……就是说自律的规则吗?

    是的。

    这句话对这个目中无人、自由奔放的小女孩不太般配但星露使劲地点了点头。

    其中之一就是‘不参与大局’对于左右这个世界这个时代前途的事物不能直接插手。

    他们的计划正是如此能决定世界格局的必须是这样的人这是老身生存于世的理

    星露这么说着脸上已经没有了平时的稚气，看起来有种超然的感觉。

    老身希望战斗，但不喜欢争斗已经厌倦了战争假如老身破坏了禁忌，则必然会产生争斗老身不想再踏入那个旋涡了。

    就算你不动手，也会引起大骚乱吗?

    是的，问题不在于结果任何事物都有其根本原因这应该由生活在同一个时代的人来承担。

    你曾经说过你很喜欢这六花就算失去了它也打算当个旁观者吗？

    是的，的确老身很喜欢这里但这并不能成为打破禁令的理由。因为老身最重视的是老身自己所以老身不会违背自己所定的规则。

    星露的回答毫不动摇。

    知道了，那就到最后的问题了。

    尤莉丝笔直地盯着星露的眼睛问到。

    就算你的徒弟们失去性命你也不会做什么吗?

    这时，星露的脸上浮现出意外的微笑。

    她的笑容既不像平时那样天真无邪也不像享受战斗时那样兴奋而是空虚以及寂寞

    有一种近乎奥菲莉亚的微笑。

    你不会知道的老身至今为止，失去了多少告别了多少无论是爱的人，选择的地方还是让自己感到安心的时间……对老身来说那不过是刹那间的烟花所以答案是一样的。

    星露凝视着尤莉丝的目光静静地点了点头。

    然而。

    在这简短的回答背后尤莉丝感受到了绝对的孤独，再一次感受到眼前的童女是脱离了人类框架的存在。

    无论如何强大本来人类也不应该能承受得起这样的寂寞。

    是吗?好吧事到如今我也不想依赖别人。

    尤莉丝说着背对着星露。

    这不是逞强只是想消除自己选择的道路是否是正确的彷徨。

    就在尤莉丝迈步向前的时候背后传来了声音。

    等等，尤莉丝。

    什么?

    回头的同时，星露不知从哪里拿出一个用红绳缠绕的葫芦扔给了尤莉丝

    拿去吧让你听了这么无聊事情的谢礼。

    这是什么?

    据说是药金汤是仙药的一种，不过也不是什么了不起的东西，只要有兴趣也可以向门下的人展示一下的东西。

    星露恢复了往日的表情笑着回答道。

    尽管如此，多少还是有恢复星辰力的效果。嘛啊，本来只是安慰心情的东西，不过正如其名水气和金气包含在里面，现在火气混乱的你来说如果使用它的话说不定就能恢复过来了能让星辰力的恢复加快。

    ……那我就收下了。

    说实话现在哪怕只是安慰一下的程度也很感谢。

    那么明天的决赛我很期待，期待着你给我展现出一场让人热血沸腾最高水准的比赛这也算老身的胜利了

    尤利斯没有回应星露迈步向前离去，只是尤莉丝的左臂微微有些颤抖。

第十六卷 金枝争滥 第二章 孤毒与恶辣

    那是一瞬间的事情。

    至少，在这个世界里是这样的。

    日内瓦万应素加速器实验设施。

    在瓦尔妲・瓦欧斯进行的几次实验中，通过连接在机器上奥菲莉亚看到了那个愿景。

    只有精神通过奥菲莉亚背后的洞连接在了一起。

    回过神时奥菲莉亚的意识在宇宙空间中正在俯视着一颗巨大的蓝色行星。

    更准确地说，视点是大气层，就像突然身体处在半空中一样。

    既感觉不到自己的身体也看不见，只有意识尚存在这里。

    奥菲莉亚感到十分困惑，以至于她花了很长时间才弄清下面的行星是地球。

    不，即使不是这种状况马上把它当成地球也很奇怪。

    这与奥菲莉亚所知道的地球些许不同，因为形状有些差异，大陆也好海洋也好看似相似实则不同。

    即便如此，就在奥菲莉亚意识到那颗行星就是地球的时候。

    突然，某种巨大的存在触碰了奥菲莉亚的意识。

    一瞬间奥菲莉亚的意识粉碎了，因为存在的方式相差太大并且没有物理的实体，那不是人可以认知的存在，只是单纯存在于那里其压倒性力量就能扭曲空间的集合体。

    如果要以语言来描述的话就是神。

    本来随着意识的扩散奥菲莉亚应该会从这个世界消失，但是在那之前神轻易地将奥菲莉亚的精神复原了，不过并没有完全恢复原状【这恐怕是因为神无法完成这么细微的工作】

    奥菲莉亚不知道神为什么要这么做。

    因为在人们看来，神太过崇高了，其语言、思维体系与人相比完全不同。

    但是通过与神的接触奥菲莉亚模糊地理解了这个世界或者说世界被理解了

    被称为那边的世界，万应素充盈的太阳系神实际存在的宇宙。

    这个世界有着与我们完全不同的历史，每一颗行星上都寄宿着一尊神在其势力范围内拥有绝对的力量可以称得上是全知全能，那是一个非常不适合人类居住的地方而在地球以外的星球上也有很多人在生活正是依靠神的力量才得以存在。

    神庇护着人们但同时也轻易地夺走了人们的生命，巨大的天灾有时也作为最直观的神罚。

    这个世界的人也和奥菲莉亚一样无法理解神的这种行为，同时人们也拥有与落星工学相似的高超技术的文明。

    可以随意星际旅行，即使如此依旧无法与神进行沟通。

    所以，你们把它当成命运来接受。

    无论是多么不讲理多么悲剧性的命运，只要是来自主权者的意志就只能接受。

    ――那是令人作呕的美丽景色

    (命运……)

    奥菲莉亚被修复扭曲的精神后，刚才的体验让自己涌起了未知的感慨。

    下一瞬间，奥菲莉亚的意识又回到了这边。

    第二天，奥菲莉亚被转移到了位于利泽塔尼亚的阿勒坎特研究院。

    从这一天起，奥菲莉亚开始了地狱般的生活。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    惨剧的嘶吼声让喉咙裂开口腔里满是血沫自己被固定在观测仪器上的四肢就像折断了一样挣扎着，但却被特制束缚层层包裹着无法动弹。

    全身被折磨感受着剧痛的身体从零开始重组了从普通人变成了星脉世代的身体。

    从肌肉骨骼到神经系统可以说全身所有细胞都变成了完全不同的物种。

    奥菲莉亚因为被注射了药物不会昏迷也无法沉睡只能被动忍受着全身被撕裂的疼痛。

    希儿妲・珍・罗兰兹的脸因为好奇心和兴奋闪耀着光芒，脸上浮现出恶魔般的笑容一直凝望着奥菲莉亚。

    这样的日子持续了好几天，甚至好几周。

    不过，对奥菲莉亚来说并非因她的痛苦而感觉像到了地狱。

    而是自从奥菲莉亚诞生后恐惧着自己体内日渐膨胀的力量与这种恐惧相比撕裂身体的疼痛都不算什么。

    这股力量就是和那边世界紧密相连的证据本就不该带到这边来的这股强大、无情、压倒性神之力的碎片，那个碎片根据用法的不同，也许能有改变什么的力量，但如果用错了一次也许将会带来无可挽回的不幸和毁灭

    那种力量自己不需要也不想要。

    对于奥菲利亚来说这实在是太过分了，奥菲莉亚的人生仅需要一朵花就可以满足但却拥有了如此强大的力量。

    这种东西，现在就想立刻舍弃掉。

    如果不能实现，那就干脆――

    现在回想起来，奥菲莉亚作为魔女的能力之所以成为毒药大概就是因为拥有这种想法的结果吧。

    那是自杀的愿望即使没有实现。

    结果奥菲莉亚以星脉世代和魔女的身份获得新生在被送回研究所将近两个月后。

    栗色的头发变成了纯白双瞳变成了红玉般鲜红在奥菲莉亚得到了前所未有的力量之后又在实验台度过漫长的时光。

    呀啊啊啊啊啊!今天我们来测量对于高浓度万应素的连接速度和转换速度以及星辰力的消耗率。

    调查星辰力控制的精度! 啊，还有毒素变化的多样性强度和变化的柔软性也需要确认。

    虽然有点过时了，但也要单独收集半数致死量的数据!

    明天也会送来大量实验动物进行注射测试

    原来如此，原来如此，有了这样的星辰力量即使是普通人也能将强度提高到这样的程度……真是太棒了。

    理论上，使用普通万应矿的煌式武装是无法伤及你的身体。

    那么我也把输出提高到极限……那么到底能切成几片?嗯，用大型压力机在一点上加压的话，嗯，不要介意继续吧没关系我们的治愈能力者很优秀的!

    一两个胳膊什么的随便就能修复!

    嗯……表情怎么不稳定啊！看来精神状态对能力有很大的影响啊！

    即使是这样的魔女也不能幸免吗?话虽如此这是用药可以控制的范围继续实验吧!

    今天需要观察能力对范围内现有的毒物是否具有通用性!

    那么那么，今天的话。

    嘻嘻嘻嘻!

    希儿妲的实验持续了很久

    可以说正是这些日子导致了奥菲莉亚的精神逐渐变得悲观与绝望。

    她被那边的神所寄宿之后又由希儿妲培育，随着奥菲莉亚体内膨胀的力量也逐渐接近了完成。

    命运

    那不是指预先决定的东西，至少对奥菲莉亚的定义不同。

    对奥菲莉亚来说命运指的是通过更大的力量来决定事物发展的存在。

    软弱者只能隶属于命运。

    到了这种境界后奥菲莉亚的精神终于有了一种安定的状态。

    如果把这种破裂称为稳定的话

    客观地说，希儿妲在进行实验时非常小心谨慎。

    面对最好的实验体无论自己多么狂喜、热情、激动即便乍一看是临时起意。

    但她绝对不会轻视奥菲莉亚的力量。

    封印在被好几层隔墙加固的研究所最深处，奥菲莉亚周围所有的墙壁地板以及器材都进行了防蚀处理。

    而且设施的材料每隔一段时间就会更新一次，包括希尔达自己在内的所有工作人员都不会直接和奥菲莉亚进行接触。

    为了防止发生意外所有的实验都是远程操作进行二十四小时监视必要时可以投入更庞大的金钱

    如果说希儿妲唯一犯了错误，那就是试图测试奥菲莉亚力量的极限。

    当然，作为研究人员这是理所当然的事情如果不知道能力的下限和上限就无法继续前进。

    只是这次失败了！

    因为奥菲莉亚的力量是没有界限的，其结果就是让奥菲利亚体内力量完全失控了！

    从奥菲莉亚身体的洞穴里无穷无尽地涌出的万应素被转换成了星辰力，让周围的万应素变成了这个地球上不存在的毒素，未知的毒素很容易就溶解了周围的器材和墙壁并且以令人恐惧的速度侵蚀着。

    尽管如此，希儿妲她们还是勉强获得了逃离的时间，这是因为之前的周密安排都奏效了。

    如果希儿妲稍微小看了奥菲莉亚的力量一不小心她的命运恐怕就到此为止了吧。

    奥菲莉亚的毒摧毁了研究所后，仅余波就使周围的树木枯死大地也逐渐腐烂。

    奥菲莉亚回过神来的时候周围已经变成了地狱，活着的东西都生机断绝。

    就连无机物也无法保持原有的形态而溶化掉，恶臭和瘴气充斥着整个世界。

    因为力量暴走她也变的极度衰弱崩溃般瘫坐在地上的奥菲莉亚突然看到了一朵小巧可爱的白花

    这是怎样的奇迹，在被融化掉的研究所的墙壁保护下绽放的花让奥菲莉亚不由得伸出了手

    然而，就在奥菲莉亚的手指触碰到的前一刻那朵小小的白色花朵却在自己眼前枯萎成尘消失在了风中。

    狄路克・艾贝尔范第一次与瓦尔妲・瓦欧斯接触是在她被索勒涅日买下之后的一段时间。

    当时，狄路克因为在研究所的业绩广受好评虽然还是个少年但却是雷渥夫军事部门的参谋

    他负责方案和部分部队的运用，不过这样的工作对狄路克的职业生涯来说只不过是一个跳板而已

    不是星脉世代且极有能力的狄路克毫无疑问是未来干部候补生。

    某一天狄路克回到宿舍房间后面前站着一个穿着西装的中年男子。

    ……你这混蛋是谁啊！

    狄路克不屑地问道中年男子，在除了床什么都没有的房间中央男子淡然地回应道

    ‘瓦尔妲’。

    不认识。

    虽然样子很普通，但身上的气质却不像是雷渥夫的人。不，不仅如此

    甚至连是否是真的人都不知道，狄路克的武器之一是能看清人的才能和器量的观之眼

    但是此刻却完全不起作用。

    因为前面的男人瓦尔妲无法与过去遇到的任何一个人相比。

    既然能躲过宿舍的保安走到这里，应该是具有相当能力的人吧

    狄路克是正常人根本无力对抗力量强大的星脉世代。

    如果他想伤害自己应该早就这么做了。

    那么这样一来

    你有什么事?

    我是来邀请你的。

    劝诱?

    狄路克哼了一声在床上坐了下来。

    你讨厌这个世界的一切吧?

    真是看得很透彻啊，你这混蛋知道我什么?

    我当然明白因为我就是这样的存在。

    听到这番话狄路克皱起了眉头，但他马上意识到了什么。

    ‘魔术师’……不对是纯星煌式武装吗?

    居然能看穿真是优秀啊。

    瓦尔妲一边说着一边把西装前襟打开展现在他面前。

    那里有一条令人悚然的巨大机械项链。

    据说纯星煌式武装拥有自己的意志，如果是这样的话有自立行动的纯星煌式武装也并不是什么不可思议的事情，当然信不信就另当别论了。

    哦……这就是你的本体吗? 然后呢?你说要劝诱我吗? 你想让我做什么?

    我有一些兴趣。

    我们正在推进变革这个世界的计划，但是人手不够需要有能力并且擅长知晓人心的人才

    变革世界的计划啊……具体来说呢?

    再引起一次落星雨

    哈?

    本以为是无稽之谈但看样子瓦尔妲是认真的。

    那样的话无论如何世界都会改变。

    话是这么说……

    陨石连续落下七天七夜造成了前所未有大灾害的落星雨

    人类在超乎想象难以生存混乱的环境中实现了复兴并重建了现在的世界

    但是如果再次发生同样的灾难世界将再次陷入大混乱，即使是整合企业财团也会陷入混乱之中的吧

    怎么样？助我们一臂之力如何？

    ……为什么要这样?

    你讨厌这个世界的一切，那么你去做一个可能会破坏这个世界的计划也很合理是这样吧?

    瓦尔妲说的好像理所当然

    看来你这混蛋误解了什么，的确我讨厌这个世界上存在的所有东西但是并不代表我要把这些东西全部排除。

    狄路克一边盯着瓦尔妲的脸一边用低沉而充满愤怒的声音继续说着。

    我只是不想输给我讨厌的东西。

    没错仅此而已甚至不是想赢。

    只是不想输这就是狄路克活在这个世界上的意义。

    讨厌连长相都不记得的父母讨厌造就了现在的自己的‘研究所’和那些工作人员，讨厌支配世界的财团，讨厌展现新的可能性的《星脉世代》，讨厌保守旧世界的价值观，讨厌踩在别人身上那些高高在上的胜者，讨厌悲惨无情的失败者，讨厌误判自己的力量而盲目行动的纨绔子弟，讨厌含糊其辞的愚蠢行为，讨厌无法达成目标的无能，讨厌讨好别人的温柔，讨厌只会伤害他人的人，讨厌只会撒娇的情爱，动物也好，植物也好，美丽的景色也好，色彩也好，自然的活动也好，都如同将沙子当成食物一样咀嚼、那些只会让人做噩梦的睡眠、禁忌的过去、被诅咒的未来、男人、女人、大人、孩子、老人、自己、这个世界的所有存在都让我讨厌

    所有的存在都让我觉得厌烦，所有的一切都让我感到可恨。

    如果是这样的话，看来是我看错了?

    瓦尔妲用毫无感情的声音喃喃自语着

    不，虽然很生气但你敲对了门。

    怎么说？

    来做点有意思的事情吧纯星煌式武装。

    就这样，狄路克进入了瓦尔妲等人的计划里。

    再次引起落星雨这个难以置信的计划在自己加入的时候已经进入了最终阶段

    狄路克只需要接受经由瓦尔妲执行计划所需的情报而自己的作用就是验证与改善

    他们的计划里有精心准备的部分和杜撰的部分混杂在一起真令人吃惊。

    过了不久狄路克觉得推进这个计划的人都是对人心疏远的人，或者说是对人没有一点兴趣、关心或者理解。

    原来如此他是来劝诱自己的，让狄路克接受了她并运用她的能力不断地修正不足之处?

    怎样做别人才会行动，怎样做别人才会变得脆弱，怎样做别人才会放弃对狄路克来说这是不言自明的道理。

    狄路克虽然没有去那个计划的现场，但他的工作态度得到了认可同时也得到了一些信任

    在计划即将实施之前他终于见到了主谋们。

    计划的中心人物是一个自称埃克纳特的少年和瓦尔妲一样不是人而是来自那边的来访者

    巨大力量的碎片，如果说陨石是万应素的结晶体那么乌尔姆-万应矿就是高纯度的万应素结晶体。

    不需要外壳或者机构也就是不需要借助他人就能自由活动的终极乌尔姆。

    借用瓦尔妲的话就是从万应素中还原出来的神的终端就是这么一种存在。

    还有一位是曾经的《凤凰星武祭》制霸者并且现在也在担任《星武祭》运营委员的马迪亚斯・梅萨。

    只是看了一眼就马上明白了这家伙并不在意这些。

    当然，狄路克喜欢的东西在这个世界是不存在的

    这家伙虽然不太在意同时脸上挂着和蔼可亲的笑容，但他内心却燃烧着愤怒的怒火。

    但是计划马上就受挫了。

    不是别人，正是因为天雾遥的出手

    埃克纳特的消失让马迪亚斯等人不得不重新制定一个截然不同的计划。

    正是那时候

    那天狄路克在瑞泽塔尼亚，可以说是偶然狄路克所属的部队刚好结束了正在泽尔塔尼亚基地的作战原地待命，这时接到了对研究所的监视和调查的命令。

    那个研究所最近军事水平大幅提高，警备用的拟形体和军用自动武器也开始大量配备。

    从没有直接增加警备人员来看应该是在进行机密性相当高的实验吧。

    瑞泽塔尼亚完全是法外之地，统合企业财团可以为所欲为我以为这是一项无关紧要的实验，当然这是上级命令因此工作就是工作狄路克还是在研究所周围安排了监视人员开始情报收集随后那个事件发生了。

    什么情况？

    所以说是毁灭!毁灭完了!研究所被毁灭了……!因为确认到了逃离用的直升机看起来工作人员好像都撤离了!

    诶！这，这种事情难以置信!怪，怪物啊!哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    断断续续的语音通话中传来明显混乱的男声和枪声不久砰的一声中断了。

    他认为这并不是什么重要的任务所以只安排了新人担任监视人员但似乎适得其反了。

    其他场合安排的队员也失联了，设置的仪器数据也完全中断了。

    在指挥车里抱着胳膊的狄路克马上开始思考。

    如果报告属实那么研究所已经毁灭了，工作人员也没有留下全部逃跑了

    出发的地方当然是位于利泽塔尼亚境内的弗劳恩罗普基地吧，从位置关系上看即使派遣支援或调查的部队也多少要花些时间

    而且，报告最后的那句话让我莫名地在意。

    现在能先走一步吗……

    狄路克将部队兵分两路一路向研究所方向调查另一路向周围进行封锁和警戒。

    瑞泽塔尼境内发动强权虽然有些武断，但只要是救助活动上面也不会有意见。

    从先前的无人小型侦察机的影像来看，研究所确实完全毁灭了。

    但画面马上就被打断了，也可能是受到周围万应素暂时变得稀薄的影响。

    那么，新人的报告中断也是因为这个吧。

    考虑到生化危机的可能性向前往调查的队员下达了配备专用装备的通知，同时下达了使用落星工程物品的命令让队员额外携带上不怎么使用的旧型号无线电。

    过了一会儿周围的仪器测定的大气成分陆续报告了上来紧接着最后的汇报是

    有个女人一个人站着那里。

    与刚才的新人不同前来调查的都是身经百战的队员，不过即便如此从声音深处还是透露出了困惑。

    女人？什么情况?

    这个……

    狄路克对这种不得要领的报告感到厌烦便走出了指挥车。

    狄路克本来就不是会直接站在现场的类型，毕竟他和部队里的人不一样只是个普通人。

    战斗训练也没怎么做过，运动能力也低。

    但是这次无论如何都想自己去确认一下，虽然不知道原因但是直觉告诉自己应该这么做。

    狄路克虽然是用理性思考事物的人，但也认识到直觉的重要性因为人不是机器所以是不讲理的。

    如果不能理解驱使人的情绪就无法操纵人。

    到达现场后队员们虽然露出了惊讶的表情但还是默默让开了路。

    扑面而来是刺鼻的异臭在那一切都腐烂了的地狱般的光景的中心，正如报告所说确实站着一个少女。

    一瞬间自己全身汗毛倒竖冷汗顺着额头往下掉

    原来如此新人的报告没有说谎。

    这个毫无疑问是个怪物。

    队员们举着枪包围了少女，狄路克举起一只手制止了他们。

    可是……

    好了退下吧，你们应该也明白吧如果她想做的话我们早就全军覆没了。

    听到狄路克的话那名队员露出了不高兴的表情，但马上照他说的放下枪口退后几步。

    狄路克一搭话少女便缓缓地将深红的瞳孔转向了这边，那双眼睛展现出的是至今为止狄尔克从未见过的绝望与悲伤。

    你这混蛋是何方神圣?

    我……?我是……奥菲莉亚，奥菲莉亚・兰朵露芬。

    淡然的声音回响在寂静的四周。

    这样的惨剧是你干的吗?

    ・恩，似乎是的记忆还有些模糊但应该是我做的吧。

    奥菲利亚随即环顾了四周叹了口气说着，她看起来非常疲惫似乎随时都有可能倒下

    啊啊刚才的人们是你的伙伴吧？因为突然攻击了过来所以但应该还活着

    呼，那种事情无所谓，再说了你刚才的说法好像不是想做才做的。

    我不想这么做。

    哈？

    狄路克眯起了眼睛，这也许是千载难逢的机会。

    是啊……这就是我的命运吧。

    呼嗯，命运啊。

    狄路克嘲笑似的哼了一声。

    狄路克当然不相信命运，这些都是放弃思考的愚蠢话语。

    只是也就是说你只是顺从了命运是这个意思吗？

    唔！

    这时奥菲莉亚才第一次看向了狄路克。

    到现在为止奥菲莉亚虽然看到了狄路克这个人的存在但却当成了空气仅仅由于条件反射而回了几句话。

    但是，这次却不一样。

    可以哦奥菲利亚，看来我们完全可以互相理解啊！你这混蛋是想听从自己的命运是这么回事吧？

    听从自己的命运……

    奥菲莉亚重复着狄路克的话语。

    那就跟我来吧，我会给予你听从命运安排的自由。

    狄路克一边挣脱着奥菲利亚带来的压力一边说道。

    你……你的命运真的有那么强大吗?

    奥菲利亚就像在问自己一样，从她的脚边袭来了灰色的气体一样的东西就像亡者的手停在了狄路克眼前。

    守在一旁的队员随即枪口指向了她，但狄路克再次用手制止了他们。

    你知道吗?我不相信命运但是……

    狄路克恐怕只要碰一下那个自己的生命就会到此为止，但他依旧无所畏惧地继续说着。

    我认可这样的命运，即使将来会夺去了成千上万的生命我承认这就是你的命运！

    唔！

    奥菲莉亚睁大了眼睛。

    奥菲莉亚是个已经放弃一切的女人是个死心塌抛开一切只会悲叹命运的女人。

    看到那双眼睛的同时自己就完全明白了对于狄路克来说不过是小菜一碟。

    但是于此同时奥菲莉亚身上也隐藏着可怕的力量，即使是塞满了天才的研究所也从未见过这样的《魔女》。

    不，即使是统合财团最精锐部队应该也没有能与其比肩的人才。

    恐怕奥菲莉亚还无法与那过于强大的力量达成妥协所以才造成了这样的景象。

    而且也明白奥菲莉亚所谓命运的力量本质上就是逃避而已。

    既然如此就全部承认吧。

    今后不管发生什么用那个力量造成了怎样的事态，那都不是奥菲利亚自己的问题而是将责任转移给奥菲利亚的命运。

    这是堕落不负责任且独一无二的退路。

    这是为了逃避的恶魔契约。

    奥菲莉亚沉默地盯着狄路克看了一会儿后终于疲惫地低下了头。

    好啊，那么你打算做什么?

    奥菲莉亚果然抓住了恶魔悄然伸来的双手。

    我要改变这个肮脏的世界和我一起来六芒星吧！

    六芒星……?

    看上去她年龄相当于初中部的人再怎么说也不会超过二十岁吧?这样就足够了。

    狄路克决定从今年春天开始转入雷沃夫黑学院同时学生会主席的位置也已经内定了

    雷沃夫最近一段时间完全没有管理校内及欢乐街，自由奔放为其信条由此培养出的个人力量也同样是这种状态，虽说是雷沃夫的信条但完全无秩序的话终究是行不通的狄路克要负责将其重新纳入麾下。

    是啊……如果这是我的命运那就这么办吧！

    啊啊，有你的力量的话应该能描绘出新的计划，而且学生会主席的位置也能借用了一些力量你来使用的话应该会更快些。

    雷沃尔夫的学生会会长由排名第一的学生担任，任期结束后由当时的排名第一的人再次任命。

    我一定要稳住阵脚把他们也拉过来。

    这么说着的同时狄路克脑海里已经形成了一张模糊的绘图。

    再次引发《落星雨》与上次远大计划相比这次的计划既繁杂又可疑，总之只要能达成目标就可以了。

    有奥菲莉亚和瓦尔妲的力量这并非是不可能的，狄路克和马迪亚斯即将掌握的权力也可以完全将任何风声掩盖住。

    作为舞台的六芒星也正好因为狄路克最讨厌那个庭院了。

第十六卷 金枝争滥 第三章 双瞳异色

    喂喂，总算行动了啊?

    在深夜三点环绕在六花外围单轨电车的高架上，夜吹英士郎一边右手拿着的夜视望远镜一边左手捏着饭团嘟囔着

    在没有月光也没有星光的黑暗中英士郎盯着的是从雷沃夫黑学院出来的一辆黑色轿车。

    从车型和车牌号来看是学生会的专车

    也就是说狄路克一定在车上，从距离来看即使是远见之术也完全可以应对。

    不过，夜间还是像这样借助科技会比较轻松些，对了这恐怕是最后的机会了要出击了吗?

    英士郎的视线没有从车身上离开直接从高架上跳了下来追了上去。

    这种程度的速度即使不起飞对星脉世代而言跟着在街上行驶车辆不是什么难事，幸运的是车子开到了离雷沃夫不远的重建区让追踪也变得容易，在黑暗中从废墟上跳到另一边的废墟上保持着彼此的距离继续追踪着。

    现在英士郎从克劳蒂雅那里得到的任务是掌握狄路克是金枝篇同盟成员的证据，可能的话已经消失了的处刑刀-马迪亚斯以及瓦尔妲・瓦欧斯接触

    如果能抓住些蛛丝马迹就最好了。

    但是狄路克始终小心翼翼行事无论怎么调查都没抓到他的尾巴。

    狄路克会来到学院外面这样的情况并不多，而且即使出现了要跟踪之类的话没有相应的人手成功率也会明显下降。

    更何况还有其他的影子前提下英士郎单枪匹马也是有极限的，另外狄路克还有贴身警卫黑猫机关的成员在跟六花学院最高特务机关打交道无论如何都要慎重

    因此到目前为止没有取得确切的成果，尽管如此英士郎还是耐心地等待着机会。

    金枝篇同盟进行着怎样的计划虽然不知道但是越是大规模的行动越是需要直接面对面的会谈。

    更何况六花已经完全被至圣公会议布下了间谍网只要使用移动终端或通信器进行对话都会被窃听，短暂的碰头还好说超过一定的时间就会被监听型纯星煌式武装普罗维登斯之眼捕捉到。

    就算是学生会主席的热线电话如果对话超过十分钟就属于危险区域了。

    喔…………！

    在开发区的一角一辆黑色轿车停了下来已经穿过欢乐街，周围只有废墟自己还试着观察了周围但都没有发现有人的迹象。

    (什么啊……?)

    站在摇摇欲坠废弃大楼屋顶上的英士郎屏住呼吸凝视着车厢，突然后座的门打开了。

    出现了恶辣之王狄路克・艾贝尔范他下车后在负责护卫的男人耳边说了几句后，突然将锐利的视线转向了这边。

    (唔!不会是暴露了吧……！)

    一边有些胆战心惊一边准备移动到另一边时

    哟，影星的。

    在没有月光的黑暗中不知何时站着了一个男人。

    英士郎不禁感到震惊。

    对忍者来说，杀气和探听可以说是优先于所有，格斗技术也好暗杀技术也罢都是家族特有的的忍术，但不是忍者的本质忍者就是因为能忍所以才叫忍者，对于懂事之前就置身于那个世界不断修行的男人英士郎来说这应该是他的特长才对。

    明明应该是这样

    真让人感到吃惊，没想到我这么容易就被人绕后了。

    英士郎一边猛地跳起保持距离一边苦笑说着。

    不不，也不用那么悲观因为我也不能再靠近了你真是了不起啊！男人用着悠然自得的语气轻笑着。

    年纪大概二十多岁金色的头发和稀疏的八字胡五官端正但总觉得有些倦意一种慵懒的感觉。

    如果是在大街上看到的话就会觉得是哪里都会有的没有未来的青年

    那么，你……你是什么人?好像认识我。

    英士郎过去也不是没有被人袭击到背后过，就像英士郎的父亲抚尘斋那样在自己之上的忍者的话也会有这种情况。

    而且这次英士郎已经在之前探查了周围的动静。而且确实应该没有任何人的迹象才对

    这样一来，眼前的男人就是和抚尘斋实力相同或者是比抚尘斋更厉害的人了。

    我没有名字是你的同行。

    男人一边说，一边从腰间的支架上抽出发动体。

    听他的口气应该是黑猫机关的负责人吧

    喂喂别一副没干劲的样子啊，猫应该总是血气方刚的才对啊。

    英士郎两手摆着无奈的姿势一边小心翼翼地计算着时机。

    但是这种状况的话，莫非我完全陷入了困境?

    你这家伙这段时间不是一直在监视我们老板吗?他说太麻烦了不用管他就好了但是看着实在是太碍眼了

    男人左手戴着已经启动的钧爪型煌式武装说着。

    (那个好像……是《阿拉克内的丝线》吗?)

    能从指甲尖生出不可见的线来操纵是雷沃夫学院的纯星煌式武装，虽然不强大但是很麻烦，

    喂喂?为了我一个人黑猫机关竟然导演出这种戏啊！真是太感谢了所以……你是金日…还是银日?

    黑猫机构的代理大致分为两类主要是在校内活动的银日和在校外活动的金日。

    这个场合的话，金日的可能性很高但是护卫任务听说是银日的管辖，但如果是狄路克的护卫的话应该会求周全，总的来说金日的战斗能力很高。

    英士郎当然也没有希望得到答复现在需要观察周围的情况，到底有没有其他伏兵为思考下一步该怎么做争取时间。

    随后就要堵上生命互相残杀，应该没有这种时候特意给对方情报的傻瓜了吧。

    但是

    说我吗?我两方都是……

    哈？

    所以说我是属于金日和银日的所以才会这么忙，那个混蛋有什么困难就都交给我男人不耐烦地叹了口气。

    ……

    男人爽快地回答让英士郎很吃惊，但更让他吃惊的是他的回答。

    那么……你就是现在的‘双瞳异色’吗?

    黑猫机关的最优秀的特工据说只有一个人在金日和银目双方都有户籍。也就是说六芒星最强的特务机关中最优秀的特工俗称的无貌

    也就是说，你就是那个‘无貌’与《孤毒魔女》奥菲莉亚・兰朵露芬《无赖汉》荒屋敷兵吾并驾齐驱的雷沃夫三强之一，那个异名只因为从以前开始就混迹于地下社会长相和名字都不明被怀疑是否真实存在的最强特工。

    啊，你很清楚啊。

    不，在这个行业里的人没有不认识你的。

    英士郎额头上冒着冷汗假装轻松地回应到，但此时心情已经沉到谷底了。

    情况非常糟糕首先任务完全失败再加上被钓鱼了还是被里世界最强的特工给盯上了

    老实说，英士郎对自己的技术很有自信以前也收拾过金日的七号，就算对方是猫也不会轻易的被绕后。

    但是如果是无貌的话就不一样了，当然这也有可能是唬人的但他现在根本看不出眼前这个男人的实力。

    不管是不是无貌明显是比英士郎更厉害的人

    这样的话就(三十六计走为上计……)

    英士郎决定后退一步利那间感到一阵恶寒条件反射性停下了脚步直接探听着周围的情况，乍一看没有什么异样但是英士郎刚才已经失态了一次不要把视线从无貌身上移开的同时要将五感利用最大化终于意识到了不对劲。

    风吹过的声音和平时不同，细微的差别如果是一般人的话根本无法分辨其中细微变化。

    英士郎脱掉上衣，英士郎身上的东西都很容易拆下来随后扔到了身后

    随黑夜起舞的上衣并没有被风吹走而是摇摇晃晃地停在原地像是被什么东西抓住了一样

    原来如此我还在想他为什么要陪我说废话呢，原来是这期间已经偷偷拉了一根看不见的线了是这么回事吧?

    煌式武装操纵的线是粘性极高且无法察觉到的东西，正面的战斗不适合这样的纯星煌式武装因此被带到星武祭的机会也很少其他学园也无法得到过于详细的情报

    虽然英士郎知道它的能力但没想到能这么快展开。

    从风的流动和声音来判断英士郎的背后应该已经缠绕着蜘蛛巢穴一样的线了吧，没有直接在英士郎身上把线缠绕上去大概是怕被发现吧。纯星煌式武装产生的线用通常的手段是很难切断的，即便如此如果只是缠绕一两根的话又如何？但应该会变成把衣服脱下来就行了即使是粘在肉体上如果是少量的话也可以削掉皮肤来避免。

    要想做到这一点就必须要有好几层的保护或者一次就能把他压得动弹不得。

    这次无貌通过暴露自己的身份暗中诱导英士郎选择撤退，本来英土郎目的已经不可能达成了在这里与无貌交战没有任何好处，一般来说英士郎的选择只能是逃跑《无貌》在观察了这些条件的基础上才做了这些准备

    什么嘛，你的直觉居然这么好真麻烦无貌一边挠着头一边遗憾的说着

    英士郎利用刹那间呼吸的时间拉近了彼此的距离。

    (只能强攻了……!)

    只有夜吹一族才有的让人猝不及防的强袭，就算是无貌也很难应付应用了空汐术的这一击。

    但是。

    喂喂……！

    在融入黑夜的黑色苦无到达咽喉之前，应该还在挠头的‘无貌’的右手已经紧握着毛毡枪并且枪口抵在了英士郎的侧腹。

    显然英士郎行动很快但无貌的速度比他还快也就是说彼此速度等级完全不同，英十郎在速度方面还是有相当的自负的不过却连无貌拔枪的动作都没看见。

    随后震耳欲聋的枪声漆黑的子弹贯穿英士郎身体的同时英士郎全身化为大量的树叶四处飞散至少在《无貌》眼中应该是这样的。

    哦，这就是叶隐之术吗?我还是第一次看到夜吹一族的技能无貌似乎很佩服地挑了挑眉毛。

    真是的从哪里攻入毕竟好呢?像在做噩梦一样。

    英士郎抬起头来毫不掩饰的回到了自己刚刚站过的地方，其他地方有没有线在哪里无法得知如果是绫斗识的话周围的状况几乎能完全能把握，不过英士郎充其量只能从风的流动和声音来推测。

    不，比这种事情

    不过，嘛啊总之……先说明一下吧?

    无貌手中握着一种非常古典的滑膛枪煌式武装，不，不对那不是煌式武装而是纯星煌式武装

    是这家伙吗?你应该也知道吧《小鬼猎枪》。

    《无貌》把《小鬼猎枪》转了一圈给他观看。

    当然，英士郎也知道虽然对人体没有破坏力但是会暂时让中弹对象五感变得麻木的纯星煌式武装和《阿拉克内的缝纫线》一样是雷沃夫学院独有的纯星煌式武装使用代价也比较轻在《星武祭》中也以相当高的频率出现，但是问题不在这里纯星煌式武装一人一套是运用的大原则过去没有能熟练使用多种纯星煌式武装的例子。

    虽然没有，但这样的情况是停止使用现有的纯星煌式武装换成其他的纯星煌式武装从来没有听说过能同时适合两种纯星煌式武装，纯星煌式武装对其他力量非常敏感《魔术师》和《魔女》和纯星煌式武装不合拍也是因为这个原因，更别说与其他纯星煌式武装相容了。

    (左手拿着《阿拉克内缝纫线》右手拿着《小鬼猎枪》的话……?)

    仅仅是适合一两个纯星煌式武装都让人很难相信但是线的能力还没有消失。也就是说《无貌》在这种状态下使用了《小鬼猎枪》如果只是简单地分别使用两种纯星式武装还好说，但同时使用着两种纯星煌式武装的能力的话。

    虽然很难相信，(或者说难以置信……但是现实就在眼前所以只能接受。)

    英士郎立刻转换思路轻轻抓拍手腕，突然周围刮起一阵旋风刚才用变身术撒下的无数落叶在空中飞舞，随后它们在空中被不可视的线捕捉到了(看来不管是后面还是上面，如果不打倒你就逃不掉吗?)

    多亏落叶自己才大致掌握了线是如何织成的，蜘蛛的巢通常是把树枝和叶子作为一个边缘但《阿拉克内的线》却是在空无一物的空中建立基点自由自在地形成网。

    这座废弃的大楼已经被线覆盖成圆顶状了，空着的只有无貌的背后而且应该很快就会被填满吧仔细观察无貌左手上的钧爪还在细微地移动应该还在拉线。

    随着时间的流逝英士郎的选择也变得越来越少了。

    那么，接下来就是这家伙了。

    英士郎焦躁感充斥着全身，与此形成鲜明对比的是悠然而立的无貌将小鬼猎枪换到左手接着又拿出了新的发动机

    ……《雅洛斯的蛮钟》吗?

    拥有三种纯星煌式武装吗？这样一来英士郎也不怎么感到惊讶了无貌看来是可以同时使用多个纯星煌式武装。

    现在哭喊着亡者的那个钟和葵恩薇儿女学园使用的纯星煌式武装《莱亚-波罗斯》有着相似的性质。

    也就是说音波攻击吗？

    虽然威力不及莱亚-波罗斯但是蛮钟发出的破碎音波是360度全方位没有任何漏洞的这也是和【线】以及《小鬼猎枪》一样不强但很麻烦的纯星煌式武装

    你……到底还有多少纯星煌式武装啊?

    谁知道呢？要试试吗？

    无貌没有回答英士郎的问题只是摇晃着右手，同时地鸣一样低沉的声音震动着周围的空气。

    唔…………!

    足以扭曲空间的音波撕裂了英士郎的肌肤刺痛了他的骨头。

    但还没有到无法忍受的程度蛮钟的能力距离越近威力越大相反距离越远就会衰减他们之间的距离不到五米,破碎的音波攻击虽然是无法躲避的范围攻击但在这个距离下不会致命。

    即便如此伤害还是会不断累积，动作太大会有被线抓住的危险但至少要稍微拉近距离，突然

    啊哇……

    世界突然扭曲了，英士郎回过神来时已经瘫倒在地想往后面走却踉跄着走不动这不是手脚有问题。

    这是……

    平衡感被麻痹了恐怕是小鬼猎枪的能力。

    但是，刚才的攻击应该完全回避了才对。

    《小鬼猎枪》和《蛮钟》搭配在一起很不错吧?《无貌》说的这句话让自己冷汗直流。

    怎么可能?

    不管再怎么变态连这种事情都

    纯星煌式武装的能力……合在了……一起……了?

    不仅拥有多个纯星煌式武装还能同时使用多个纯星煌式武装，甚至可以将多个纯星煌式武装的能力组合在一起！

    也就是说在蛮钟的音波攻击的同时掺杂着小鬼猎枪让平衡感暂时感到麻痹的能力。

    骗人的吧……

    英士郎不禁发出感叹。

    我倒是想给你致命一击……不巧现在手头没有远距离攻击能力的纯星煌式武装

    说着无貌将蛮钟恢复为发动初的状态，取而代之的是大口径枪型煌式武装。

    虽然只是煌式武装但已经改造成具有相当大威力的东西了，只要击中要害就会死。

    随后枪口对准了英士郎枪身逐渐变得耀眼。

    唔……！

    英士郎撑着胳膊肘想扶起身体，但视线摇摇晃晃再次扑倒在地

    如果一直保持这种状态是不可能回避的。

    那么就。

    就在扣动扳机高威力的子弹即将射中之际，英士郎撑着双臂跳了起来然后在空中旋转了一下着地。

    哦！……

    真是千钧一发啊!

    虽然大脑还残留着一些眩晕感，但一只手放在大脑上仔细调整的话马上就消失了。

    原来如此啊……对自己施展了空汐之术了啊！真是方便。

    将煌式武装恢复为发动状态的无貌摸着下巴上的胡须说道。

    (真是危险啊话说连空汐的术都知道啊!)

    不过也的确如此。

    夜吹一族所传的空汐之术，在这个世界上还几乎没有万应素的存在(严格来说是极其稀薄的浓度)的时代下发明的技术，只有继承了夜吹血统的人才能使用其效果更是多种主要是能干涉对象的精神以及肉体的技能。

    话虽如此空汐的术并不是直接作用于对象，一般人姑且不论，星脉世代对于干涉系的能力有着极高的耐受性所以效果不明显这是常识，更不用说前面提到的空汐之术诞生的时代万应素少的可怜几乎不可能直接干涉。

    因此，空汐的术并不直接作用于对象的精神和肉体，而是利用人类与生俱来的本能和反射例如人会下意识地回避某种颜色、图形、声音、气味以及它们的组合那些让人从根源上感到不愉快的东西、毛骨悚然的东西都会反射性地驱除。空汐之术就是通过向对象投射这样的印象来控制其精神和动作。

    夜吹一族经常使用的驱人结界也是利用了这一点。

    空汐的术虽然不能随心所欲地操纵人类，但只要能分散攻击减缓回避行动就可以了对与忍者来说已经足够了。

    这次英士郎对自己施了空汐之术无视了麻痹的平衡感强制开始活动身体。

    嘛，也就是我才能做到的把戏吧!

    英士郎得意地揉着鼻子笑着说道。

    事实上，英士郎几乎是在离家出走的状态下离开了村子却没有被施以处罚而直接被抛弃就是因为这个空汐。

    因为对的术有极高的适应性其他的术和忍者的技能暂且不说，如果限定空汐的术的话他自信自己的才能超过父亲抚尘斋。

    话虽如此…我还在想为什么你不拉近距离原来是因为你知道空汐的术啊我明白了。

    要想准确锁定目标，最好的办法就是用近战武器瞄准对方的脖子或心脏。

    无貌从一开始就没有拉近距离的意思，正是因为知道空汐的术对与对手来说也是一招逆转的术所以才会警戒吧。

    不是说君子不近危吗?胆小才能长寿啊。

    英士郎也有同感，这一行如果不是胆小的人是做不下去的。

    说起来，特工之间的战斗与《星武祭》等表面上的表演不同技巧与技巧的碰撞能力之间的较量这是和斩尽杀绝、力挽狂澜的战斗完全相反的世界。

    不让对方察觉自己的存在，最重要的是如何在不让对方做任何事情的情况下取得胜利。

    就像无貌现在对英士郎那样。

    不过，这样一来要想真正搞定你还得再来一招，我不是很想用这个，嘛啊…没办法了。

    《无貌》重新取出发动体，从他的口气来看应该又是纯星煌式武装。

    到底是什么东西？

    嗯……

    英士郎看到后脸都绿了

    在《无貌》的右手边有一根顶端装饰着乌尔姆的棍棒。

    《沃特穆纳》英士郎有些吃惊地自言自语道

    在雷沃夫学院纯星煌式武装中恶名在那把赤霞魔剑之上的称为最凶最恶的纯星煌式武装沃特穆纳这个棍棒的能力就是分解能将万物化为灰烬拥有惊人的力量。

    不过，与广为人知的恶名相反实际情况却不具实战性，《沃特穆纳》虽然能将解除对象化为尘土但那毕竟是最初接触的物体从衣服上解除那么，被分解的首先就是那块布而且分解的能力有次数限制，好像用完了不是像《潘多拉》那样在一定条件下恢复的东西，如果用完的话就会舍弃只是难以使用的钝器而已。

    代价的苛刻匹配率的门槛，最重要的是它的残虐性(毕竟连人体都要分解)所以在《星武祭》中登场过一次，之后被雷沃夫的恶棍们用在地下社会里搞出了各种恶名的纯星煌式武装。

    你又把麻烦的东西带出来了……与四色魔剑一样一种无法防御的武器，不过幸运的是距离非常短。

    而且使用《沃特穆纳》必然是近距离战斗，这样的话英士郎也会有胜利的机会。

    想到这里，英士郎立刻改变了想法(不，那是不想进入我的领域自称胆小的男人会轻易改变的策略吗……?)

    同时，也想到了其他的可能性能力合在一起使用。

    无貌用右手拿着的《沃特穆纳》轻敲左手上的《丝》。

    下一个瞬间，英士郎他们所站的废弃大楼整个被分解得无影无踪。

    英士郎下落的身体，在被砸到地面之前在空中静止不动是被不可见的线捕捉到了

    ……没想到连大楼内部都布下了线……棋差一手。

    就像躺在吊床上一样被线抓住的英士郎，站在头顶几米高的线上俯视着无貌说着

    (双脚、后背、左臂完全被抓住了不行啊……能勉强挪动的只有头部和右臂吗……

    虽然冷静地确认了状况，但客观地看也可以说是绝望的情况所以你就组合了《沃特穆纳》和《线》的能力了吗?

    分解看不到的线触碰到的物体……如果大楼被分解的话英士郎就会倒在布满线的中央是这样的吧。

    不过，幸运的是没有直接接触到皮肤的部分假设沃特穆纳的能力再一次通过线发动也许就会被分解的吧。

    如果能力连续被使用两次、三次的话就没有办法了但是应该不会做出浪费宝贵的使用次数的行为。

    现在的现状是‘无貌’已经等于已经取得了胜利了。

    (想办法把衣服脱了……不，不行就算逃出来了这样下去的话……)

    被分解的废弃大楼周围被灰尘笼罩着隐约显现出了不可视的丝线，三百六十度十重二十层的线完全包围了英士郎。

    那么，该怎么办呢。

    无貌的样子依然没有任何变化，即使在这种状况下也和最初一样带着困倦的表情既没有疏忽也没有骄傲。

    不过……托你的福我也明白了一件事，你看起来似乎不能自由组合纯星煌式武装的能力。

    无貌没有回答将沃特穆纳恢复为发动前的状态，再次取出刚才的枪型煌式武装果然还是无懈可击的状态啊。

    如果要组合武器的能力的话，还有其他更有效的纯星煌式武装才对但他却不这么做大概是因为……总之是适应度一类的吧。

    这次，就彻底结束了。

    无貌毫无感情的声音宣布着结果将枪口对准了英士郎。

    啊啊，这样就结束了英士郎轻笑回应道，随后无貌的脖子处出现了红线随后大量鲜血喷涌而出

    唔？这是什么！

    无貌第一次露出惊讶的表情捂住了脖子却止不住涌出的鲜血。

    啊啊……千钧一发吗?英士郎用投掷完武器的右手做出V字手势，没错割裂无貌脖子的正是英士郎刚才投出的手里剑。

    怎么可能这种气息我居然

    《无貌》步履蹒跚，夜吹一族的手里剑是用自身的血液和媒介反应生成的如果分裂了皮肤止血是很困难。

    说的也是杀气是我们俩的专利吧，为什么你会没注意到是这样吧？

    ……是空汐的……术……吗？

    无貌一脸不解但英士郎什么也没回答。

    虽然没有傻瓜会特意说出真相，但他的想法是正确的。

    无貌一直警惕着空汐的术保持着一定的距离，在这样的距离下即使被施法突袭也能应对

    与英士郎有着这样的实力差距当然飞行道具什么的是不可能击中的

    但是如果那只是空汐的术的话。

    空汐的术有各种各样的变化抚尘斋使用的不动术也是其中一种，那是让人在紧张状态下被强制束缚创造出来的

    这次英士郎使用的是英士郎独创的术五领封戮直截了当地说就是让对方露出破绽的术，虽然和通常的空汐的术一样不同的只有精确度。

    五领封戮虽然只是一瞬间却能切断对象的五感像一般的空汐术也只能瞬间将视觉屏蔽掉，但恐怕――不，毫无疑问仅凭这种程度对《无貌》是没用的因为还有其他的感知方法即使被引诱中招也不会破坏其连续性，有个有名的逸事高手在睡梦中被袭击后也能做出反应。

    如果是一定水平的使用者，即使一两个感知器官被屏蔽也能应对。

    那么，该怎么办呢?很简单关闭所有感知器官就可以了这样的话身体的连续性就会出现空白

    问题是空汐术一次只能产生一个效果，无论多么快速地施术都会有空隙这样就没有意义了。

    于是，英士郎经过深思熟虑想出了一个解决方法这就是延迟施展出来的空汐之术的效果利用生物反射的空汐术当然会立即产生结果，但是如果能调整那个时间的话让多个空汐之术同时发动的话就能同时切断对象的视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉的五感产生完全的无防备状态这就是五领封戮

    空汐之术最大的优点在于对方无法意识到自己被施了术，当英士郎知道自己逃不掉的时候就一直在无貌身上设置空汐术。

    但是这种调整是极其困难的，是《无貌》先俘获了英士郎还是五领封毅先准备好这是和时间的较量。

    结果在千钧一发之际是英士郎赢了。

    哈哈……做的真不错……很不错的本领……可惜……

    无貌的身体摇晃了一下就那样笔直地摔了下来一声闷响后束缚英士郎的线立刻消失了。

    英士郎转身落地后四周是一片空旷的空地看起来真的将整栋楼都拆了

    再次领教到了纯星煌式武装恐怖的威力

    以防万一我保持着距离试探着无貌的呼吸，侧耳倾听确认了他身上已经没有呼吸了心脏也停止了跳动

    好像已经完全死了。

    ……好！看来是我的胜利!

    战胜了那个异瞳那个里世界最强的特工

    ……不不，这可不好说啊?

    哈…………？

    在英士郎面前无貌的遗体缓缓升起

    ……什！什么・・・・・！

    英土郎一边后退一边有些被震惊到说不出话来。

    无貌挠着后脑勺说着

    哎呀，好久没死过了还真是有些不习惯啊！随后用手摸了摸脖子那里已经没有伤痕了坠落时折断的脖子也恢复了原样。

    再生能力者?不，不是……这是不可能的吧?无论多么强大的再生能力者都应该无法复活的才对啊！

    英士郎似乎还处于混乱之中，但他已经做好了临战的准备身体四周已经毫无破绽。原来如此，果然很优秀的特工啊！如果可能的话黑猫机关也想招募你啊！

    哦哦……?对了，听说前代的异瞳曾经劝诱过夜吹一族的年轻人……

    虽然不知道是不是眼前的少年，但如果是这样的话前代眼睛也挺尖的嘛。

    话虽如此既然是任务就不能放过了。

    嘛啊，第一局就算是你的胜利了不过第二局就没这么简单了。

    听到无貌这么说又让英士郎警惕三分保持了半步距离。

    ……嗯，在此之前……为什么活着呢？应该完全死了才对吧?。

    谁知道呢。

    如果有需要的话我可以告诉你很多，但如果不是这样的话就没有必要特意告诉你更多的底细了。

    更何况埋藏在梅尔基奥心脏里的纯星煌式武装诺呐姆更是秘密中的秘密，雷沃尔夫学院知道这个秘密的人只有狄路克

    因为说到底诺呐姆这样的名字都只是暂时的。

    能够给予使用者疑似的长生不老的这种纯星煌式武装在这个世界上是不存在的。

    综合财团在掌握乌尔姆的特性后毫无顾忌地选择了隐藏就是因为这种纯星煌式武装所要求的代价极其恶劣(这是梅尔基奥的个人看法，其他的财团都或多或少有这样的纯星煌式武装)。

    代价就是生命诺呐姆通过吞噬人的生命来储存只要有存量使用者就可以多次复活。

    但问题是每两个月会自动消耗一条生命，也就是说要想继续使用这种纯星煌式武装一年之内最少也要六个人的生命，如果在没有存货的情况下超过两个月消耗的将是使用者本人的生命。

    现在诺呐姆储存的生命是九人份，不，刚才已经消费了一人份应该只有八人份的了。

    诺呐姆捕食的时候使用者会强制进入睡眠状态，所以梅尔基奥也不知道是怎么办到的

    献祭的生命是如何被选中的为什么会落得这样的下场?不明白也没兴趣对梅尔基奥来说重要的只是让自己的生命得到延长。

    诺呐姆的能力还有一个重要的副产品。

    那就是只有添加生命的存量才能使用的纯星煌式武装，雷沃夫的纯星煌式武装大多时间都在梅尔基奥手中。

    总而言之我有点小看了你，我要向你道歉。

    不，你就随便看看好了……

    英士郎苦笑着回答。

    你让我变得更加慎重胆小。

    因为运气不好消耗了一条生命对应的是纯星煌式武装线已经不能用了

    不过，还有其他的纯星煌式武装。

    那么，开始第二局吧。

    在从身上取出某样东西的刹那

    唔！

    突然狄路克的气息消失了，他慌忙向那边看去时发现狄路克乘坐的车辆全都不见了剩下的只有黑猫机关的护卫而且很狼狈的样子。

    英士郎晚了一瞬间才注意到朝那边看去。

    他还以为是这个少年下的圈套但马上又转念一想。

    如果不是开车离开而是瞬间连车一起消失的话，恐怕是雷沃夫的纯星煌式武装大概是天地回针的能力吧，以前去蚀武祭的时候也会用这个事先已经指定好了交换空间坐标的纯星煌式武装。

    现在的使用者应该是狄路克培养的学生。

    (这么说来，难道一开始就是为了这个吗……)

    表面上用自己做诱饵钓出了银河的特工然后让梅尔基奥处理掉以这个为借口把梅尔基奥引走的瞬间趁其间隙消失。

    (唔！…………真是老狐狸啊。)

    黑猫机关是雷沃夫的谍报工作机关隶属于学生会及学生会主席的下属组织但实际上是接受索尔内吉总部的命令，梅尔基奥也从不久前开始接受索尔内吉的命令以护卫狄路克的身份为理由进行监视。

    虽然梅尔基奥不知道是什么原因，但是狄路克似乎采取了让总部产生怀疑的行动。

    哎呀呀，你们那儿的头儿好像突然不见了……不要紧吗?

    英士郎并没有表现出焦虑也没有完全察觉到事情的来龙去脉但他很机敏。

    哎呀，你要是有干劲就好了你追我跑的话我也跑不掉当然只能拼命抵抗了。

    我也不知道能和你竞争到什么程度，不过我会全力对抗的这点就不用多说了。

    英土郎见状，摆出一副无奈的架势。

    如果再次与这个少年交锋梅尔基奥应该不会输，刚才是不小心中了空汐的术

    虽然术是一种威胁但只要使出全力胜利是不可动摇的。

    但要说马上就能解决问题恐怕也是很难的。

    现在英士郎就等于向梅尔基奥宣布认输也只是争取时间进行全力防御以及逃跑，就算使用多种纯星煌式武装也要花费相应的时间。

    《天地回针》的有效范围是每次一百米左右……考虑到现在使用者的规格连续使用最多三次吧，现在还有追上去的可能性

    哈啊……没办法了胜负留待下次吧。

    让了解自己能力的人活下去是不明智的想法，但现在还是要优先追查狄路克的下落

    不要啊，我可不想和你再来一次了!

    ……真是个不成熟的小鬼，真是的，喂！赶紧走吧。

    英士郎嘿嘿地笑着梅尔希奥对狄路克的护卫说了一声后跳跃着离开了空地。

    英士郎盯着无貌离去后的黑影看了一会儿判断应该没问题后长舒了一口气

    如果无貌始终以取英士郎性命为优先这次肯定会被杀。空汐之术以及五领封毅虽然不是轻易就能攻破的但也不是没有应对的方法像《无貌》那样的对手应该能在某种程度上应付的

    总之英士郎算是捡回了一条命。

    英士郎就是看准了这个时机，突然手机响了是非备注的语音通话。

    不过，知道这个号码的人并不多

    喂是那位啊?

    哦！还活着啊真是了不起。

    居然是之前要取英土郎性命男人的领导。

    随便使唤别人还觉得这么好说话吗？你个混蛋！

    当然知道，话说回来是你一直死缠烂打的错吧。

    狄路克还是以平时那充满焦躁以及不屑地语气说着。

    所以……和梅尔基奥那家伙也一样执拗的性格也是有重叠的部分的吧。

    如果是‘无貌’先生的话脸色大变地追着你已经走了这么从容没问题吗?

    问题不大已经稍微离得远了一些了。

    狄路克说着稍微停顿了一下随后继续说着。

    因为这样所以我才会向你回礼真是多谢了。

    哈啊，礼?

    英士郎听了这句意想不到的话顿时觉得有些不太能接受。

    这是最不适合《恶辣之王》的单词了

    我想告诉你们正在找的人现在在哪里。

    ……不，你不会以为我会相信吧?

    信不信由你自己决定，但判断应该不是你的工作吧?

    确实，这不是英士郎应该判断的事情。

    但是说到底……再也没有比这更不可信的消息来源了吧。

    当然，如果这是交易就另当别论了在这一点上狄路克并不是会做不义之事的人。

    在人性问题上因为他知道，为了得失而在交易中说谎的人在地下社会不久的将来就会迎来破灭。

    但是，这次的事情说到底不过是狄路克擅自利用了英士郎那里不存在什么交易纯粹是被利用的英士郎的过错，狄路克没有理由向英士郎提供些什么。

    既然如此，怀疑是很正常的事情……

    ……嘛啊，就先让我听听吧。

    哼，最开始就这么老实就好了！

    听好了，你们要找的人在――――上和下。

第十六卷 金枝争滥 第四章 一条光明

    一大早在旅馆的一间房间里克劳蒂雅紧急召集的人员已经全部到齐。

    不，这绝对是陷阱吧。

    我、我也是这么想的……

    席尔薇雅和绮凛两个人刚才听完英士郎带回来的情报后露出明显怀疑的表情，现在在治疗院因为奥菲莉亚的毒而处于睡眠状态的纱夜，如果在场的话恐怕也会有同样的反应，另外英士郎可能是因为有些疲劳，回来后马上就倒下了。

    何况线索还是《恶辣之王》提供的，就算我们现在什么都没有掌握想抓住救命稻草，也有比这更好的稻草吧?

    席尔薇雅轻轻挥手叹了口气。

    而且……嗯、上面和下面太暧昧了吧，如果不知道是哪里的话怎么行动啊……

    两位的意见都是正确的，不过夜吹好不容易冒着生命危险带回来的宝贵情报对我来说简单地舍弃的话太可惜了，听到克劳蒂雅说完后绫斗马上举起了手。

    那么克劳蒂雅，有什么值得相信的地方吗?

    克劳蒂雅虽然是个重感情但不为情所动的人，虽然是英士郎费尽千辛万苦才得到的情报但她如果相信坏处很大的话就不值得特意考虑

    是啊，并没有什么确凿的证据……在此之前绫斗你是怎么想的?

    我……是啊我也觉得很奇怪，但是这反而更奇怪了如果打算埋下陷阱的话可以直接说出具体的地点吧就像绮凛说的那样太模棱两可了。

    可能只是想让我们陷入混乱吧?

    席尔薇雅这么说着还是保持着怀疑的态度。

    嗯，那也是理所当然的吧

    绫斗也和迪尔克以及艾伯维恩直接见过面，虽然不是很厉害但也不是值得信任的一类人。

    与此有关的话下他是这么说的吧，至少有个地方是指的这个单词。

    地下街区，对吧?

    嗯，没错。

    听到绫斗的回答，克劳蒂雅微微一笑

    这我也知道，不过地下街区也够大的吧?漫无目的地找的话就没完没了，而且还会导致我们很可疑听说那边有警备队定期巡逻……是这样吧，赫尔加・林多瓦尔小姐?

    听到席尔薇雅这么说，一直沉默不语的星猎警备队队长露出了罕见的歉意表情冷淡地开口。

    关于那件事……不好意思现在的状况不能让我挺起胸膛相信你们了。

    诶……？

    绫斗、绮凛以及席尔薇雅面面相觑。

    什么意思?

    那个，就是……啊哈哈真伤脑筋。

    一直乖乖地站在赫尔加旁边的遥也含糊其辞地想说些什么，有什么话想说。

    除去前些日子被亚涅斯特・费尔克劳的白滤魔剑把留在体内的赤霞魔剑的碎片去除后的遥，比以前更加精力充沛地投入到警备队的活动中穿的那个警备队的制服也完全合身

    我还想等那边的事情处理完之后再说，但如果有这样的事情的话我们的报告也就到此为止了……没关系吧?

    恩，可以。

    赫尔加确认后克劳蒂雅点了点头，看来克劳蒂雅已经接到了报告。

    为了参加大会谈，克劳蒂雅的母亲伊莎贝拉也来了。

    其实是今天……从日期上来说已经是昨天了线人已经跟我接触过了。

    线人?

    就是阿勒坎特学院的艾涅丝妲・裘奈。

    唔！

    绮凛有些震惊倒吸了一口气。

    那……还是关于拟形体的事吗?

    没错。

    以前，绮凛在湖岸边都市遭遇的拟形体――现在被称为金枝篇同盟的实际行动部队外表和能力和阿勒坎特的自律拟形体阿尔迪一模一样。

    她的说法概括起来是这样的以前承包的工作被要求设计大量拟形体已经大量地带进了六芒星里，也许是有人在密谋一些不好的事情因为不想被认为是同伙在行动之前把情报提供给了相应的机关以证清白。

    那可真是不过是她的话应该会若无其事地说出来的克劳蒂雅苦笑说着。

    从她的反应来看克劳蒂雅虽然得到了报告但并没有详细了解过

    这样的话与其说是提供情报不如说是交易，重要的是想要通过交换情报放过自己吧?

    席尔薇雅也是一脸无奈。

    话虽如此只要是和他们有关的情报无论是什么都想要了解，不可否认现在还是一团迷雾的状态不过实际上也不认为艾涅丝妲・裘奈直接参加了金枝篇同盟，他们的目的她应该也不知道。

    真的吗?

    星猎警备队里也有可以测谎的‘魔女’不过除非双方同意否则就没有效果也不能作为证据不过倒是可以确认一下事实。

    对于一直说话的席尔薇雅，遥也从中补充道。

    诶!那种事情我还是第一次知道。

    嗯，还没有公开。总之，根据艾涅丝妲・裘奈的情报金枝篇同盟的构成成员是处刑刀以及迪尔克・艾伯维恩、瓦尔妲・瓦欧斯这三人。

    《孤毒魔女》和《优骑士》不是其中的成员?

    据她说拥有决定权的始终是那三个人，其他的都只是工具人而已。

    在我的记忆中，当时主持计划的是迪尔克和处刑刀还有瓦尔妲・瓦欧斯’……我想这一点应该不会错埃克纳特的位置上应该就是新来的迪尔克・艾伯维恩

    遥像是想要想起以前的事情一样，用手指贴着太阳穴说道。

    主题从这里开始，在艾涅丝妲・裘奈带来的信息中最重要的是这些拟形体被带入了六芒星这些机器的数量以及位置还有关于它们的规格这些情报。

    那，那个……刚才队长说要大量……那种拟形体量产已经到这种程度了吗?

    绮凛战战兢兢地举起了小手。

    那个拟形体……帕西瓦尔・加德纳先生说是相当强力的武器，如果是一对一的话没有榜上有名的实力是很难应付的如果同时面对多个对手的话

    如果没有《开篇十二人》的级别的话可能会很艰辛，如果是数十个无畏被带进来的话……

    一千个。

    诶?

    艾涅丝妲・裘奈说向客户提供了上千个拟形体。

    现场的气氛直接变得紧张起来了。

    绫斗和席尔薇雅虽然没有直接和那个无畏对峙过但听绮凛说过是相当麻烦的东西

    一千个的话。

    但是，等一下艾涅丝妲怎么知道它被带到六芒星里了?

    她好像是为了以防万一事先设置了只有自己能掌握的机制。

    这也太精明了吧……

    艾涅丝妲那张天真无邪、开朗的笑脸里竟然潜藏着如此强烈的手段。

    总之我们根据这个情报检查了某个仓库，实际上发现了二十尊拟形体。

    哦哦-

    ……到现在还好，不过在那一瞬间它们都一起启动了没办法只好压制住了它们。

    是该庆幸情报正确还是该担心是对方的陷阱呢？这样就很微妙了。

    诶……？那个，不会是队长一个人就?

    因为人手不够包括遥在内的部下们为了封闭周围和引导避难忙得不可开交，而且无畏的实力也很强大。

    我还没有体验过，总不能把部下置于危险之中吧?

    就算这么说绮凛说过要面对多个的话不是开篇十二人级别就会很难受竟然被你一个人就制服了。

    我听到骚动也慌忙跑过去但到达的时候一切都已经结束了……遥也露出了无奈的笑容。

    接下来的问题是，随着无畏的启动艾涅丝妲探测到的位置信息全部都消失了。

    当然，数据的备份还在我根据这些找了几个位置……但到目前为止都没有找到。

    也就是说这些还在那帮家伙的掌控之下是这样吧?克劳蒂雅摊开双手表示无奈。

    我故意忽略了艾涅丝妲在无畏中设置的机制并最大限度地利用了它。

    作为警备队来说只要发现过真正的无畏后就不得不对其他地方进行检查。

    是啊，只是因为大会谈需要人力以及今年的观光客比任何时候都要多。

    再加上这次的大搜索警备队的应对能力已经到达极限了。

    赫尔加长长地叹了口气叹息道

    而且最大的问题是这次无畏被发现的仓库包含在了我这次新指定的警备队的巡视路线里。

    也就是说。

    席尔薇雅的视线变得锐利了起来。

    询问了负责的警备队员他们说‘虽然知道那里是巡逻路线但鉴于现在的治安状况问题多发，优先考虑了其他地区也就是说被忽略了。

    这，这个……确实是个问题。

    啊啊，没错。但是为了本人的名誉，我想说的是那个队员本来忠于职守有热情无比认真的人，从来没有违反过纪律被责问后，就陷入混乱不知道自己为什么要这么做

    有人说警备队人手不足是因为必须通过赫尔加队长的严格审查，可见大家都很优秀。

    人才济济，但完全是不行啊。

    遥这么说着赫尔加的表情还是很严肃。

    于是我们向科尔贝尔院长提出了无理要求，让那名队员接受急速精神感应检查虽然比财团本部对干部进行的检查比要花更多时间，但是准确度更高果然不出所料有着极其微量的精神干扰痕迹

    那么应该是‘瓦尔妲’的……

    应该是吧那个队员受到了维持治安的热情煽动被要求优先处理眼前的问题……话又说回来了，不能断言地其他的巡视没有发生同样的事情。

    唔！

    也许紧密相连着

    确实如此金枝篇同盟的成员潜伏在地下区块的可能性也出现了。

    最重要的是在这次事件中，我们必须改变认识‘瓦尔妲’的能力比想象中还要恶劣，不符合自己意愿的精神用星辰力强制干涉会表现出防御反应反之则比较松懈她们认为自己正在按照自己的想法行动着，

    结果成为了金枝篇同盟瞄准的目标……这样的人可能比我们想象的还要多

    唔――！

    那样的话可就麻烦了。

    在自己都没有意识到的情况下被迫加入了那个计划，也许绫斗和这里的其他成员未必没有受到这样的干涉过。

    一阵沉默后克劳蒂雅的手机突然打破了沉默。

    失礼了……诶诶，是吗?我知道了那么，我马上……

    简短的语音交流之后克劳蒂雅看着大家的脸说道。

    听说纱夜醒了有重大事项要传达希望大家一起来，听到这句话所有人都站了起来。

    纱夜在半决赛中成功与奥菲莉亚对话，也许得到了重要的信息

    对不起。我们差不多该回总部了……至少也想让遥过去但是不行啊，赫尔加不甘心地摇了摇头

    对不起，大家……当然，在工作的同时我也会尽可能地进行对金枝篇同盟的相关调查。

    遥也双手合十抱歉地低下了头。

    金枝篇同盟最有渊源的非遥莫属。本来她应该是最积极想加入的。

    只是从到现在为止的对话中，可以察觉到人手不足的问题真的很严重，两人都放弃星猎警备队的职责这是不可能的。

    不，警备队的本分首先是维持六芒星的治安请两位先把精力放在这方面上。

    绫斗代我向纱夜问好，一定要告诉她能平安无事真是太好了。

    赫尔加跟克劳蒂雅小声地互相说了会话，遥最后以姐姐的表情对绫斗说，快点从出发吧。

    夜晚都过去，太阳还没出来……

    目送着背影的绮凛将视线移向窗外后小声说道。

    灰褐色的厚云笼罩在隆冬的天空上

    迟到了！

    一走进治疗院的单间就看到气鼓鼓的纱夜双手抱胸站像国王一样站在面前等着我们，并不是住院服而是穿着平常的制服完全不像是不久前还处于昏迷状态的人。

    纱夜……?不休息下不要紧吗?

    完全没问题!我胳膊也被治愈能力强的人治好了没有任何问题，她对着凌斗挥动着双臂。

    那虽然是好消息，不过要治疗那么严重的伤势可能会留下严重的后遗症，在这种状态下强行去参加半决赛现在觉得更鲁莽了

    太，太好了……!看你这样子毒好像也去除了。

    嗯，完全恢复了。

    对着松了一口气的绮凛纱夜摆出了V手势

    确实完全恢复了啊。

    这是最重要的那么……有什么重大事项急需告诉我们?

    克劳蒂雅笑着问道但明显有些着急，纱夜嘘!的一声把食指放在嘴前环视了下四周。

    嘛啊，因为是单间所以应该没有其他人

    ……伊莎贝拉不在吗?

    母亲吗？诶诶，我们都很忙最近也没有直接见过面现在应该还在船上。

    是吗?那就好。

    有克劳蒂雅的母亲在会有什么问题吗?

    席尔薇雅看到纱夜不寻常的样子皱起了眉头。

    听了我接下来要说的话你就明白了。

    纱夜随后说起了在半决赛上从奥菲莉亚那里听到的话。

    虽然并不是很长的话题，但大家的表情渐渐变得严肃起来。

    以上就是我从《孤毒魔女》那里听到的故事。

    而且纱夜讲完的时候，那个冲击性的内容让每一个人都无法开口。

    奥菲莉亚要在最后一天消灭这个六芒星里的所有人。

    虽然不知道原因，但是奥菲莉亚是有这样的力量的。

    而且也几乎不存在能够阻止她的手段。

    要、要想想办法……必须想办法……!

    最先发出声音的是绮凛。

    无论如何也要阻止才行。……

    她脸色铁青嘴唇颤抖但还是紧紧攥着拳头说道。

    是啊，关于这点我也有同感克劳蒂雅你怎么看?

    接下来是席尔薇雅

    她看起来很平静但表情却前所未有地严肃。

    光是能听到这些话就很艰难了，是吧金枝篇同盟已经准备完毕，也就是所谓的随时可以在喜欢的时机按下炸弹开关的情况，炸弹就是奥菲莉亚她本人是吧

    作为图谋者处刑刀他们三人如果试图进行阻拦他们的瞬间应该会毫不留情地引爆炸弹吧，而且金枝篇同盟的爪牙也渗透进了统合企业财团内部人员了。

    既然是这样就不可能秘密进行了。

    克劳蒂雅始终保持着冷静，只是那声音中明显有些激动之前已经把金枝篇同盟的目的都想过了一遍，但是他们的企图还是出乎了自己的意料之外。

    但是现在的我完全明白了纱夜不想让母亲知道这个事实的理由了。

    什么，什么意思?

    绮凛发出疑问，纱夜代替克劳蒂雅回答道。

    伊莎贝拉……应该说银河一定会选择以牺牲为前提的作战方案，我不喜欢这样。

    以牺牲为前提的作战?

    刚才也说了如果炸弹真的爆炸了话银河受到的伤害是最少的爆炸之后瓦尔妲的存在还能继续隐藏起来吗?如果可以的做到的话金枝篇同盟的企图也会损害到其他企业财团还有其他的问题如果无法阻止爆炸的话就会以爆炸的合理性为前提做出行动

    确实是他们的做法，这样比较合理克劳蒂雅苦笑着说。

    现在还有其他可能性，那就是尤莉丝在决赛中击败奥菲莉亚・兰朵露芬。

    那个应该不可能。

    纱夜还没说完，绫斗就用强硬的声音打断了她。

    只有这个绝对不行，绝对不能得逞。

    嗯，我知道。我也不想这样。

    纱夜也点头表示赞同。

    这样的话，就得想点别的办法了，嗯……

    席尔薇雅抱着胳膊沉思着

    这么说来…按照刚才的说法，纱夜小姐苏醒的时候应该是一切都太晚了才对吧

    啊啊，那是因为在毒还没完全侵入之前我已经用尽了星辰力

    ?

    绮凛好像还没有完全理解微微歪着头，克劳蒂雅随即在一旁解释道

    这次纱夜受到的毒和以前绫斗在瑞泽塔尼亚受到的毒是一样的东西吧，会随着星辰力的总量的大小而决定中毒的深浅。

    据说睡眠时间也会发生变化，如果消耗完星辰力的话苏醒的时间也会相应变早。

    原来如此最后还要使用武器发出最后一击就是为了这个啊。

    知道了绫斗这个例子，纱夜也会想出这种办法的。

    就是这么一回事。

    托你的福我们才有时间研究对策，这都是纱夜的功劳。

    哼哼。被夸奖的纱夜骄傲地挺起胸膛。

    ……时间、时间……时间?

    听到这句话的绮凛突然抬起头来。

    那，那个我…突然想到了一件事…

    大家将视线集中到了绮凛身上。

    啊，那个，不过请等一下!真的能行否还不知道首先要想让这个成立最低限度需要一个……不，要有两个必须要满足的条件……

    无所谓……之后再说，总之先说说看。

    克劳蒂雅紧逼着绮凛环视了周围大家的脸后战战兢兢地开口了。

    听完她的话后大家都陷入了沉思。

    原来如此……这样的话是有可能的。

    过了一会儿克劳蒂雅嘟囔了一句

    确实，用这种方法一次性解决所有问题也不是不可能的。当然需要极其细腻才行

    问题就像绮凛说的那样，前提条件方面最少也要知道他们三人所在的地方才行

    但是现在还不知道这三人到底在哪里

    结果还是回到那里……嗯!嗯……

    纱夜和席尔薇雅走上前来。

    关于这件事，席尔薇雅你能在你的歌里使用探测能力吗?

    诶?可以是可以……以我的能力是不能限定场所的这你也知道的吧?

    拥有探测专家的警备队都没能掌握到他们的行踪，金枝篇同盟在这方面也有相当强的反探测方案的

    听说探测系统的能力可以通过缩小范围来提高精度。那么，如果可以锁定大概位置的话在某种程度上即使对探测能力采取了对抗措施也能感觉到反应出来吗?

    这个……我没试过所以不知道，不过只要提高输出应该可以……是吧?

    席尔薇雅歪着头继续说。

    如果不更加详细的中心的话我觉得有点困难?

    诶诶，那个应该没问题。

    克劳蒂雅拿出手机展开六花的立体地图。

    首先是这里

    克罗托亚指的是地下区块破碎区隐藏的最深处这是地图上没有记载的地方，是《蚀武祭》舞台的所在地。

    处刑刀……马迪亚斯・梅萨大概在这里。

    唔！

    所有人都被她肯定的语气所吸引，但席尔薇雅似乎马上恢复了精神调整呼吸歌唱了起来。

    ――思考和记忆的两对翅膀，不停地旋转，不停地奔跑，潜伏着告知着恶鬼的巢穴。

    虽然歌词稍微改变了但这首歌和以前帮助凌斗找人时应该是同样的。

    大概是使用了相当程度的星辰力吧房间里的万应素都狂乱了起来。

    同时，两根黑色羽毛出现在了立体地图上。

    越过拂晓的云海，乘着黄昏的风，从黑暗的尽头引导着的大门将其打开。

    和寻找女仆时一样在地图上一边画圆一边移动着的两枚羽毛，这次一开始就瞄准了蚀武祭的舞台。

    随后在原地不动一直打转。

    思考与记忆的黑色使者啊，在我面前展示他的气息吧!

    席尔薇雅刚唱完歌羽毛指的那个地方就亮起了微弱的光随即又熄灭了。

    呼……

    席尔薇雅擦着下浮在额头上的汗水随后深深地叹了口气。

    虽然反应很小，但我确实感觉到‘处刑刀’真的在那里。

    唔！

    除了克劳蒂雅，所有人都惊讶地张开了嘴。

    ……但是，为什么会知道呢?

    我只是相信了‘恶辣之王’说的话，就像刚才说的如果是‘上’和‘下’的话‘下’首先是地下世界的什么地方吧，而且从遥和绫斗那里听说过马迪亚斯・梅萨是个出乎意料地感伤的男性至少对过去与之相关的事物有着很强的执念，如果是这样的话那就是潜伏在了有着因缘际会的地方也是理所当然的。

    可是，地下街区的通信不是被切断了吗?

    就算想躲起来也不能完全与外界取得联系吧。

    我想起纱夜以前迷路的事克劳蒂雅若无其事地说着。

    只是地下区不能使用一般通信而已只要经过管辖所有线路的地方的话就没有问题了这种程度对《金枝篇同盟》来说简直是小菜一碟。

    原来如此……

    这样一来就能快点做些什么了-

    而且，不仅如此。

    那么，席尔薇雅在您这么累的时候很抱歉打扰了，这次能不能请您也试一下‘上面’的部分?

    什……这你也知道吗?

    这只是我的猜想‘瓦尔妲’应该在那里当我意识到这一可能性时我也有些震惊但是……现在我已经确信了。

    但是克劳蒂雅指着的地方

    白羊座α大楼……

    ……顶层?

    也就是刚才绫斗他们待的那家酒店。

    啊啊啊啊!原来是这样啊。

    席尔薇雅抱着头好像在责怪自己怎么没发现。

    六花园是吧?

    那是位于白羊座α酒店顶层的著名的圆顶空中花园六学园的学生会会长们每月一次的开会场所，除此之外即使是整合企业的干部也不能随便进入。

    然后席尔薇雅再次使用能力时，同样的反应也出现在那里。

    啊……真是失策啊！确实庭园的整备工作几乎都交给拟形体来做的而且每个月只使用一次毫无疑问是绝佳的藏身之处。

    这也是我的推测不只是这次瓦尔妲应该一直在这里把这里作成了据点。

    骗人的吧……那么我们每个月都在敌人的住处里开会……?

    我们也一直在敌人身边开会商量着对策。

    灯下黑也要有个限度啊。

    但是也到此为止了我已经到达极限了，关于《恶炼之王》很遗憾我不知道他在哪里，但根据自己有的情报应该没有和‘处刑刀’以及‘瓦尔妲’在一起克劳蒂雅耸耸肩说着。

    稍微等等好吗?克劳蒂雅对于恶辣之王的话从一开始就有着某种程度的相信是怎么回事？

    很简单我相信的不是他而是他的性格。

    克劳蒂雅意味深长地笑着回应着席尔薇雅的疑问。

    ‘恶辣之王’的性格?

    嗯，我和他的关系比你稍微长一点所以我知道，比起自己的胜利更执迷于去挫败胜者的性格。

    克劳蒂雅爽快地说完仿佛要转换话题似的拍了拍手。

    那么，关于那个‘恶辣之王’的位置我也不是没有想到几个候选地但既然没有确凿的证据。

    所以……关于《恶辣之王》再次交给夜吹就行了。

    夜吹一个人?可是，那……

    英士郎昨晚不正是因为这种单独行动差点命丧黄泉吗?

    这次的作战只有在可信的人进行的情况下才能成立，如果只考虑战斗力的话还是和母亲坦明比较好。不过这样就没有意义了。

    不管夜吹是否可信，克劳蒂雅说的是对的考虑到瓦尔妲的能力必须要以最少的人数行动。

    听完克劳蒂雅的话纱夜伸出了援助之手。

    嗯，是啊而且要说危险的话，我觉得我们更危险吧?

    说着说着，席尔薇雅的脸上充满了干劲。

    长年苦苦追寻的人也许终于能得偿所愿了这也难怪

    哈啊……我知道了，就这样吧。

    虽然对不起英士郎，但实际上现在也是紧要关头了没时间犹豫了。

    然后就是另一个要满足的条件了吧。

    是、是的……!如果按照这个计划去做的话，无论如何都需要尤莉丝同学的协助……

    绮凛抬头看着绫斗小声说道。

    ――――没关系的，我会告诉尤莉丝的。

    再次确认下时间，现在已经是九点了。

    决赛从中午开始，已经没有多少时间了

    我知道了。那么准备工作就由我们来做，绫斗，尤莉丝就拜托你了。

第十六卷 金枝争滥 第五章 最初的追忆

    嗯……

    冲着热水澡的尤莉丝唤醒了自己有些迷茫的意识。

    可能是因为太疲劳了昨晚意外地睡得很深。虽然离决赛还有一段时间但已经是进入会场开始热身的时间了。

    话说回来

    尤莉丝的星辰力也已经完全恢复了多亏了万有天罗的神仙药吗?

    月华美人是将星辰力消耗到极限的大招不是休息一晚上就能恢复的

    星露说只是安慰一下但没想到真的这么厉害

    (每次使用月华美人的时候，确实能感觉到一种奇妙的感觉在成长……)

    这是好事还是坏事现在还无法判断，但是事到如今已经无所谓了一切都将在今天揭晓

    虽然还没到最佳状态，但也有八成了吧这样就足够了。

    虽然右手骨折有些困扰但在淘汰赛中毫发无伤地晋级决赛是不可能的，即使是奥菲莉亚那样拥有压倒性的力量也做不到。

    走出卫生间一边用毛巾擦拭着身体一边盯着化妆间镜子里自己的脸。

    …状态不错，虽然多少有些逞强但似乎并没有犹豫或害怕，果然是在昨天的半决赛中放下了重担的原因吗?

    总之如果身体和精神状态都没有问题的话，之后也应该没问题。

    她穿上内衣后为了给自己打气拍了拍自己的脸颊。

    随后突然。

    从客厅那边传来声响让尤莉丝立刻警惕了起来，明显是有人的气息

    (不会是奥菲利亚背后的那帮家伙吧……?)

    烟雾诱导式远程武装发动体在手上,所以可以随时启动能力让星辰力量集中轰飞这个人

    是谁?

    恩，啊

    然而站在窗边的却是自己十分熟悉的少年此时少年惊讶地瞪大了眼睛，被星导馆制服包裹的身体就像变成了石头一样僵住了。

    什么啊，绫斗啊……吓死我了。

    看到他的表情后尤莉丝放松下来松了一口气，集中在一起的星辰力和对此产生反应的万应素也随之烟消云散。

    另一方面，绫斗满脸通红慌慌张张地转过身去。

    随后尤莉丝也注意到了自己现在的穿着同样脸染红了耳尖。

    唔！凌，绫斗你这个家伙…

    紧紧抓住了自己放在床上的制服抱在胸前声音也有些颤抖……也察觉到了尤莉丝现在有多么嗔怒"

    不，不仅如此这样的景象，这种既视感

    尤、尤莉丝?

    尤莉丝也忍不住笑了出来绫斗对此则有些困惑。

    啊啊，没什么……这么说来我想起和你最初的相遇也是这样的啊。

    是啊，仔细想想没有比这更糟糕的初次见面了吧。

    明明不应该这样，但现在又。

    既怀念又奇怪……等一下我马上去换衣服，说着麻利地穿上了握在手中的制服。

    对不起尤莉丝，有急事无论如何都想要见你……我已经打过好几次手机了。

    绫斗再次道歉

    尤莉丝一边换衣服一边查看手机果然绫斗的来电赫然在列。

    刚起床就去洗澡了所以没注意到

    事到如今，我知道你并没有恶意我们都已经一起多久了?

    …是啊。

    绫斗短促的声音里也带着怀念的味道。

    稍微感觉到有些开心。

    好啦，已经换好了。

    尤莉丝换好衣服说完绫斗还是一脸紧张地转向了尤莉丝这边。

    那么有什么事吗?不会又是来送手帕的吧?既然是急事应该是相当的大事吧。

    嗯，我有事求尤莉丝关于今天的决赛。

    嘛啊，这个时候应该会变成这样吧。

    尤莉丝轻轻叹了口气坐在床上交叉着双腿。

    很不巧关于那件事,我现在什么都不想说

    我全都听说了。

    凌斗的声音让尤莉丝猛地抬起了头。

    尤莉丝背负的东西被迫背负的东西是什么……在半决赛的舞台上纱夜直接从《孤毒魔女》那里听说完后已经告诉了我们。

    尤莉丝有些震惊地说不出话来但她还是马上切换了思绪。

    确实在那场半决赛之后自己听星露说过两人好像有过什么对话，但是内容星露并不知道

    没想到居然是自己一直隐藏的秘密，奥菲莉亚如果真的想要完成她的计划应该没必要这么做，当然奥菲莉亚想要阻止计划的话应该还有其他方法的才对

    (……不，算了之后直接去问就好了，比起这个)

    是吗?你们也知道了啊这对尤莉丝来说不是件值得高兴的事情。

    即使知道了无法避免的破灭事实也没有什么能做的，只会被焦躁感和绝望感折磨吧，还不如什么都不知道来得幸福

    是啊，昨天我也说了奥菲莉亚我一定会阻止她的，如果无论如何都无法实现的话那个时候！

    尤莉丝紧紧握住自己的双手为了不让自己决心崩溃

    不用担心，尤莉丝我们会阻止那个企图的，我就是为此才来到这里的。

    你在说什么?……

    尤莉丝虽然不知道细节但知道奥菲莉亚背后的人的触角已经伸得又宽又深所有地方都有他们的耳目，如果他们察觉到计划受阻的预兆就会立刻向奥菲莉亚发出指令，如果在那个时候启动计划的话

    当然这也有可能是奥菲莉亚在唬人尤莉丝自己也思考过很多次。

    但是尤莉丝的一个行动可能就让几万几十万人的生命牺牲掉所以不能采取迂腐的行动。

    更何况奥菲利亚应该没有说谎，无论如何变化都是曾经同喜同悲的挚友那种程度自己还是明白的。

    就像纱夜说的《孤毒魔女》完全是他们的工具，用她的话来说就是命运的工具即使没有拒绝的意思《孤毒魔女》也绝对不是自愿的是这样的吧?

    ……啊啊，正是如此。

    从之前的几次对话来看奥菲莉亚的立场应该是这样的，至少没有积极地想要达成计划的打算

    这样的话就不要让他们下命令就好了。

    哈……？

    这出乎意料的话让尤莉丝目瞪口呆。

    什么、你在说什么啊……他们在哪里，命令之类的通信手段……

    说完这句话后尤莉丝也发现了另一种可能性。

    等等……等等等等，难道你们……

    是啊如果是在被防护网和屏障覆盖的舞台上的话所有的通信都不会传递到，也就是说只有在决赛中想做什么都没有问题。

    事实上，外界几乎不存在联系舞台上的选手的手段。

    克劳蒂雅曾经跑到实况转播席抢话筒才能传达出自己想说的话

    说起来他们应该也没有想到会发生这种事毕竟防备也没有任何意义。

    比赛结束后舞台上的防护措施立刻就会解除来进行通信只要等待着就可以了，短则几分钟长则数十分钟。

    不知道有没有考虑过奥菲莉亚在比赛中死亡的可能性，不过只要不是太严重的状态控制会场的有治愈能力的人让其复苏也是有可能的(最近就有席尔薇雅・琉奈海姆的例子)。而且能让奥菲莉亚处于这状态的在整个六芒星里是不存在的吧・・・・・这样思考的话尤莉丝相信自己有些可能性

    三名幕后操纵者中已经有两人被锁定了藏身之处，我们会在决赛开始的同时进攻那里阻止他们

    最后剩下的一个人，夜吹也在寻找可能性比较高的地方所以……

    我知道了。总之你是想对我这样说吧?

    ‘尽可能推迟决赛时间’。

    听尤莉丝这么说绫斗默默地点了点头。

    这个作战需要在决赛进行的期间使对奥菲莉亚下达命令的人将其无力化，如果是快攻的话比赛一旦结束就会崩盘让局势变得极其不确定性。

    嗯……即使再勉强也要有个限度，虽然成功的可能性相当低但克劳蒂雅居然同意了。

    只要可能性不是零就有尝试的价值吧?

    绫斗笔直盯着尤莉丝的双目说道

    尤莉丝沉默了一会想着如何回应凌斗的目光。

    不用确认无论何时绫斗都是认真的

    ……真是的，一群笨蛋啊。你也是以及他们还有我。

    尤莉丝苦笑的说着。

    可以哦，就准备迟滞战术吧我相信你们。

    如果真的能做到的话尤莉丝就不用做最坏的选择了。

    啊啊，没关系，一定会成功的。

    绫斗这么说着笑着看向尤莉丝。

    看到那个笑容的瞬间尤莉丝感到胸口沐浴到了一阵温柔的春风吹走了自己内心一直以来沉淀着的黑暗沉渣。

    那么，我得走了

    是啊，一定要小心啊。

    听到尤莉丝这么说正打算从窗户出去的绫斗突然想起了往事。

    怎么了……还有什么事吗?

    不，我想起了那天的事还记得吗？那个时候尤莉丝对我说‘去死吧’

    是这样吗?

    我捶了下胸胸口，当然还记得不可能会忘记的。

    一切都是从那一天、那一刻开始的

    如果很怀念的话，就和那时一样用六瓣的爆焰花盛大地送别吧。

    哈哈，那就不用客气了。

    尤莉丝微微一笑绫斗苦笑着回应

    然后不约而同地互相伸出了自己的右手握紧拳头触碰在了一起。

    祝你好运，绫斗。

    啊啊，尤莉丝也是。

    绫斗就这样从窗户跳了下去

    尤莉丝随后一直安静的看着自己独一无二搭档的背影直到消失在自己眼前为止

    星导馆学校正门一辆车在这里停了下来。

    绫斗敲了敲门随后门开了将他请了进去。

    看样子尤莉丝接受了我们的提议了啊。

    迎接他的人以克劳蒂雅为首车内共有五个人，纱夜，绮凛，英士郎，席尔薇雅都聚在了一起。

    车内配备了皮质沙发和桌子和以前狄路克见面时的样子非常相似，恐怕应该是学生会的专车吧

    嗯，尤莉丝这边没问题了，那接下来就该我们尽全力了。

    绫斗一边点头一边在旁边坐了下来。

    那么，再次说明一下作战计划。

    车开始了移动，但克劳蒂雅毫不在意地继续说着。

    我们从现在开始前往预定的地点等待着既定时间，决赛一开始舞台的防护措施一完成就开始行动

    处刑刃马迪亚斯・梅萨潜藏的地方在地下由绫斗，纱夜，绮凛负责，瓦尔妲・瓦欧斯潜藏在六花园由我和席尔薇雅负责，到现在为止没问题吧?

    我对分组没有异议……

    绫斗说完看了一眼坐在对面的纱夜。

    纱夜真的也要参加作战吗?

    当然。纱夜满不在乎地回应道。

    不，但是……

    虽说伤好了但是让之前还处于昏睡状态的纱夜同行还是很难不在意，人手不足虽然明白这一点但现在要面对的是绫斗和遥两人都达不到的怪物。

    没关系手臂和星辰力都已经恢复了，主要武装使用有点困难……不过绝对不碍事。

    纱夜用力吐了口气，一副绝对不想被丢下的表情。

    绫斗很清楚，事到如今再怎么固执也无法改变了。

    哈……我知道了。

    绫斗放弃地举起双手克劳蒂雅扑哧一笑继续说着。

    那么夜吹请单独去寻找《恶辣之王》的位置将可疑的要点整理成数据

    另外夜吹不用等到决赛就可以马上行动了如果是这种程度的话对方也不会马上按下开关吧，不过如果你能找到他在哪里的话直接干涉的行动等决赛再说吧。

    好好，了解了说真心话话我现在就想跑路不过是对我来说，现在大家没有这么想过吗?

    英士郎调侃道不知道有几分是认真的，但在大家的冷眼注视下他马上移开了视线。

    当然我不是说要你冒着生命危险，如果遇到危险那就随你的便吧，不过在那之前一定要好好干这是工作吧?

    明白了，会好好陪你们到最后一刻的，万一有什么事我也会随机应变的。

    啊……在此之前我想确认一下，这个数据是会长根据《潘多拉》的代价做的噩梦推算出来的吗？

    是的因为被《恶辣之王》和相关人员杀过很多次所以我能找到他当时待过的地方和使用过的设施，有什么问题吗？

    啊，不是，我就想问个简单的问题那个噩梦里没有这次的事情吗?

    作为使用《潘多拉》的代价每天晚上都会做着名为未来的的噩梦，梦中克劳蒂雅会迎来无数的结局，如果是这么大的事件看到奥菲莉亚毁灭六芒星的未来也不足为奇。

    但是克劳蒂雅遗憾地摇了摇头。

    本来《恶辣之王》另当别论《瓦尔妲・瓦欧斯》和《处刑刃》都在噩梦中出现过。

    当然，我也不可能全部都记得所以也有可能忘记了。

    但对我来说，我支持另一种可能性。

    ……怎么说?

    有可能是这个孩子故意不让自己与这次事件相关的噩梦。

    克劳蒂雅苦笑着轻抚着《潘德拉》的发动体

    我不知道这是不想找麻烦，还是另有意图。

    ……虽说之前就想说，克劳蒂雅居然还能和这种纯星煌式武装在一起啊。

    面对如此荒唐的潘多拉席尔薇雅惊讶地说。

    啊啦习惯了的话，这孩子就是这孩子还是值得疼爱的啊，而且…像这次这样的话没有这孩子的力量会很严峻的

    实际上，瓦尔妲・瓦欧斯即使撇开其能力不谈其战斗力也相当的高跟‘处刑忍’一样，绫斗在剑术上的触感和各个学院的排名第一的相比也毫不逊色，当然奥菲莉亚，星露等规格之外的要另当别论。

    那家伙的能力真的很麻烦。

    直接受过一次那能力的席尔薇雅露出痛苦的表情。

    那，那个……事到如今能不能请警备队帮忙?

    在那里一边露出不安的表情一边开口的是绮凛

    至少要向赫尔加队长和遥小姐报告一下……

    这个我当然也考虑过但还是无法与风险平衡。

    克劳蒂雅缓缓地摇了摇头。

    金枝篇同盟他们最需要警惕的首先第一是统合企业财团，然后是在六芒星和《孤毒魔女》拥有相同力量的赫尔加队长以及万有天罗吧，虽然不知道后者但赫尔加队长应该受到了相当的监视

    而且这么考虑也是因为今早我也听说了。

    那就是赫尔加警备队中有着无视本人意愿向金枝篇同盟透露情报的事情，除了擅自改变巡逻路线的队员之外应该还有其他人也受到了瓦尔妲力量的影响。

    你说‘孤毒魔女’和警备队都受到了他们的攻击那恐怕不是谎言。

    纱夜也同意克劳蒂雅的意见。

    遥也是让那个《处刑刃》执着到那种程度的人。我认为我们的行动以及在某种程度上已经被掌握了是这样吗？绫斗?

    嗯，以前和姐姐一起对抗‘处刑刃’的时候那家伙好像很清楚我们的动向。

    我认为这次作战是一场博弈，看我们能在对方警戒水平的容许范围内将棋子积累到什么程度。

    假设容许量是一百，我们每个人的警戒度是十的话累积六个人也就六十，队长和遥小姐至少是两倍以上……不，三到五倍也不奇怪，随便行动一下游戏就结束了，克劳蒂雅摊开手表示无奈。

    我想这方面会根据他们以最终目标要达到何种程度而改变的，不能轻易行动。

    我也是这么觉得的不然就无法挽回了。

    纱夜一脸严肃地补充道。

    最好的时机据奥菲莉亚说就是在这次决赛之后……。

    我们的王牌有三个。首先是金枝篇的计划至少从《孤毒魔女》那里得知到了，而且也知道了金枝篇同盟首领三人中两人的位置，最后关于这一点我们知道而金枝篇同盟不知道。

    关于这一点包括尤莉丝在内只有七个人听说过就连金枝篇同盟也无法掌握吧。

    如果不同时具备这三点就不可能出现这次荒唐的作战方案，金枝篇同盟方面如果也这么想的话就可能会失去那个优势的风险。

    恩……我，我知道了只能靠我们自己努力了……!

    快要哭出来的绮凛用力紧握双手鼓起干劲。

    好了，好像到了谈话就到此为止吧。

    车子到达了酒店的地下停车场接下来要兵分三路行动。

    所有人都下了车克劳蒂雅最后一脸自信地说。

    那么大家要小心了，我们尽人事即可不用担心我们的话，最后一定会成功的。

    英士郎像忍者一样立刻就消失了，然后目送着绫斗三人一起离开地下停车场后席尔薇雅白了一眼克劳蒂雅

    不用担心，一定能完成……真是好话啊。

    怎么了?

    不，我在想这次的作战计划到底有多少成功率。

    克劳蒂雅听了席尔薇雅的话后沉默了一会儿，然后轻轻叹了口气说着。

    嘛啊……不管多么顺利也不到两成吧，也可能顶多一成。

    我想也是啊。

    席尔薇雅大笑着仰望着天花板。

    最大的障碍还是不知道《恶辣之王》在哪里啊!

    是啊，而且……处刑刃和瓦尔妲・瓦欧斯都是完全没有了解过的对手，以及超过一千尊的无畏和‘优骑士’的动向也完全无法掌握，总之无法计算的因素太多了。

    克劳蒂雅有些垂头丧气。

    即便如此

    ……就算这样也要去做啊。

    ……诶诶，当然了。

    两人互相交换了视线露出了笑容

    克劳蒂雅，我有一个建议。

    什么?

    我想叫人。

    帮手……吗?现在?

    克劳蒂雅的表情似乎想说什么。

    虽然想要追加战力但是条件很苛刻首先不能告知情况。

    而且不成熟的实力会成为累赘，最少也要在《开篇十二人》这一级别最好能与前几位匹敌的实力，再加上刚才也说了金枝篇同盟都是危险程度很高的人，也就是说要拼上性命会有人什么都不听去跟他们战斗吗？而且金枝篇同盟一直在盯着学园里顶级的强者

    有各个方面都符合的人吗？

    好像有各个方面都符合的。

    席尔薇雅拿出手机迅速呼叫了对方。

    最重要的是她和这件事并没有关系。如果可以的话我想让她和我一起去即使我不能说明这里的情况……

    空间窗口打开里面出现了熟悉的面孔

    席尔薇雅小姐?那个，怎么了?

    原来如此克劳蒂雅小声地嘟囔了一声。

    嗯，有件事想求你……美奈兔你能听我说吗?

    时间还不到正午。

    在昏暗狭隘的道路上前进着的尤莉丝停下了脚步，做了个深呼吸。

    前方正是耀眼夺目的大门

    终于！终于！

    终于到这个时候了！

    回想至今为止度过的时光，马上就要停止了。

    现在这种感伤是不需要的，一切都要等这场战斗结束后再说，尤莉丝再次踏出了一步

    来了来了来了来了!大狂热，大兴奋，大喝彩现在王龙星武祭终于!终于!终于到达了决赛！

    战胜了众多的强者，从东边大门来到这个最终的舞台的是星导馆学园的序列前五作为魔女技能数量天下第一，国士无双!变幻自如地操纵炎之华的正是华焰魔女，之前和界龙第七学院序列第二的【霸军星君】武晓彗以及作为自己的搭档星导馆学院序列第一名的【丛云】天雾凌斗与这两位奋战最后凭借不屈的意志取得了最后的胜利，带着史上第二次大满贯资格正式登场的尤莉丝・爱雷克西亚・冯・里斯妃特

    会场随之响起了热烈的欢呼声。

    像这样踏上星武祭决赛舞台这是第三次了，不过却感觉到了至今为止最热烈的气氛仿佛将要把自己的皮肤灼伤，热，炙热，滚烫疯狂般的兴奋随着空气的振动仿佛想要将一切都破坏殆尽

    走在通往舞台的桥上尤莉丝只是笔直地看着前方，另一侧的西门还没有出现她的身影

    到现在为止她还可以从容地向大家挥手致意，但今天，这次不一样了。

    这场战斗是尤莉丝和奥菲莉亚之间的斗争

    (……不，不对。)

    尤莉丝在心里这么嘀咕摇了摇头

    这无疑是尤莉丝和奥菲莉亚的战斗，但尤莉丝的背后有着绫斗以及同伴们。

    在尤莉丝跳下舞台的同时现场响起了比尤莉丝登场时还要猛烈的欢呼声。

    然后!然后然后然后――!从西门现身的是绝对王者!得到广泛支持的卫冕冠军从入学以来在正式或非正式的所有战斗中无一败绩完美无缺!让想要立志一雪前耻的《战律魔女》席尔薇雅・琉奈海姆都无法企及的至高无上的女人，与之战斗的对手都臣服与其力量的最强【魔女】从其身上放出的剧毒凌驾于纯星煌式武装！

    如果对方是大满贯的话，这位就是第一个拥有王龙星武祭三连冠资格的选手雷渥夫黑学院排名第一的《孤毒魔女》奥菲莉亚・兰朵露芬！

    即便如此奥菲莉亚还是一如既往地满脸悲叹迈着一如既往的平淡脚步走在舞台上随后跳了下来。

    来啦，奥菲莉亚。

    你来了，尤莉丝。

    尤莉丝关闭了麦克风奥菲莉亚也罕见地立刻回应了。

    怎么有点亢奋?不像你啊。

    …恩，是啊，也许就是这样。

    奥菲莉亚红艳的双目凝视着尤莉丝

    老实说我没想到你的命运会如此，甚至会站在我的命运面前。

    唔!别小看我！奥菲莉亚我现在站在这里靠的不是命运而是实力。

    尤莉丝也正面接受了奥菲莉亚的视线反驳道

    对我来说没有什么不同，但是……好吧那就请让我看看你的实力吧！

    刹那间奥菲莉亚体内的星辰力爆发了起来充斥着全身。

    ――唔！那是绝对压倒性的力量。

    这是她第四次和奥菲利亚战斗了，感觉她的力量比以前更加强大了。

    虽然尤莉丝也与无数强敌战斗过但毫无疑问她是最强的对手。

    我知道，明明应该知道的

    尤莉丝本能地后退了一步随后又停下脚步。

    那是虚张声势极不体面的执念驱使着

    再说一遍，奥菲利亚不要小看我！

    奥菲莉亚一言不发地转身走向开始的位置。

    等尤莉丝回过神来时舞台已经被防护网和屏障覆盖了。

    马上就要开始了

    现在，绫斗他们已经开始作战了吧

    所以尤莉丝应该做的是做好自己该做的事仅此而已

    我要夺回一切!我就是为了这个才站在了这里!

    尤莉丝对着奥菲莉亚的背影这么说着，奥菲莉亚头也不回地用充满悲伤的声音回应道。

    可以啊，只是我要结束这一切，我就是为了这个才站在了这里！

    然后，机械声音宣告着比赛的开始。

    《王龙星武祭》决赛――――现在开始!

第十六卷 金枝争滥 第六章 【圣枪】

    六芒星的地下街区。

    在灰蒙蒙的通道上虽然每隔一段路程就会有照明装置，但是光线并不充足只有脚步声在昏暗的街区回响着

    有三个影子在奔跑着。

    跑在前头的影子是绫斗但他随后停下了脚步没有回头，只用一只手制止了背后的纱夜和绮凛目不转睛地盯着前方。

    一直前进的通道在前方不远处分成了三条路口。

    将缩小后继续展开的空间窗口扩大就能看到事先从克劳蒂雅那里得到的地下地图。

    对照现在的位置这里走右边的路是正确的

    绫斗急忙镇定下来慢慢闭上眼睛以天雾辰明流的知觉扩充技术识的境界观察着周围

    通道和通道的中间部分乍一看好像是什么都没有的墙壁，但集中意识之后感觉到了确实只有那里万应素的水流堵塞了

    绫斗用《黑炉魔剑》切断了这一切后周围的空气流通一下子变得轻松起来了随后再次确认地图，正确的路线是左边的路。

    呼……

    绫斗叹了口气收好《黑炉魔剑》纱夜在后面不耐烦地说。

    真是的……又来了。

    绫斗他们进入地下街区已经一个多小时了。如果按照预定的话早就到达能通往《蚀武祭》舞台的电梯前了

    地下通道和排水渠像蜘蛛网一样错综复杂的地下区块确实像迷宫一样，但准备已经很完善了本来只要有地图花点时间也不会迷路。

    如果没有像现在这样设置陷阱让人误以为是正确的路线的话。

    恐怕……不，肯定是瓦尔妲干的在每一个岔路口都设置了这样的陷阱

    绫斗他们一开始没注意到这一点在地下街区里左冲右突。

    走吧…………！

    绫斗说着跑了起来纱夜和绮凛也点点头跟了上去。

    暂时只有这一条路虽然不能松懈但应该没有像现在这样的陷阱了吧。

    快，快点吧……!决赛已经开始了……!

    听着绮凛急切的声音他瞥了一眼时间已经十二点多了。

    没关系……!只要走到前面的岔路口马上就!

    刚说完的下一瞬间视野突然开阔了起来。

    让我们不由自主地停下脚步环视四周。

    那是一个与地下格格不入的巨大圆顶空间。高十米直径也有五十米左右吧，虽然不及星武祭的大规模舞台但也相当宽敞

    当然地图上没有这样的标注地方，人的痕迹以及被强行削过的瓦砾就是证据。

    有着三楼那么高抬头一看墙壁上到处都是通道密密麻麻的排水无处可去。水像瀑布一样从道路上不停地流下来

    这个是……………。

    纱夜和绮凛也马上采取了警戒态势。

    果然来了啊?

    这时传来了一道凌厉的声音。

    从通道内出现了声音的主人是一个身穿黑色军服的少女

    一位女扮男装的美女圣嘉莱多瓦思学园排名第五，使用着被称为圣杯的纯星煌式武装赎罪的锥角曾经和绫斗在凤凰星武祭的决赛中对决过的【银翼骑士团】兰斯洛特队伍中的帕希娃 嘉多娜《优骑士》。

    帕希娃 嘉多娜……纱夜自言自语道。

    现在作为金枝篇同盟的一员行动着虽然听说绮凛曾经和她在湖岸边的都市发生过战斗……。

    通往《蚀舞祭》舞台的电梯现在还在运转的有三个但你们无法到达任何一个电梯。

    帕希娃走上前淡淡地说着。

    右上方漂浮着巨大杯型的纯星煌式武装正不断闪耀着。

    从这里开始，一步都不可能再前进了。

    没有时间了，就算勉强也要通过这里。

    绫斗发动了黑炉魔剑纱夜也拿出了武器绮凛同时也拿出了雏丸。

    帕希娃看着这边但她的眼睛阴沉着什么也没有表现出来，其身上的气息也和之前感受到的完全不一样空虚，空空荡荡的但那背后似乎笼罩着黑暗…。

    ……凌斗。

    纱夜似乎也注意到了这一点轻轻拉了拉绫斗的袖子。

    啊啊，我知道。

    恐怕那也是瓦尔妲的杰作吧，把人弄得像个傀儡一样太可怕了

    以前战斗的时候她的样子也很奇怪但现在……

    一边警戒着的绮凛也心痛地感觉到了对方现在与之前的天差地别。

    我是枪，除此之外什么都不是，我要讨伐敌人罪责全在我身。

    帕希娃闭上眼睛像机器一样喃喃自语。

    睁开眼睛的瞬间，金色的光芒从《赎罪的锥角》中射出。

    赐汝慈悲与赎罪光环。

    光是触摸就能让人意识消失的光芒绫斗用黑炉魔剑正面挡了下来。

    哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    黑炉魔剑发出呻吟接住了光之奔流并且劈开。

    如果是以前做了同样的事情的话会给黑炉魔剑造成相当大的负担，不过现在绫斗把这个纯星煌式武装使用得很熟练了即使是以圣杯的对手也不会输。

    不久光芒消散，绫斗挥了挥手中的黑炉魔剑挥去残溶然后将剑指向帕希娃。

    抱歉了三打一，就这样突破吧!

    帕希娃是很厉害的对手，根据绮凛说的她的动作比狮鹫星武祭决胜战时变得更强了。

    但是即使是这样也不能一个人就困住绫斗、绮凛以及纱夜三人吧。

    最重要的是，赎罪的锥角虽然威力强大但射击一次后需要一定的充能时间无法连射。

    不过帕希娃似乎并不着急她举起右手说道。

    ……不是三打一，而是一百打三。

    唔!

    从各处的通道里出现了无数的拟形体。

    这些是无畏……!

    正如之前说的那样，只看模样的话和阿尔迪简直一模一样。

    虽然一样但是规格不如阿尔迪但是

    ……这个数量实在有些惊人。

    绫斗和纱夜背靠背环视四周好像已经完全被包围了。

    这么说来这个空间是为了让这群无畏能施展拳脚而制造出来的吗?

    虽然没有数过但如果帕希娃的话是真的的话，那么无畏的数量就是一百尊

    艾涅丝妲制作的有一千个，看来有一部分就在这里待机着。

    不管有多少人都不能让他们继续往前走。

    成群的无畏队对面传来帕希娃的声音。

    与此同时，无畏们一齐举起手中的锤形煌式武装袭击了过来。

    这样的话…………有点棘手啊・・・・・！

    一边躲开挥下的铁锤一边砍中其中的一个，然后抓住间隙踢飞了一起攻击的两个人无畏

    虽然有防御屏障阻挡但还是以此为跳板跳跃在空中一边扭动身体一边挥舞着黑炉魔剑砍下两个无畏的首级砍下。

    蹦，蹦……

    随着纱夜的声音地狱光弹开始撕裂多重展开的防御屏障

    唔！……

    虽然没有阿尔迪的防御屏障那么坚固但如果由多个个体共同展开的话以纱夜现在的火力也很难突破。

    同时无畏队之间的配合也是无懈可击，而且不管怎么说数量也太多了纱夜和绮凛就这样被分开了，这样下去要被逐个击破了！

    用识的境界感受周围后发现背后……绫斗他们刚才经过的通道附近包围网很薄，从这里突破应该能成功

    在狭窄的通道内一群一群地迎击的话即使是一百具也能击破。

    但是这样会花费太多时间，当务之急是尽快找到处刑刃

    ……绫斗学长，纱夜同学。

    一边对抗着多名无畏战士一边移动过来的绮凛用嘈杂的声音轻轻说道。

    要使用‘芙堕落’拔刀了请往后跳。

    绫斗和纱夜无言地交换了视线后微微地点了点头。

    看到绮凛一边向前踏出一步回收了雏丸，取而代之的是开始使用挂在右腰上的另一把日本刀-纯星煌式武装芙堕落。

    芙堕落的能力能将剑气储起来，如果没有积蓄量的话只不过是钝刀，而剑气一旦积蓄就会随着积蓄的量的增加其锋利度和威力也会提高。

    绮凛收起了刀大概是判断出这是个好机会，五尊无畏战士挥舞着铁锤逼近了她。

    一上了！

    绮凛短促地说出后绫斗和纱夜开始全力向后撤退。

    抽出芙堕落的刹那以绮凛为中心的圆形银闪穿过无畏战士让它们的时间仿佛停止了一般。

    这个是……

    绫斗和纱夜落地后周围的无畏战士们的身体慢慢裂开一口呼吸的时间接连开始爆炸。

    刀只是一闪就将它们一分为二了，一百尊无畏全部都被摧毁了。

    好厉害……

    周围到处都是爆炸的火焰纱夜的嘴里也发出了惊叹的声音。

    芙堕落的剑身不是光刃而是金属制作的虽然披着淡淡的银色光泽但完全是日本刀的形状。

    但其中所蕴藏的可怕力量无疑是要超过《黑炉魔剑》的吧。

    只要有如此剑气的话，击飞斩击应该毫不费力。

    原来如此……这就是‘芙堕落’的力量啊真令人震惊。

    从爆炸的另一边传来了冰冷的声音。

    帕希娃的表情就像雕塑一样眉毛一动不动，她那空虚的眼睛紧紧地盯着我。

    你们果然很危险，D的判断是正确的无论如何必须在这里排除掉。

    在这种情况下还相当从容啊。

    纱夜一边说着一边将枪口指向帕希娃。

    从容……怎么会，我总是竭尽全力如果不这样的话就不算赎罪吧?啊啊，但是确实是这样，的确以前的我充满了谎言无法真正的面对自己的罪过，这份罪孽现在开始赎罪吧！

    帕希娃凝滞的双眼睁开同时右手高高举起，与此同时浮现在右上方的赎罪锥角也开始改变了形状杯子倒向另一边的状态底下的荆棘也发生了变化。

    怎么可能?

    纱夜迅速做出了反应扣下扳机，向着毫无防备的对方发射了出去。

    射击完美命中随着一声巨响，新的大爆炸又开始了爆炸的暴风吹飞了四处燃烧的无畏队残骸。

    帕希娃的身影已经不在那里而是在往上两层的通道上。

    她手里握着一把形状扭曲的标枪就像把荆棘拉长了一样。

    (什么时候……?能从那个状态中回避了纱夜的攻击吗……?)

    唔……果然那是‘圣枪’。

    纱夜不甘心地抬头看着帕希娃小声说道。

    《圣枪》吗?

    站在一旁的绮凛问道，纱夜的视线没有从帕希娃身上移开又继续说道。

    我以前听说过《赎罪锥角》有第二形态，那就是《圣枪》因为有公布万应矿特性的义务因此谁都可以知道大致的能力，验证了这些数据后的某位学者对《赎罪锥角》中的万应矿提出了一种假说当匹配率超过一定值时能力会发生逆转，不过谣言终究是谣言实战中从来没有出现过圣枪我也没当真

    关于《赎罪锥角》在《狮鹫星武祭》的时候确实想了很多对策克劳蒂雅也好纱夜也好

    但是没有说出来的话也就是说可信度很低。

    既然是能力的反转，那么攻击内容会发生变化吗?

    赎罪锥角的能力是拔魂没有物理攻击能力，只是一直触碰到就会让意识消失的光，如果能力反转的话

    制裁之光，贯穿吧！

    唔！

    帕希娃当场用圣枪挥舞，随后就像激光一样发出光芒袭击绫斗他们。

    三个人都立刻做出了闪避但是光线轻易地穿透了地板。

    原来如此，反转了啊。也就是说光具有了物理攻击能力。

    话虽如此就算如此也有办法应对，倒不如说变成武器后减少了很多麻烦。

    随后下一个瞬间

    绫斗学长，危险!

    什么……？

    帕希娃瞄准了回避了光线后的凌斗一口气拉近了距离，对于这超乎寻常的速度绫斗的腹部差点被刺穿。

    这是电光火石的突袭，而且还在连续不断地重复。

    这种速度…！

    自己承受了一次又一次沉重的一击，虽然用黑炉魔剑挡下了但是身体的动作都被打乱了。

    并不是很强力，不，应该也有这个原因但恐怕更多的是纯星煌式武装圣枪的力量每次都是天壤之别。

    (压制住了黑炉魔剑的力量)

    制裁之光，弹起吧。

    唔……！

    他以为自己已经避开了这一击却被瞬间跳起来的金色光芒打飞差点摔到地上

    真强啊！

    虽然不如使用月华美人状态的尤莉丝，但至少和使用式府混交合一的魏狱一样或者在其之上了。

    和曾经《狮鹫星武祭》时战斗的帕希娃简直判若两人。

    裁决之光，贯穿吧。

    再次从圣枪里发射出无数的金色的光芒就像子弹一样细小。

    天雾辰明流剑术-矢汰乌

    绫斗挥舞着黑炉魔剑迎击但帕希娃一边放出光弹一边举起圣枪。

    (麻烦啊！这一击无法回避！)

    绫斗!

    在纱夜悲痛的声音中帕希娃刺向绫斗的喉咙。

    哈――啊！

    千钧一发之际插入进来的绮凛用芙堕落接住了圣枪。

    绫斗学长，纱夜同学!你们先走一步吧……!

    随后绮凛接替了凌斗与她交手说道。

    不行！那种对手要我们三人才…………。

    我们的目标不是战胜这个人!

    绮凛随即打断了纱夜的话

    绫斗学长你们还有其他事情要做!这里就交给我吧!

    绫斗也感受到了绮凛的觉悟，把说到嗓门上的话又咽了回去，绮凛说的对。

    绫斗他们是为了打倒处刑刃阻止他的暴行才来到了这里。

    当然绫斗和绮凛、纱夜三个人战斗的话胜利的可能性会更高些但是即便如此也不可能毫发无伤吧

    而且花费的时间越长作战计划就越接近失败，即使我们三个人一起要短时间内打倒帕希娃争取时间很难。

    没关系的……！而且那个时候我也赢了对吧?

    绮凛转头看向绫斗露出了恶作剧般的笑容。

    那是在狮鹫星武祭的半决赛上和武晓彗战斗的时候。

    绫斗和绮凛两个人的搭档也完全无法战胜那个霸军星君随后绮凛以不得了的成长速度来应对了那个局面终于获胜了。

    ……我明白了。

    这样一来，绫斗也只能和那时一样这么回答了

    走吧，纱夜!

    嗯-但是…唔，没办法了!绮凛这里就交给你了!

    纱夜还是一副无法接受的样子咬着牙说了这么一句，就和绫斗一起跑了过去。

    不能让你们通过

    帕希娃挡住了绮凛，用圣枪的刀尖指向绫斗他们。

    金色光芒越来越耀眼就在光的洪流即将放出之际，横戟的斩击将帕希娃打飞到了墙壁上。

    帕希娃被打飞砸进墙上，勉强睁开眼睛说道芙堕落。

    没有听见吗？你的对手是我

    一年半前。

    那么我想拉她入伙……嗯，真难得没想到你会提出这样的建议。

    马迪亚斯看着上方空间窗口上的帕希娃的脸沉思似的摸了摸下巴。

    飞船上的聚会。

    像这样金枝篇同盟的成员见面，只限于讨论相应的案件的时候。

    以前我劝诱D星露的时候，他那么反对现在是什么风吹来的?

    瓦尔妲看着狄路克歪着头。

    这不是讽刺而是单纯的疑问，但虽然知道是这样还是会生气。

    不是伙伴，只是棋子而已。

    狄路克毫不掩饰自己的焦躁说完便拄着拐杖离开了瓦尔妲。

    不过，这颗棋子稀少又有能力花点功夫也没关系。

    不过多少需要点时间……

    另一方面，马迪亚斯的措辞中明显包含着什么

    ……你想说什么?

    不，我还以为他是我想要的人才呢。

    在狄路克射杀般的目光下，马迪亚斯夸张地活动了下自己的肩膀。

    圣嘉莱多瓦思学园排名第五，圣杯的能手，精准的射击技术能识破假动作的特异眼光作为后卫的完美无缺……不错，确实很优秀

    可以说是名副其实的优骑士，不过何必特意去拉拢呢？你觉得的呢?

    我也有同感帕希娃 嘉多娜的能力是毋庸置疑的不过如果这种程度的话还有其他的棋子可以使用吧，完全没必要

    大体不出所料，两人都持否定态度。

    话虽如此，这也是没办法的事。在圣嘉莱多瓦思学园帕希娃作为队伍的一员履行着自己的职责，无论看哪场比赛一天就能判断是有着《开篇十二人》力量的选手，但是也仅此而已

    哼，看来无论是谁都会这样看啊

    狄路克像是自嘲般说完后，把数据发到了两人的手机上面。

    这个是……

    我在‘研究所’的时候，团队里的数据。两人随后目不转睛的看着数据

    诶，试管婴儿啊?虽然是很吸引人的题材，但也不是什么惊艳的东西

    先开口的是瓦尔妲，她的回答让狄路克长叹了一口气。

    哈……反正你是纯星煌式武装，根本看不清人的本质不明白的话就闭嘴吧。

    相对的马迪亚斯则是沉默着凝视着空间窗口，不久后抬起头露出笑容。

    ……啊啊，原来是这样啊。不愧是你这都注意到了。

    实际上，从这个数据来看，她的形象和她来到圣嘉莱多瓦思学园后的形象并没有太大的差别。

    应该是在后方作为支持团队的优秀替补吧，但是这就很奇怪了。？什么意思？

    没什么，很简单的事情。

    马迪亚斯就像引导孩子的老师一样，温柔地向还不明白的瓦尔妲解释着。

    听好了根据这个数据，‘研究所’的试管婴儿经过人为调整后基因规格和‘星脉世代’是一样的。

    然后，她在这个过程中偶然被调整了基因成为了星脉世代

    这个我知道，这就是为什么帕希娃 嘉多娜和其他试管婴儿不同拥有着出色的身体素质。

    说到这里，瓦尔妲突然看向狄路克。

    哼，终于发现了啊。

    通过旧时代的技术――基因操作而强化成为星脉世代恐怕世界上只有她这一个人了吧。

    她应该有很强的身体素质，但是她为什么一直使用射击武器?

    总之，帕希娃 嘉多娜这个女人的本领就是近距离战斗。

    她的资质到底有多好只要在那场实战测试中，能以鲁道夫・芝宝为对手而幸存下来就足以推测{ロドルフォ ジッポ我真不知道这人是谁，而且搜索了下原型是这个Rodolfo ZIPPO？}

    也就是说

    等等。那么帕希娃 嘉多娜之前都没有使用过全力？

    不，很遗憾不是这样。

    对于瓦尔妲的问题狄路克摇着头回应。

    那是因为在自己队伍里的同伴全军覆没给她留下了心理阴影，从那以后就开始回避近距离战斗了。

    不管我怎么威胁她，怎么安慰她都听不进去。

    对于怂恿她加入自己队伍的狄路克来说这也是一个巨大的失算。即使是后卫她也是一名优秀的棋子。

    当时我就觉得让这样的身体机能白白浪费太可惜了。

    但是现在的话。

    如果是瓦尔妲的话，你这家伙应该能解决这个问题吧?

    ……多少要费点工夫，你这么随便使用我可不行啊。

    瓦尔妲不满地抗议着但并没有否定。

    那么，你有什么办法把她拉进来吗?

    也就是说你赞成这个方案对吧马迪亚斯 ?

    嗯，人手肯定不够，如果处理得好说不定还能成为隐藏的王牌。

    是吗?那我来负责，没有其他问题吧。

    帕希娃的愿望大概是想摧毁研究所吧，不过就算她在星武祭中获胜也无法实现准确地说摧毁这个组织本身是不可能的，会有新的继承者继承组织的意志的

    只要抓住这一点就能笼络对方，至少可以做到倾听的阶段吧还有瓦尔妲在。

    虽然不希望增加我的负担，但我承认她是个不错的人才算是有条件的赞成吧。

    瓦尔妲似乎也不太感兴趣，但最后还是让步了。

    条件是什么?

    现在帕希娃 嘉多娜的战斗能力不明确。如果不明确这一点我就不赞成。

    嘛啊，不错的意见

    你自己随便去试试就行了，不过如果真像我说的那样……

    狄路克停顿了一下看着正面像往常一样露出从容笑容的男人的脸说道。

    那家伙说不定比现在的你还厉害呢。

    唔！

    帕希娃堪称神速的突刺总算被芙堕落挡住了

    收回刀刃想要反击的时候，帕希娃已经离开了绮凛的身边。

    接着右手握着的圣枪的前端发出了光芒，绮凛的脚边像间泉水一样升起了金色的光芒。

    制裁之光，起舞吧！

    绮凛一边奔跑着一边回避攻击，不过绮凛身后如同瞄准了一样喷出了好几根光柱让绮凛用力跳向三楼位置上后面的喷泉才终于停止了。

    哈啊……哈啊！

    虽然早就知道了，不过还真强啊。

    与以前在湖岸城市战斗时相比简直是天差地别。

    首先是速度相差惊人，即使是在《狮鹫星武祭》中与晓彗战斗时也感觉不到有如此大的差距。

    总之实力相差悬殊，要不是有能观察星辰力从而预测之后行动的双眼，绮凛早就被那支《圣枪》贯穿了

    这并不是攻击动作和防御技术的差异而是单纯的两人看到的世界不一样。

    随后《圣枪》再次放出的金色光芒与圣杯形态时不同不会被一击就失去意识，取而代之的是攻击形式多种多样，威力也很大。

    如果有绫斗那样的星辰力的话也能承受，不过，绮凛这样的话就基本出局了。

    (就算这样，这么下去的话……。)

    绮凛重新振作精神，在无畏队残骸到处燃烧的地板上左右穿梭向帕希娃袭去。

    哈啊!

    帕希娃用圣枪挡住了绮凛袭击而来的斩击，而且不仅是刃腹，而是刃尖而且下段的挥击甚至连突刺都是同样的被挡住了

    跟以前战斗时用枪射击绮凛的动作完全是天壤之别令人惊叹。

    帕希娃能看穿万物的真假因此刀藤流的奥义连鹤行不通。

    假动作没有效果的话就只能从正面全力以赴了。

    制裁之光，狂风大作。

    金色的光像旋风一样卷起旋涡，瞬间将用芙堕落防御的绮凛弹飞了

    这样一来不顾一切地破坏了对方动作的绮凛就没有办法了。

    哈!

    试着从间隙中放出剑气，不过被干脆地回避了。

    嘛啊，那倒也是虽说能让斩击飞出去，但如果知道那只是飞行攻击的话就能很好的规避

    对现在的帕希娃来说是无效的。

    制裁之光，追逐!

    于是圣枪发射了几条光线袭击绮凛。

    想通过移位来回避，不过又在空中改变了轨道向躲避的绮凛追来。

    (跟踪过来了….)

    和纱夜的武器看来差不多

    没办法了，她只好停下脚步用芙堕落斩击对抗，帕希娃立刻瞄准了绮凛的空隙向着喉咙、心脏，心骨瞄准要害尖锐的连续刺击，绮凛正要反击的时候，帕希娃立刻就退缩了下去

    唔！

    这就是帕希娃的基本战术。

    圣枪的能力可以随心所欲地操纵制造出对自己有利的距离和状况，然后看准机会一口气近距离战斗推进，但绝不孤军深入，这是一种既可靠又无懈可击的战术

    (即便如此，也不是没有机会……!)

    综合来看帕希娃是压倒性的对手，不过绮凛也不是没有取胜的地方。

    第一技术，帕希娃似乎在使用加拉德沃思式的枪术但很难说很熟练，当然每一击精准有力速度惊人却没有经过反复锤炼，因为他们理解的技到完美的水准，如果是曾经的绮凛的话就无法应对，但如果是现在知道了什么是技的绮凛的话就能勇敢的使用技巧应对。

    还有另一方面芙堕落的存在，本来剑气贮藏一个月的话能与四色魔剑交锋的纯星煌式武装，现在释放着四个月的存储再强大的纯星煌式武装也会被打败。

    帕希娃拥有如此强大的力量却不以近距离战斗来收场大概是出于对这两点的警戒吧。

    (但是这样的话……)

    制裁之光，撕裂吧。

    帕希娃挥动圣枪一道速度前所未有的光线闪了过去。

    绮凛勉强闪躲了过去，但脑袋还是被撞到的墙面搞得乱七八糟。

    每当帕希娃挥动圣枪时光线就会连续不断地射出。

    哈啊，哈啊！

    绮凛一直躲避着只要一不留神就会被砍成两半的攻击，虽然自己已经喘不过气来但帕希娃那边呼吸节奏却毫无问题。

    (这样的话就很难抓住那个机会了！但是机会总会有一两次……!)

    绮凛拼命地回避着光线有时还会用芙堕落来抵挡忍耐着等待时机。

    也许是觉得绮凛的动作变慢了帕希娃又开始紧追不舍。

    帕希娃比起斩击更喜欢使用刺击，如果是这样的话恐怕这次也会穿刺过来吧。

    即使有绮凛的千里眼在预测后移动也是来不及的，但如果放弃等待绮凛的就是死亡。

    但是，如果没有这样的觉悟的话是无法战胜对手的。

    瞄准穿刺轨道的一点，绮凛没有选择躲避而是故意往前踏了一步一边侧身一边使用芙堕落斩了过去！

    几乎同时圣枪掠过了绮凛侧腹虽然很浅。

    本来绮凛也没怎么应对，帕希娃也瞬间扭转上身回避攻击但身上的军服还是被撕开掉在地上露出帕希娃紧实的身躯，腹部只有一处淡淡的红线划过。

    (怎么能从那种状态中避开的……)

    保持距离的同时绮凛再次对帕希娃的身体能力感到瞠目乍舌。

    另一方面，帕希娃用那双乌黑双眼确认了自己的腹部后，慢慢地看向绮凛完全没有动摇

    原来如此看来我的判断还是太天真了，那就只能这样了没办法了……？

    瞬间帕希娃呼吸紊乱，不过表情还是和人偶一样但是绮凛却没有闲工夫想这件事了。

    制裁之光，振幅!

    右手的圣枪膨胀出了相当庞大的数量。

    绮凛压抑着突然涌起的本能恐惧往上跳跃躲避。

    【圣枪】――――发射!

    从圣枪中射出来了和圣杯一样的金色的洪流。

    绮凛在那之前就已经到达了天花板上总算躲过了那一击，但是还是被余波吹走后背撞在了地上。

    唔哈……！

    但是，绮凛双眼看到眼前的景象后直接忘掉了身体的疼痛。

    发射的光芒瞄准了空中的绮凛随后全部贯通了天花板到达了地面上被乌云笼罩的天空也同时被贯穿了。

    难以置信的破坏力

    然后更加难以置信的光景等待着绮凛。

    裁决之光，振幅!

    什么……？

    第二发！

    不管怎么样，也太快了吧

    帕希娃和刚才一样的姿势举起标枪像刚才一样发出了金色的光芒。

    (不行了……!这个姿势是躲不开的！)

    下一个瞬问圣枪射出的光之洪流吞没了绮凛。

    ……关于‘圣杯’的第二形态?

    列q希亚・布兰查德一边喝着红茶一边皱起眉头。

    因为刚听说过就想来看看，很突然吗?

    圣嘉莱多瓦思学园的学生会室里。

    列q希亚作为学生会副会长工作的日子已经过去了，现在在新学生会会长的领导下新学生会的成员正在努力工作。

    学生会长亚涅斯特・费尔克劳在办公桌对面露出为难的笑容。

    当然，关于数据我每天都会查看不过光靠这些也有很多不明白的地方……

    帕希娃的事知道些什么吗?

    现在失联的重要伙伴是圣杯的使用者，你想在这个时候了解圣杯并不是毫无关系吧。

    从会客沙发上投来探听的目光列q希亚只是静静地摇了摇头

    不’这倒不是，不过列q希亚学姐和加德纳学长的关系很好吧?有什么线索的话

    无法判断是真是假。看来也逐渐掌握了一些城府了

    刚接任学生会会长的时候还觉得自己不行不知道会发生什么事，但现在自己为了配得上那把椅子上也在不断的成长。

    嘛啊，没关系。的确从帕希娃被这个学院买过来的时候，我就一直在照顾她，比起其他人确实知道她的一些事情。

    首先想起的是第一次见面时那张磨损殆尽的脸，心是跳动的但是感情是已经消失了所以才会有些后悔过于苛责了。

    根据资料她一直作为试管婴儿在研究所给恶辣之王工作，最重要的是同为试管婴儿的伙伴没有救活任何一个人只有她一个人活了下来这让我感到自责。

    正因为如此，加拉德沃斯才把她买下作为圣杯的候补使用者。

    加德纳前辈能使用‘圣杯’的第二形态吗?

    怎么会。

    列q希亚无视了这个愚蠢的问题。

    看过《圣杯》《赎罪锥角》的数据的话，你应该也知道吧?那个第二形态《圣枪》终究只是理论上的东西。

    ……说的也是啊。

    圣杯是很强又非常难用的纯星煌式武装，如果不是内心有强烈罪恶感的人就不会有很高的适合率。

    拥有罪恶感持续被折磨这就是代价，只有能够忍受的人才能获得那‘拔魂’之光。

    确实理论上只要适合率超过98%《圣枪》就可以展开，但是人是不可能忍受这种罪恶感的。

    不能忍受，为什么?

    罪恶感包含着某种自虐情绪，当罪恶感达到极致的时候人们会怎么做呢――――会选择自杀吧

    唔！

    赎罪究其根本是个人的主观问题，社会性质的罪可以用刑罚来清算，客观上也可以被受害者原谅从而告一段落，但是否原谅自己则是另一个问题，有什么都不想赎罪忘掉自己的罪孽的人，另一方面也有即使得到了他人的原谅也要继续背负自己罪孽的人存在。

    只有这样的人才能使用圣杯，同时也正因为是这样的人才无法使用圣枪有着极高的匹配率，这种高到极点的罪恶感会让人用自己的死亡来弥补。

    ‘圣枪’形态的‘赎罪锥角’和其他纯星煌式武装相比输出也是异常的高意味着‘圣枪’的能力所要求的代价是如此之沉重。

    说到‘圣枪’的能力制裁之光……跟无法干涉现实‘圣杯’的光相反具有极高的破坏力。

    诶诶，想要赎罪的人对应的就是【圣杯】追求裁决的人对应的则是【圣枪】，圣枪的力量使用得越多使用者的罪恶感就越强烈，据估算只要使用一次‘圣枪’的力量其罪恶感就能当场咬断舌头。

    换句话说《圣枪》的代价就是死亡。

    既然要付出这么大的代价，那么它的强大也是理所当然的吧，如果无视不可能存在的使用者这一事实的话

    怎么了？

    向着突然陷入沉思的艾略特询问后，他一脸不安地看向列q希亚。

    那么……如果从外部抑制这种渴望死亡的念头的话会怎么样呢?

    整合企业财团精神调整计划之类的?这是不可能的。

    列q希亚对这句话一笑置之。

    那并不是能按照自己的愿望改造精神的东西，即使能做到也只是减轻罪恶感而已，那就没有意义了。

    如果罪恶感变弱了就不会想死，但这样一来就不能再使用圣枪了。

    超越了星脉世代的耐性保持着罪恶感只压抑自杀念头，即使是精神干涉系的能力者也不可能做到。

    如果有纯星煌式武装那样的输出能力的话就另当别论了。

    但那对使用者来说是地狱般的事吧。

    因为他们必须经常怀抱着必须用死亡来补偿的罪恶感，一直被其折磨。

    是的也是啊……对不起说了奇怪的话。艾略特站起来道歉。

    谢谢您对我很有参考价值，我们一定会找到加德纳前辈的。

    我反对让那孩子使用圣杯，列q希亚不假思索的说出了这句话。

    即使达不到圣枪的程度但圣杯也是强迫使用者试炼的纯星煌式武装，帕希娃虽然有所觉悟话虽如此但毕竟不是那种心灵磨损严重的人应该使用的东西。

    嘛啊，这倒不是我不能违抗上级的意思。

    尽管如此帕希娃还是在学生会努力工作作为兰斯洛特队的一员度过每一天。

    比当初买回来的时候开朗了很多变得更有人情味了至少在列q希亚看来是这样的

    真是的……那孩子现在在哪里呢？在做些什么呢?

    列q希亚喝了一口已经凉透的红茶沉重地叹了口气。

    唔……！

    绮凛摇晃着小脑袋睁开了双眼，周围都已经被倒塌的瓦矶覆盖了。

    虽然只是一瞬间但意识到应该是被打飞了。

    (我记得……用《芙堕落》挡住了光的奔流……

    绮凛判断无法回避，就像绫斗做过的那样从正面斩向圣枪的光芒，虽然逃过了一劫但在力量的压制下还是让自己穿透墙壁撞飞了出去。

    绮凛从瓦矶跳了起来，只见帕希娃像要撕破昏暗的黑暗般扑了过来，尖锐的突刺向绮凛袭击了过去

    果然，还，还活着吗?

    帕希娃像坏掉的人偶一样扭着脖子看着绮凛，她的眼睛看起来比刚才更缺乏灵动了。

    先从被圣枪穿过的洞里跳了出来回到大厅。

    同时检查了一下损伤情况，发现肋骨好像断了几根但幸运的是手脚都没事虽然多少有些撕裂伤和挫伤但并不严重

    这样的话，还能战斗

    很好！

    对于光之洪流暂时还没想到什么办法，但是自己还没有输，就算赢不了也不能在这里放弃

    绮凛凝望着芙堕落等待着慢慢从洞里出来的帕希娃。

    命真硬啊……

    帕希娃乌黑的双眼盯着绮凛再次摆出了圣枪的姿势。

    又是光的洪流。

    这是理所当然的如果能连续发射那样威力的攻击没有理由不那样做

    制裁之光啊……贯穿吧。

    (最好是回避…但是不一定能避开……既然如此!)

    绮凛稍微张开双腿弯下腰等待着即将到来的一击。

    刚才因为临时的判断还没有完全做好准备。

    这次是自己的意愿正面对决！完全不同。

    【圣枪】发射。

    金色的光芒从圣枪发射出来变成洪流冲向绮凛。

    哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    绮凛随着气势挥动了手中芙堕落的刀尖撒下银色的光辉压制着金色的光芒。

    芙堕落的剑身颤抖着，支撑着它的绮凛手臂也刺痛着用力踩着大地的双脚也陷了下去。

    单纯力量和力量直接的对抗。

    金色和银色的光辉，彼此寸步不退地相互斗争着随后

    哈啊!

    《芙堕落》挥舞的同时金色的洪流也随之烟消云散。

    (做到了……!)

    力量的较量是绮凛和芙堕落的胜利――――但是

    当光芒消失的时候，帕希娃已经近在眼前了

    用圣枪的能力制造对自己有利的状况，看准时机近距离战斗将其消灭……这就是帕希娃的基本战术这一点自己也是明白的

    想把芙堕落收回来但这样就会来不及。

    绮凛想立刻扭身回避，但帕希娃似乎早已看穿了她的心思不是用刺而是斩击

    从右肩一直砍到左腹鲜血喷涌而出脚下有些踉跄但绮凛还是用尽了力气为了摆脱帕希娃的追击往后回避。

    唔…………！

    这是对于普通人来说致命的一击，即使是星脉世代也会在不久的将来失去行动能力能自由行动的时间还有不到五分钟了

    帕希娃面无表情注视着绮凛架起圣枪右手用力向后拉动。

    (完全没有懈怠吗)

    绮凛不认为在这种状态下能接受那光之洪流

    就在绮凛以为万事休矣的时候突然注意到了什么。

    裁决之光啊……振幅!

    帕希娃面不改色的脸上，在那漆黑的瞳孔里流出了泪水。

    ――――唔！

    刹那间绮凛心中燃起了从未有过的愤怒。

    为什么之前没有注意到呢？帕希娃一直很痛苦

    在那冷淡眼神的深处，一直，一直，一直很痛苦。

    现在的帕希娃，绝对不是真的按照自己的意愿在战斗

    这一点应该是知道的，绫斗的话一眼就能注意到了。

    这份愤怒是对那些让帕希娃成为这样人的愤怒同时也是对自己的愤怒。

    绮凛咬紧牙关为自己的无能和没用感到羞愧。

    随后――――决定了

    【圣枪】……发射!光之洪流再次袭来！

    但是，绮凛在那之前就跳了起来不是上面而是在墙面上

    像画圆一样在墙壁上奔跑的绮凛光之洪流也在身后追来

    绮凛从墙面跳到天花板，随后跳过帕希娃的位置背对着她后着地。

    要上了!

    用尽全力一闪的芙堕落被帕希娃用圣枪接住了

    就这样，绮凛在上段和下段接连砍了几下但是帕希娃立刻反应了过来全都被她接住了。

    果然帕希娃真强啊！值得尊敬的对手

    正因为如此，才不能原谅

    到现在为止绮凛和很多强敌战斗过了，绫斗和阿尔迪，晓彗其中包括诱拐女仆的影子使者也有像《魔术师》古斯塔夫・马尔罗这样的卑鄙小人。

    但是，自己还是第一次感到如此强烈的愤怒这是对尊严的亵渎。

    哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    绮凛的斩击加快，尽管如此帕希娃还是防下了绮凛的猛攻。

    那么该怎么办?

    绮凛单手拿着《芙堕落》瞬间抽出了自己插在左腰上的雏丸。

    右手是雏丸，左手是笑堕落。

    本来，刀藤流没有关于二刀流的招式。

    所以这是绮凛自己编出来的，通过不断的磨炼曾经在尤莉丝的国家上打倒龙牙兵的时候使用过当时只是想着如何处理复数敌人但是现在不一样了

    随着雏丸的闪击跟【芙堕落】的挥舞帕希娃被渐渐压制住了。

    之前并不是不想使用二刀流，而是绮凛不知道雏丸能不能承受住和圣枪的互砍虽说是用惠国最厉害的人打造出来的武器，但不管怎么说都只是普通的日本刀如果与纯星煌式武装交锋的话立刻就会被打得四分五裂也不奇怪，如果是那样的下一个瞬问绮凛将会被圣枪贯穿的吧

    但是现在没有必要为这种事烦恼了

    如果不拿出雏丸的话就赢不了帕希娃。

    随后绮凛展现出技巧一边和圣枪激烈地对砍，一边错开力量最大点柔和地承受着对手的冲击。

    那天，绫斗的父亲正嗣对自己说的话浮现在绮凛的脑海里

    技就是精确度，只是轻轻一挥无论多么强大的攻击都能挡下

    这个是……！

    下一个阶段绮凛的剑闪锐利度不断的在增强。

    八桥随后是鼎从杜若到Wo

    帕希娃变得只能防守反击都无法做到。

    看起来只是普通的连鹤,但是却完全不同。

    在帕希娃的眼里连鹤之间完全不同。

    刀藤流的连鹤，在呼吸间隔以及视线这样细微的诱导封住对方的反击单方面地连击

    但是现在绮凛达成的不是之前的连鹤当然也不是新的连鹤，如果硬要取一个名字的话――就是以前绮凛的爱刀【千刃鹤】

    现在，绮凛展现出了无数的二刀流，一击一击每一次都是全力一击现在的绮凛只是全力挥舞着

    比起之前通过自己双手释放出来的能无限连续攻击的连鹤更强，就像看到了无数个连鹤斩击一样

    本来不可能像这样持续不断地使出全力地斩击，只有现在绮凛超越了极限才能做到。

    哈啊啊……啊啊啊啊啊啊！帕希娃面无表情吠叫着。

    雏丸按住了圣枪芙堕落随即跟上挑飞了圣枪。

    【圣枪】――《赎罪的锥角》一边旋转一边在空中飞舞，随后《芙堕落》和雏丸交叉斩击在帕希娃的胸口上斩出了十字伤口

    随着《赎罪锥角》刺入地面帕希娃也倒了下来。

    好歹不是致命伤，也许帕希娃想死但是也做不到了。

    但是如果以受伤的程度来说的话，绮凛也是一样或者在其之上已经无法行动了。

    这一点来看的话两者现在的状态是一样的。

    呼……

    绮凛无力地吐出一口气颓然地跪了下去。

    意识正在迅速地消失

    对不起了各位……接下来就……拜托了……

    绮凛和帕希娃一样倒在地上，随后用近乎消失的声音喃喃自语随后她的意识就这样陷入了黑暗。

第十六卷 金枝争滥 第七章 《瓦尔妲・瓦欧斯》决战

    白羊座α大楼四十层是俱乐部的休息室一般电梯只能到这里。

    席尔薇雅一行人轻轻用手制止了走下电梯就恭恭敬敬地迎接她们的休息室工作人员向通道深处走去。

    尽头处有着一扇豪华的大门，席尔薇雅举起校徽后大门重重地打开再往前是待客的沙发在等候室里，再往里走尽头的墙面上还有另一部电梯。

    从这个四十层顶楼的电梯处可以通向另外两层四十一层是管理区最顶层就是圆形空中花园。

    那，那个……虽然事到如今才提出来我真的可以进去吗?

    跟在席尔薇雅背后神情不安地四处张望的是若宫美奈兔

    说到六花园那可是只有学生会会长才能进入的六芒星圣域啊……?即使是统合企业财团的干部也不能轻易的进去……

    呵呵，并不是那么高大上的东西，只是个庭园而已六花园会议什么的说到底不过是学生自治的象征。

    克劳蒂雅一边轻笑着一边若无其事地说着。

    话虽如此这也是事实，作为学生会主席的克劳蒂雅和席尔薇雅两人都很清楚，

    六花园会议是以‘这是学生们决定的’为由用来逃避批评的工具，当然以学生为主导在六花园会议上提出的议案在运营委员会上也是要受到尊重的，但在此之前统合企业财团向学生会提交到六花园会议的案件很多，即使是学生会长除了星露这样的除外，都只能听从财团的意向

    比起这种事，真没想到你真的什么都没问就跑过来了太感谢你了。

    我一直受席尔薇雅的照顾，这是当然的!

    克劳蒂雅半是惊讶半是呆滞看着美奈兔在胸前紧握双拳斩钉截铁地说着。

    一问才知道是因为没拿到决赛的席位本来打算和队友一起在自己的房间里看比赛。

    是因为有人遇到困扰所以才出手相助吗？

    确实曾经为了美奈兔的朋友稍微费了些力气，但那是席尔薇雅为了自己的目的为了葵恩薇儿才去的。

    虽然也有纯粹帮助别人的一面但并不是为了寻求回报才这么做的，但考虑到种种原因美奈兔还是这么来了真的很感谢。

    请允许我最后再确认一次，如果继续下去就没有回头路了而且要和十分危险的对手战斗真的可以吗?

    嗯……虽然我不太清楚事情缘由，但是这次也是要帮助别人吧?

    克劳蒂雅一脸认真地叮嘱道但美奈兔没有回答而是转向询问了席尔薇雅。

    嗯，是啊为了帮助我重要的人保护我重要的人无论如何都要去做。

    那就完全没问题了!我可以奉陪到底!

    美奈兔说着脸上浮现出无忧无虑的笑容

    ……谢谢你，美奈兔。

    绝不屈服笔直向前的精神。

    虽然不断刷新正式比赛四十九连败的不光彩记录，但她一次也没有放弃勇敢地追逐梦想。

    现在已经成长的很可靠了。

    我知道了，这样的话我也可以放心地把背后托付给她了了，……那么时间差不多了。

    克劳蒂雅随机确认了时间，已经是决赛开始的时间了。

    三人交换了视线，坐上了电梯。

    一瞬间一种莫名的忌讳感涌上心头，不想再往前走想马上回去的强烈欲望充斥全身

    唔！那，那个席尔薇雅小姐…………这个是!

    原来、如此……这就是‘瓦尔妲・瓦欧斯’设下的回避领域吗……!

    不过，只要内心坚强还不至于到无法忍受的程度。

    席尔薇雅触碰电梯的空间窗口随后电梯门关上感受着轻微的上升感后马上又打开了

    对克劳蒂雅和席尔薇雅来说熟悉的景象依然在眼前蔓延。

    纵横交错的水道，精心修剪的各色花朵竞相开放，庭院的中央呈现丘状，可以环顾四周那里有一张六芒星形状的六边形桌子这就是六花园会议克劳蒂雅和席尔薇雅应该会在那里相邻而坐。

    但是，这次的日的不是在权谋漩涡桌上的胜负，而是真正的战斗。

    你在这里吧【瓦尔妲・瓦欧斯】直接现身吧怎么样?

    席尔薇雅语气平静又带着毫不掩饰的敌意这么说着，随后前方不远处的空间便扭曲了占据了乌丝拉身体的【瓦尔妲・瓦欧斯】纯星煌式武装现身了。

    诶诶？突然有人出来了……?

    恐怕和刚才的回避领域一样，也设置了干涉人的意识使之无法认识的结界吧。

    让第一次目睹瓦尔妲的能力的美奈兔睁大了眼睛，姑且也对美奈兔简单地说明了瓦尔妲的能力，但惊讶也是没办法的事吧。

    前方和瓦尔妲・瓦欧斯针锋相对的只有席尔薇雅，在这一点上完全不为所动的克劳蒂雅有些奇怪。

    没想到会有人爬上来而且是在这个时机，原来如此这么一想确实在现在这个时候我们也无法向奥菲莉亚・兰朵露芬下达指示，这样的话也对马迪亚斯和狄路克出手了是这样吗?

    瓦尔妲脱下掩盖身体的长袍露出了暗蓝色的头发。

    从刚才的说法来看她好像马上就察觉到了我们的意图

    席尔薇雅・琉奈海姆和使用潘德拉的人是克劳蒂雅・恩菲尔德吗?而且你……不认识的面孔，不，等等那个波动是…重钢手甲吗?那么就是若宫美奈兔了吗?

    她目不转睛地盯着每个人仿佛《瓦尔妲・瓦欧斯》是在说给谁听一样。

    我，连我你也知道啊……?

    美奈兔可能没料到会有人知道她的名字吓了一跳往后退了几步

    哈哈……看来你不是没把人当成单独的个人，而是当作纯星煌式武装的使用者了啊。

    如果有必要的话也不是不能记住，只是在我对人类的辨别有点困难这一点如果是我的同胞的话就明白了。

    对于克劳蒂雅的疑问瓦尔妲・瓦欧斯毫不犹豫地回答道。

    那么，虽然一眼就知道了但还是先问一下吧找我有什么事?

    当然是来阻止你们的计划的。

    席尔薇雅展开剑型煌式武装，为了确认情况挥舞了一下之前的武装在于奥菲利亚的比赛变得不能使用了，不过这个预备的剑型煌式武装也好好地被席尔薇雅专心细致的调整过了，克劳蒂雅和美奈兔也分别展开了《潘多拉》和《重钢手甲》。

    要阻止我们的计划是吗……很遗憾这是不可能的。

    另一方面《瓦尔妲・瓦欧斯》并没有摆出战斗姿态悠然地继续讲了下去

    虽然不知道你们是怎么得到情报的，但是我们的计划已经开始了奥菲莉亚只是最后来收场的而已

    紧接着远处传来剧烈的爆炸声脚下剧烈地摇晃着。

    这个是……！

    好像已经开始了。

    从玻璃窗向外望去六芒星上到处都在爆炸火光冲天，更准确地来说不是到处主要是外缘处

    你们做了什么！

    只是让部署好的无畏号开始了作战而已，嘛啊主要是破坏交通和相关设施。

    如果不积极地做出反抗的行为就不会造成大的人身伤害……当然还只是现在……

    ……我们要夺取所有能逃离六芒星的方法。

    也许是马上理解了她的目的，克劳蒂雅立刻看向了瓦尔妲・瓦欧斯。

    说起来受灾最严重的是港湾区和用于飞艇起降的简易小艇。

    的确一目了然如果是有特异能力的人，有的人会在天上飞有的人会在冬天的湖泊里游泳有的人会用其他方法逃避。

    但毕竟……这是极少数的例外吧，现在在这个六芒星里的大部分人都是奥菲莉亚将要献祭掉的生命

    怎能让你做这种事!

    席尔薇雅说着跑了过去向瓦尔妲砍去。

    我说那是不可能的。

    瓦尔妲・瓦欧斯用右手瞬间做出巨大的黑色战斧接住了那一击。

    唔…………！

    她用尽全力瓦尔妲却纹丝不动，不仅如此还像弹走苍蝇一样被弹飞了。

    乌丝拉是席尔薇雅的老师客观来看也是相当具有实力的人，不过和现在的席尔薇雅比起来并没有那么大的实力差那么应该是《瓦尔妲》自身纯星煌式武装的力量传输到了武器上面吧

    精神干涉能力才是你的招式吧?居然能运用力量做到这种事?

    虽然从绫斗那里听说过这件事，但没想到竟能如此。

    这是当然的我们是神的碎片，这种程度的力量使用起来毫不费力。

    神?又说出了什么惊人的发言。

    席尔薇雅一边警戒着一边慢慢地再次缩小了距离。

    我理解你的心情，但是太超前了。

    一起上!

    克劳蒂雅和美奈兔向席尔薇雅的两边跑去。

    三打一啊……虽然不觉得会输但还是要慎重才行。

    当《瓦尔妲・瓦欧斯》举起左手时空间像刚才一样扭曲后大型拟形体无畏出现了。

    这个数量是――――

    差不多二十个，到底藏在了什么地方?

    哇啊啊啊!

    虽然预想过但数量比想象的要多。

    你们确实很强大，但是那是以这个世界的标准来看的，在我看来你们终究是未开化世界的土著。

    《瓦尔妲・瓦欧斯》毫无感情的瞳孔闪烁着光芒，胸口的乌尔姆释放出漆黑的光芒。

    啊，脑袋。

    唔！

    一接触到那光美奈兔就抱头跪下

    克劳蒂雅也痛苦地拉下脸后退。

    《瓦尔妲・瓦欧斯》放出的这种黑光能直接干涉对象的精神改变其记忆支配其意识也有可能直接破坏精神本身。

    席尔薇雅・琉奈海姆忘记了吗？你曾在我这样的力量面前臣服过了吗？

    真能……说啊…！

    席尔薇雅说着抓住美奈兔的脖子往后撤退。

    与瓦尔妲・瓦欧斯保持一定的距离的话头痛会减轻但是黑色的光会以瓦尔妲・瓦欧斯为中心半径十米程度覆盖变得越来越闪耀，然后和无畏队组成队列包围周围。

    我们为了不被察觉只有少数在行动……还以为至少会带着使用‘黑炉魔剑’的人过来，不过只要我拿出真正的实力即使是四色魔剑也有可能被封锁。

    《瓦尔妲・瓦欧斯》淡然地诉说着自负但这恐怕是事实吧，拥有自我还掌握了使用者的身体独一无二的纯星煌式武装不会觉得炫耀自己玩弄他人有什么意义，所以这句话对《瓦尔妲・瓦欧斯》来说不过是陈述事实罢了

    话虽如此。

    哈哈哈……

    席尔薇雅虽然因头痛皱起眉头但还是自讽般笑了。

    有什么好笑的?

    不，只是……我觉得《战律魔女》居然这么容易被人小看……!

    瓦尔妲・瓦欧斯虽然表情没变但声音还是有些惊讶，席尔薇雅随后挑衅般说道。

    确实……我们魔女的力量敌不过你们纯星煌式武装的力量……!但是……曾经在这个六芒星……有一个魔女拥有推翻这一切的力量…!你应该也知道……!毕竟她是马迪亚斯・梅萨处刑刃的合作伙伴啊。

    什么?

    我是最近才知道那个人的最近为了寻找金枝篇同盟的线索，得到了蚀武祭的资料

    和马迪亚斯搭档并拿下了《凤凰星武祭》胜利的魔女八剃草朱莉

    虽然她在《凤风星武祭》中获胜了但是在所有的比赛中都是由马迪亚斯彻底压倒了对手，所以在表舞台上没有留下什么记录，但是这两个人只有一次一起参加蚀武祭的时候朱莉发挥了她作为魔女的力量

    因为这力量太过惊人朱荆本应该进入序列中但却一次都没有进入过，但还是有人看到了她在《触武祭》中的比赛于是她被秘密地称呼为《冻桀魔女》

    以及你也知道我的能力吧……?以歌声作为媒介唤起所有事象的万能之力……!

    不会吧……！

    席尔薇雅随后深吸一口气歌声嘹亮四周。

    三次寒冬随即冻结了森罗万象同时让周围万应素的运动一下变慢了。

    这本来应该是冻桀魔女的能力让范围内的万应素运动完全停止的不得了的力量。

    不仅是魔术师和魔女的能力煌式武装和纯星煌式武装也依赖于万应素的变换。所以说使用这能力的话不仅能力无法使用而且煌式武装和纯星煌式武装功能也将停止。

    席尔薇雅的能力虽然是万能的，但是根据想要达成的事的难易度消耗的星辰力会随之发生变化，所以如果直接模仿星辰力瞬间就会耗尽再加上席尔薇雅的能力需要通过歌唱才能持续

    举例来说，如果万应素的运动一开始就停止的话歌曲的力量也会停止会出现范围变窄持续时间过短的问题。

    狂风降临冬天之时，遭遇酷寒的狼在冬天的世界进入梦乡。

    所以席尔薇雅决定让万应素的运动趋缓而不是停止。

    这个是……!

    《瓦尔妲》首次展现出狼狈的样子看来正中要害。

    仿佛要吞噬整个空中庭园的黑光，从一端开始就像分解一般淡淡的消失了，无法进行万应素的变换的话也无法形成力量了。

    让迟钝滞留,在三度的冬天里让一切生命沉默!

    现在周围万应素的运动只有平时的十分之一

    席尔薇雅无畏的任务就交给我们吧。

    上吧席尔薇雅!

    克劳蒂雅和美奈兔说完兵分两路向着周围包围自己的无畏队迎去。

    想要攻击的无畏战士们动作也慢了下来这也是理所当然的拟形体们的动力来源也自万因素形成的万应矿

    所以在这种状况下反应下降是不可避免的。

    当然，克劳蒂雅的潘多拉和美奈兔的重钢手甲也几乎不能使用原本的能力了不过以二人本身的力量现在即使是一对多也不会落后于现在的无畏吧。

    那么，还剩下的只有

    真行啊！席尔薇雅・琉奈海姆!

    和刚才完全相反瓦尔妲・瓦欧斯愤怒的攻击了过来。

    但是右手拿着的战斧的大小已经不到之前的一半了，一击虽然很锋利却不是无法抵挡的看来瓦尔妲・瓦欧斯本体的输出好像也下降了。

    你这不是表现出了相当具有人情味的感情了吗……!

    席尔薇雅唱完后一边回避一边和瓦尔妲・瓦欧斯唇枪舌战。

    虽然不是我的本意但的确是这样，在这么长时间里面对你们人类的感情的话就会这样的吧。

    嘿，被感化了啊!

    席尔薇雅侧步躲避了右手的战斧同时用右手挡住了瓦尔妲・瓦欧斯左手产生的漆黑之斧，斧的二刀流-因为无法使用全力所以只能靠数量取胜了吗？

    不是感化而是自己主动适应了，再说一遍这不是我的本意!

    席尔薇雅一步也不退地承受着从左右上来不断袭来的斧头。

    虽然速度比记忆中要快，但是破绽百出

    从右边挥下剑应付战斧后，瞄准了左边的横扫故意踏前一步用胳膊肘扣住对方的手臂黑色的光刃掠过了她的肩膀，她却毫不在意全力用膝盖撞向瓦尔妲的腹部。

    唔呜…………！

    刚要追击被打飞的瓦尔妲・瓦欧斯但是瓦尔妲很快重整姿态想要牵制自己似地抛出双手的斧头，当然这样的攻击不可能有效很轻松地就弹开了向着失去武器和无畏的对方砍去时。

    唔！

    瓦尔妲似乎早已等候着直接两连击向席尔薇雅袭去，是赤手空拳锐利的手刀脸颊和侧腹虽然被刮了一下但伤口并不深。

    话虽如此还是现再次保持距离吧。

    对了对了，乌丝拉体术也是顶级的来着……不是忘了只是一时没想起来，席尔薇雅说着用小手擦了擦脸颊上的血。

    真是的……

    与之相对的瓦尔妲・瓦欧斯再次双手创造出黑色的斧头虽然速度非常缓慢。

    这种环境用你们的话来说就是要屏住呼吸去战斗是吧真会耍小聪明。

    如果你看过我和奥菲莉亚的八强赛就会明白我是一个很会研究对策的人特别是输过一次的人

    减缓万应素的运动似乎比想象中更有效，话虽如此这首歌的效果也不会维持太久。

    当然可以再次使用同样的方法，但无论如何都会产生偏差的吧《瓦尔妲・瓦欧斯》不会错过了这一点的。

    呼……连奥菲莉亚都无法战胜的人现在还说这些?

    啊哈哈，你这么说的话也太过分了……吧！

    既然如此就只能在这里一决胜负了。

    席尔薇雅用剑从下方用力砍了上去。

    唔…！

    瓦尔妲・瓦欧斯双手交叉斧头阻止了她，席尔薇雅弹开了战斧用剑刺向她无防备的腹部上，瓦尔妲・瓦欧斯立刻收回被弹开的右手千钧一发接住攻击，但接下来席尔薇雅却没有不间断地继续连击。

    综合来看席尔薇雅在近距离战斗中的实力高于对手就这样强行攻击也是有可能的。

    真从容啊…………还以为会接连不断的攻击……………！

    一边进行防御的瓦尔妲低声说着。

    可是真的好吗……？这个身体是你重要的人吧?

    哈……？

    听到这句话的瞬间席尔薇雅的内心有什么东西被触动了了

    唔唔唔！

    瓦尔妲・瓦欧斯总算抵挡住了席尔薇雅全力横砍但还是被击飞滚向了花坛。

    ……难道事到如今还想用人质?

    席尔薇雅压抑着心中的怒火慢慢拉近彼此距离。

    所以说别把我当笨蛋啊，你以为我现在还会抱着那样温和的觉悟站在这里吗?我已经不在犹豫了，如果有必要的话可以砍断你的一两根手脚，幸运的是这个城市里有治愈能力者可以恢复

    瓦尔妲・瓦欧斯摇摇晃晃地站起来举起斧头

    所以之后我被乌丝拉怨恨也好被憎恨也好被讨厌也好都无所谓，我会全力道歉也会有补偿就算不原谅我也没关系，我只是想夺回乌丝拉仅此而已

    是吗?你们这些人真是无法理解啊!

    说着瓦尔妲・瓦欧斯直接袭击了过来。

    席尔薇雅轻易地避开了攻击，在逃脱的过程中用剑向她的双腿砍去。

    ――――唔！

    因为席尔薇雅的光刃让瓦尔妲直接无声的倒下了

    瓦尔妲・瓦欧斯本身虽然是纯星煌式武装但其活动既然以劫持人的身体为基准的话在物理上的脚不能动的话就逃不掉了吧，更何况现在的瓦尔妲能力也受到了极大的限制。

    这样的话终于――――

    现在，放松警惕了吧?

    唔？？

    刹那间《瓦尔妲》的乌尔姆放出了漆黑的光芒。

    比起以前微弱得多的光确实引起了强烈的头痛但对于席尔薇雅来说只是造成了一点点的空隙。

    但是。

    一瞬间就好了，这个距离这个间隔只要你有一瞬间的空隙的话……

    之后瓦尔妲・瓦欧斯的本体乌丝拉的身体伸出了不协调的机械项链就像活着一样越伸越远像触手一样伸向席尔薇雅的脖子。

    当装饰在中央的乌尔姆闪耀光芒时席尔薇雅的意识停止了。

    美奈兔发现周围的万应素恢复了原来的动作时正好打倒八个无畏队的时候。

    这个是……

    视线转向庭院深处只见席尔薇雅站在那里脚边倒着一位暗淡蓝发的女性。

    也就是说是席尔薇雅赢了吧，从之前的情况来看始终压制着对方不愧是我们葵恩薇儿引以为傲的《战律魔女》

    席尔薇雅小姐。

    席尔薇雅回头看向自己的时候，看着席尔薇雅的脸直接不由得僵住了。

    这是自己至今为止从未见过的冷漠表情。

    诶……？

    突然一种不祥的预感在脑海中闪过。

    恩菲尔德小姐!不好意思剩下的就拜托了!

    美奈兔重钢手甲一击将两个无畏战士一起弹飞交给了克劳蒂雅后慌忙跑了过去

    若宫小姐请等一下。

    虽然听到背后传来制止的声音但自己的身体已经不由自主地动了起来。

    席尔薇雅!

    赶来的美奈兔跟她打了招呼但遭到无视胸前挂着本应该是趴在地上的女人拥有的项链。

    虽然是以不问一切情况为条件来帮忙的但对方的情报还是知道的，夺取使用者的身体拥有精神干涉能力的纯星煌式武装

    这么说来不会吧。

    这是我意外捡到的东西。

    那自言自语的声音毫无疑问是席尔薇雅本人清澈透明的声音。

    虽然不知道为什么但绝对不一样。

    本以为作为紧急避难能逃过这一关就足够了，但这个适应率……而且还是‘魔女’。

    席尔薇雅反复握紧了又放开了右手随后捡起掉在地上的剑型煌式武装说道。

    正好若宫美奈兔你陪我习惯一下身体吧。

    唔！

    瞬间剑闪向美奈兔袭来。

    用《重钢手甲》躲过这一击的美奈兔跳向身后一边调整距离一边摆脱席尔薇雅不，摆脱那个纯星煌式武装的视线

    真的……不是席尔薇雅……!

    没错我是瓦尔妲要成为被抛弃同胞的先导整顿这个世界。

    话音刚落瓦尔妲就开始了猛烈的连击将她的手甲直接打出了空隙后斩了过去无论哪一种攻击都是为了夺取美奈兔的性命。

    (跟剑的距离很糟糕……!总之不打起精神的话……!)

    迄今为止美奈兔还没有和席尔薇雅战斗过，但是却很清楚序列第一名有多厉害。

    第一次见到席尔薇雅已经是两年前的事了帮助了还很不成熟的美奈兔重要伙伴的恩人，如果是自己还是当时的样子的话恐怕根本不是对手。

    但是和那个时候相比美奈兔已经变强了，在魉山泊星露那里经过了严酷的修行而且现在有了重钢手甲’这种强有力的武器，虽然没通过《王龙星武祭》但和天雾绫斗也有过交锋

    那么我也可以…………。

    美奈兔抓住了瞄准自己脖子的一字斩将身体移向对方胸口对着对方的胸口重拳出击。

    重钢手甲的能力用超重的拳头将瓦尔妲・瓦欧斯连同身体一起击飞，不过应该被防住了尽管受到了相当大的冲击《瓦尔妲》依旧面不改色。

    ‘重钢手甲’的能力是质变啊，原来如此使用得很熟练是个不错的使用者。

    被你这样的人夸奖……!

    美奈兔从《瓦尔妲・瓦欧斯》的侧面绕过去拉近距离然后一步跳起旋转着身体用拳头攻击了过去。

    瓦尔妲・瓦欧斯轻而易举地将身体倾斜了半个身子就躲开了那一击，美奈兔接着将肘击和打击连在一起袭来。

    但是没有击中，就像预想到了美奈兔的攻击一样瓦尔妲・瓦欧斯直接就回避了。

    ……果然是这样吗?

    过了一会儿瓦尔妲・瓦欧斯突然冒出这么一句话后对于美奈兔的掌击毫不在意攻击了过来

    唔……！

    左臂被切开了让美奈兔痛得皱起了眉头。

    伤口相当深出血也很严重，虽然身体没什么大问题但也暂时动不了

    若宫美奈兔你从刚才开始就只瞄准了我的本体是这样吧?

    唔！她说中了。

    就算是被占据但那身体还是席尔薇雅本人的不是轻易可以攻击的东西。

    没有什么可羞耻的根据我的学习这是人类理所当然的感情，不如说放下犹豫的席尔薇雅・琉奈海姆才是异端。

    瓦尔妲瓦奥斯的声音听起来似乎很满足。

    是啊，这样就行了你们是人就那样按照我的想法行动按照我的意愿去做就可以了。

    别开玩笑了!我们不是你的玩偶!

    美奈兔反驳道但是瓦尔妲・瓦欧斯像是没有听到一样。

    那么，这次来试试这个吧……

    瓦尔妲・瓦欧斯深深地吸了一口气，

    我们要在打破墙壁超越极限，不顾一切地奔跑。

    从她嘴里奏响了熟悉的歌曲。

    能强化自身的身体能力这是席尔薇雅的固定曲目，周围万应素狂风大作在瓦尔妲身边卷起旋涡

    难道，连歌唱的力量也……。

    美奈兔吓了一跳松开按住左臂伤口的右手握紧了拳头。

    如果真的能熟练使用席尔薇雅的能力的话，也就是说

    《瓦尔妲・瓦欧斯》一边歌唱一边奔跑速度比以前要快得多。

    神速般的斩击瞄准了美奈兔的心脏。

    唔！

    但还是挡住了因为自己减轻了重钢手甲的重量使自己更容易移动，话虽如此单凭一只手还不够

    ――――但是

    光有想法是追不上的，光有愿望是超越不了的所以尽最大的力量去实现它。

    你……不要唱那首歌!

    美奈兔用重钢手甲将光刃弹开瞄准她的下半身踢了过去。

    玄空流――镰轮，

    可能最她来说是意料之外吧虽然没猜到但瓦尔妲瓦奥斯还是保持了身体平衡。

    那首歌是席尔薇雅小姐的!

    对于席尔薇雅来说歌曲有多重要美奈兔也知道这一点，不，无论是谁只要听过席尔薇雅的歌就能理解。

    《瓦尔妲・瓦欧斯》的歌声和席尔薇雅一样的但听起来却完全不同给予人勇气、鼓励、温暖的席尔薇雅之歌竟然在如此空洞地回荡着。

    你在说什么?歌曲说到底只不过是为了让人暂时忘记现实的苦难特权阶级用于安抚底层可怜人的工具就像是宗教一样不过是为了维护统治的工具罢了，只要不走调用适当的技术来歌唱就没有什么区别就像这样

    《瓦尔妲》中断了强化身体的歌曲开始歌唱其他的歌曲。

    赞颂吧！赞颂英灵凯旋银光闪耀的军门现在就在我们面前

    (这首歌是……)

    激励、鼓舞灵魂的战歌

    万应素卷起旋涡从瓦尔妲的背后出现无数闪耀光芒的人影展开翅膀举剑的无貌少女

    上次的《王龙星武祭》决赛中席尔薇雅对奥菲莉亚使用的这首歌召唤了出女武神美奈兔当时也紧张的看着转播画面。

    天道之路已显，祈祷在剑上，愿望在刃上。雄浑的歌声高声歌咏!

    数十个女武神一起向美奈兔扑来

    但是这种程度的话！

    美奈兔用重钢手甲反弹了从四面八方袭来的光刃，将女武神打倒踢飞总算勉强顶住了

    不可否认的是寡不敌众，没能抵挡住的攻击将美奈兔的胳膊、腿都砍伤了。

    哈啊！哈啊！唔！

    不久歌曲的效果结束女武神消失后美奈兔全身也受到了不少的伤害。

    即便如此但是没有一处致命伤，这是因为在参加狮鹫星武祭时她曾多次练习多对一的训练积累了经验。

    嗯，原来作用是这些啊魔女的能力已经得到了充分的验证那么接下来……

    瓦尔妲・瓦欧斯扔掉剑型煌式武装后向着站都站不起来的美奈兔释放出了漆黑的光芒。

    唔……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    一阵猛烈的头痛让美奈兔逐渐崩溃。

    很好，我的力量也能完全发挥出来了真是太棒了过去也没有过这么好的身体。

    《瓦尔妲》已经对她没有了兴趣只是满足地嘟囔着看都没看美奈兔一眼随后手里生成战斧挥下了黑色的战斧。

    就在瞄准美奈兔的头的刀刃即将挥下时

    唔？

    随风袭来的光刃袭向了瓦尔妲

    《瓦尔妲・瓦欧斯》毫不费力地弹飞但由于注意力被转移黑色的光芒也稍稍变弱了

    真的是我不是说过请等一下吗?

    美奈兔的身体轻飘飘地浮了起来不知何时美奈兔已经被克劳蒂雅抱住了。

    ……克劳蒂雅・恩菲尔德吗?

    瓦尔妲・瓦欧斯一副警戒的样子再次举起黑色的斧头，克劳蒂雅腋下抱着美奈兔从《瓦尔妲・瓦欧斯》的黑色光影中脱离出来回收了瓦尔妲・瓦欧斯弹回的光刃，克劳蒂雅使用的双剑型纯星煌式武装潘多拉也全部回收了回来

    因为有点意料之外所以收拾无畏队稍微花了些时间，本来的话应该更早一点就结束了的

    这么一说无畏队好像已经全部被破坏了一个都不剩。

    好啦听话?若宫小姐还有一些只有你能做的工作所以请你稍微老实一点

    美奈兔像教导小孩子一样被这么一说扑通一声摔在地上。

    只有我能做的事?不、你难道打算一个人做她的对手吗?至少要我们两个

    就在刚才美奈兔不顾克劳蒂雅的劝阻一个人冲了过去，虽然这是不合乎情理但能使用席尔薇雅能力的瓦尔妲・瓦欧斯她的力量非比寻常不知道现在的美奈兔能帮上多少忙

    请不要以你这样的身体说这种蠢话，不用担心我一个人总会有办法的。

    美奈兔用尽力气想要站起来时却听到了这样悠然的话语。

    诶？

    也许你不知道，即使这样我也是相当强的人啊。

    美奈兔抬头一看映入眼帘的是克劳蒂雅的笑容。

    当然，美奈兔也知道克劳蒂雅是星导馆屈指可数的实力派人物作为学生会长之一拥有千见盟主这个名字序列第二位，拥有预知未来能力的强力纯星煌式武装潘多拉称霸狮鹫星武祭队伍的队长，别说是星导馆了从整个六芒星来看都是最强的人。

    不过就美奈兔所见应该还不足以独自对付现在的《瓦尔妲・瓦欧斯》

    正如若宫美奈兔所说克劳蒂雅.恩菲尔德虽然你很强但还不及席尔薇雅・琉奈海姆，现在的我除了席尔薇雅・琉奈海姆的力量之外还具备了作为纯星煌式武装的力量。

    你一个人怎么赢?即使使用《潘多拉》的预知未来的力量。

    这时《瓦尔妲・瓦欧斯》淡淡地说道

    这是的确是不可动摇的事实。

    呵呵，感谢您特意的忠告――――对了，我能问您一个问题吗?

    另一方面，克劳蒂雅保持着距离向瓦尔妲询问道。

    ……什么?

    你们，金枝篇同盟的目的使用孤毒魔女的力量夺取这个六芒星里所有的生命这点我是知道的。

    诶？

    这实在是太荒唐了美奈兔瞪大了眼睛惊住了。

    虽然知道要发生什么不得了的事情但没想到事态竟然如此严重。

    不过，这只是手段之一接下来的目的我还不知道。

    对于克劳蒂雅的问题瓦尔妲・瓦欧斯沉默了片刻缓缓开口。

    嘛啊，可以哦。事到如今就算你们知道了也……不，无论是谁都无能为力了

    瓦尔妲此时仰望着天空――透过玻璃仰望着云层。

    你们觉得自己真的知道吗?万应素是什么?我们是什么?你们不知道，什么都不知道我们是弃民

    ……弃民？

    没错，你们称之为那边的世界充满万应素的宇宙存在着诸神的太阳系所谓的万应素就是那些神的气息，你们只要活着就会不停地呼吸不停地呼出二氧化碳对吧?

    同样，只要众神存在就能生成万应素《瓦尔妲・瓦欧斯》的声音带着对远方的怀念。

    万应素是一种非常有用的元素就像你们所利用的那样但也是有极限，浓度过高的地方无法让生命维持那边的宇宙和这边充满死亡的宇宙不同有着极其丰富的万应素。

    穹顶外，六芒星市街不时传来爆炸声就像现在说的这些荒唐的事情一样，

    尽管如此，美奈兔还是很认真地听着《瓦尔妲》的故事。

    神的力量越强产生的万应素就越多，在那边拥有最大力量的是住在太阳的主神。

    神虽然已经沉睡了很久但依然不断地产生着庞大的万应素，因此距离太阳越近万应素的浓度就越高水星已经不再是一颗适合生物居住的星球了。

    在那之前水星上有生物吗?克劳蒂雅震惊地地询问着。

    我不是说过吗?那边的宇宙资源是很丰富的一个星球上住着一个神在那个行星圈里神的力量是绝对的。

    神寻求并庇护信仰自己的生物，虽然有时也会惩罚一时兴起的人但总的来说神是生物的伙伴。

    所以那边的太阳系行星上都住着人。不，应该说是住过才对水星已经，现在金星也很危险了

    说到这里瓦尔妲的表情第一次阴沉下来。

    ……于是那边地球的神为了保护自己星球上的人们采取了某种大规模的手段，如果万应素增加的太多的话就舍弃掉，舍弃到另一个世界另一个宇宙里――就是这个世界也就是说这个世界就是万应素的废弃场而已。

    怎么可能……那么说这个世界如果万应素的浓度持续上升的话就会变得不在适合人类居住了吗?

    不知不觉中美奈兔直接脱口而出。

    是啊，再过几百万年、几千万年甚至更久的时间也许总有一天会变成这样……

    不过，无论神的力量多么巨大要打破世界的壁垒也不是件容易的事于是就利用陨石质量进行转移的术士说到这里你应该明白了吧?

    【落星雨】就是因为这样才发生的吗？

    克劳蒂雅询问着瓦尔妲・瓦欧斯点了点头认可了这句话。

    落星雨把洞给打穿了，现在万应素还在从那边流入到这边的万应矿其实就是万应素结晶后的产物是神的碎片如果纯度够高的话就会像我一样产生意志和力量，过去也有比我纯度更高的同胞借助――――人之手而展开活动可以说是神的终端也就是所谓的同志但现在已经没有了，正因如此我们必须去引导必须去整顿。

    什么是整顿?克劳蒂雅平静地问道。

    瓦尔妲・瓦欧斯轻轻哼了一声张开了双手。

    让世界变得更适合我们居住更适合我们活动，我们已经无法回到那个世界了假设我们能回到那个世界也没有容身之处了因为我们是被抛弃的人，既然如此除了创造和改变这个世界别无他法。

    太肆意妄为了，这难道不是侵略吗?

    请不要误会我们的愿望是共存你们是‘星脉世代’对吧?

    从你们看来就这么不可能吗……

    这是事实，几乎不存在像我这样能够单独行动的乌尔姆，很多的同胞们在别人之手进入机构得到外壳才能进行活动所以使用者是必要的。

    听到这句话的克劳蒂雅认真地陷入了沉思

    过了一会儿像确认似的问道

    …你所说的共存只是指‘星脉世代’对吧?

    是啊，你们说的常人……旧人类对我们来说是不必要的甚至是有害的，那些人那些代表统合企业财团的人们不接受我们。

    原来如此，总算知道你们的。……不，看到你们的目的了。

    哦?那就说说看《瓦尔妲・瓦欧斯》试探性问着

    克劳蒂雅凝视着《瓦尔妲》回答道

    你想让普通人和星脉世代之间产生决定性的矛盾-引起争执后就再也不能回头会发生巨大的斗争。

    什么……！

    美奈兔完全没有想到这句话。

    虽然有些意见分歧，但大体如此我们希望之后是‘星脉世代’统治的世界。

    意见有分歧吗?

    在我们看来，你们星脉世代的彻底解放被旧人类压迫着。

    瓦尔妲・瓦欧斯这个想法似乎是认真。

    虽说是关照但也有个限度但说了也不会听的吧，不过这样我也就接受了这孩子把这次的事情一次也没有当作噩梦表现出来，因为作为纯星煌式武装那样的世界才是理想中的不想让人干扰吗？

    克劳蒂雅责备似的看着手里的双剑苦笑着活动了下肩膀。

    纯星煌式武装只要契合率高就不会背叛使用者，但这样消极地协助我们也就是说《潘多拉》也有出乎意料地有可怜之处啊。

    瓦尔妲・瓦欧斯钦佩的说着。

    这么说的话，我一直在想你们用孤毒魔女的力量毁灭六芒星……并且随时都能做到，但是为什么你们金枝篇同盟要把日期选在《王龙星武祭》的决胜战后呢――――因为需要一个新的象征，正因为如此你们才要把绫斗硬拉到《王龙星武祭》上让这个大会热闹起来。

    那不是我，而是马迪亚斯和狄路克的方案，对我来说不应该拘泥于‘星武祭’应该更早地推进计划。

    不过嘛啊，我也能理解这是最有效果的事情事到如今也没什么好抱怨的了。

    象征？效果?到底是怎么回事呢?

    美奈兔露出疑惑的表情让克劳蒂雅扑哧一笑。

    这次的‘王龙星武祭’吸引了前所未有的目光，全世界有很多人关注着在这个大会上战斗的群体‘星脉世代’，对于历史上第二个大满贯和历史上第一个三连冠的王龙星武祭，这是当然的就像平时对《星武察》不感兴趣的人也会被周围的热情所感染一样，实际情况如何暂且不提，假设是可能性最大的情况由《孤毒魔女》获得冠军成功实现三连冠，观众们为她沸腾为她欢呼赞颂，然后迎来了颁奖仪式随后《孤毒魔女》变卦使用力量虐杀人类的话。

    那个惨绝人亡的样子会实时传送给全世界……反正电视台也被你们控制了吧?

    克劳蒂雅这么一说瓦尔妲也理所当然地点了点头。

    当然，直播专用的拟形体即使没有人也能继续直播。

    那么，若宫小姐你觉得这样下去会怎么样呢?

    什么?

    突然被分配了话题的美奈兔困惑地思考着

    应该会……理所当然《孤毒魔女》不能被饶恕会变成这样吧?

    是的，会成为这样羡慕和喝彩反转变成憎恶和恐惧……但是作为对象的《孤毒魔女》已经不在了，造成如此惨剧的人不在了这样一来无处可去的负面情绪就冲向【星脉世代】本身吧

    诶诶，不过那么的话……是不是太有跳跃性了?

    当然，如果发生这样的大事件对星脉世代的影响也会相当大但仅此就会造成决定性的分裂我不这么认为。

    如果这是在别的地方发生的话应该是这样吧。但是很不巧这里是六芒星，这里是关住星脉世代用来收纳的鸟范，星脉世代之间的战斗作为娱乐消费的庭院，普通人支配管理着星脉世代象征的城市，这里的毁灭意味着星脉世代的存在已经超出了常人原本可以保证的安全被剥夺了。

    普通人看待《星脉世代》的目光就会转变。

    但、但是……这样的话还是……

    即便如此还没有到斗争的地步吧。

    是啊这还不够，所以无论在哪里这都只是一个新的象征。

    把整个六芒星活祭，制造出了《孤毒魔女》奥菲莉亚・兰朵露芬这一憎恨的象征，而且执行力已经准备好了

    之前几乎从不插嘴的瓦尔妲突然插入道。

    执行力?

    为了响应奥菲莉亚的行动星脉世代至上主义者计划在全世界同时发动恐怖袭击，人的冷漠也好，宽容也罢只要亲人受到伤害就会瞬间烟消云散。

    这种事情……

    这样就另当别论了

    不仅是这个六芒星，如果全世界都撒下了对星脉世代憎恶的种子的话，普通人和星脉世代’的裂痕就无法修复了。

    反正这些恐怖分子也早就被你洗脑了吧?

    可以说是，也可以说不是大部分都是对星脉世代的境遇不满的人。

    只是稍微煽动了一下而已，我们也可以从头开始把憎恨的种子埋进去但这需要花费时间和精力人手也有些问题。

    人数……到底洗脑了多少人?

    谁知道呢？不记得了我想应该不超过一万吧。

    一，一万人？

    这样的人数在世界上同时发动恐怖袭击的话会怎么样美奈兔无法想象。

    这座城市每年都有大批来自世界各地的‘星脉世代’来到这里同时也有大批‘星脉世代’离开去往世界各地。

    不过只要从中找出合适的人就可以了。嘛啊，也有受到我们的干涉但不想诉诸武力的人

    当然也有与此相反自己就建立起了恐怖组织的人。这样的人即使不插手也会擅自去增加同伴的吧

    那么……就算人和星脉世代发生冲突胜利的机会也很渺茫吧?

    是的普通人和星脉世代的数量说到底完全不是一个级别的，在战斗力方面作为个体的星脉世代很优秀但是仅仅这样是无法颠覆的。

    我们已经准备好了其他的计划，星脉世代为了胜利没有必要杀掉所有人。

    只要‘星脉世代’控制实际支配各个阶层的统合企业财团就可以了，嘛啊，接下来的事就和金枝篇同盟无关了

    说到这里《瓦尔妲・瓦欧斯》停顿了一下深深地吐了一口气。

    第一次是霸翠黄昏，这是因为我还不成熟而失败了我还未完全能理解你们人类。

    而且赫尔加・林多瓦尔的力量是压倒性的，再一次再现《落星雨》也是为了整顿世界这是最聪明的方法，但因为马迪亚斯愚蠢的感伤而受挫明明只差一步了，把它送上月球的话就完成了

    诶？

    送到月球?

    而且这是第三次了，这次我一定要完成我的计划再也不让任何人来打扰了……!

    《瓦尔妲・瓦欧斯》说完漆黑的光就展现了过来。

    全身心散发出的威压感显示出了瓦尔妲强烈的决心

    说了半天你们也知道不可能阻止我们的计划了吧?那就赶紧走吧也许现在只有你们还能得救。

    那么，谁知道呢?如果在这里能打倒你，至少我可以干涉恐怖袭击的发生。

    克劳蒂雅对瓦尔妲展开喝斥虽然面带笑容但毫不掩饰

    也不一定，一旦开始行动即使从我的能力中解放出来也会有无法停止的人，组织就是这样的存在……以及首先，你真的认为自己能战胜现在的我吗?

    瓦尔妲・瓦欧斯的右手出现了黑光随后聚合扭曲成巨大的战斧，从她身上散发出来的压迫感变成了杀气。

    不过克劳蒂雅还是一副若无其事的样子

    当然啦，因为――――你一直在害怕这孩子吧?

    说着，克劳蒂雅转动了一下双手拿着的双剑。

    害怕?我？哈？你在说什么……

    和我们进行了那么长的对话，为什么要特意告诉我们呢?虽然肯定是为决赛的结束多少也有争取时间的意思，但最重要的是一旦战斗就会结束了被这个《潘多拉》

    克劳蒂雅笑得很轻松这么说着。

    别，别开玩笑了！

    从《瓦尔妲・瓦欧斯》身上放出大量的黑色光芒袭向了克劳蒂雅

    恩菲尔德小姐!

    但是，克劳蒂雅却嫣然一笑毫不避讳。

    哎……?那个……

    怎么可能……!

    即使美奈兔被黑光吞噬也会引起强烈的头痛但是克劳蒂雅非但没有丝毫动摇反而一直笑着完全没有遭受到破坏。

    取而代之的是温柔的话语继续说着。

    不愧是纯星煌式武装的确非常合理，如果能用那强大的力量解决我们的话就不会说废话了。

    你之所以没有这么做是因为你知道这个孩子真正的力量。诶诶，这也是理所当然的因为这孩子和你都是拉迪斯拉夫教授的作品所以就像兄弟一样

    克劳蒂雅依然笑着看着瓦尔妲・瓦欧斯一口气缩短距离砸向毫无防备的克劳蒂雅――――但是被看见了。

    什么?

    诶诶诶！

    下一个瞬间克劳蒂雅出现在《瓦尔妲》的背后双剑瞄准了瓦尔妲的首级一闪

    唔!

    瓦尔妲・瓦欧斯在最后关头逃脱出了这一击她的脸第一次被惊愕和愤怒染红。

    啊拉，真快啊果然普通攻击是打不中的啊。

    ……不可能，不可能、不可能、不可能的事情!居然能真正运用《潘多拉》的力量。

    美奈兔知道完全不同次元的速度，那是在魁山泊锻炼了美奈兔的星露施展出来的动作，正是美奈兔见过的最快的，即便如此一开始完全看不见的星露的动作也会慢慢一点点地改变逐渐就能追上了

    但是美奈兔完全没有捕捉到克劳蒂雅的任何动静

    更确切地说应该是没有动，那正是王龙星武祭的八强赛中席尔薇雅使用的瞬间移动一样。

    你第一次见面的时候是这么说的吧?

    即使使用了《潘多拉》中预知未来的力量也赢不了你，也许吧就算我把现在囤积的预知未来的存量全部投入进去也赢不了你。这是正确的。但是你很诚实啊即使使用《潘多拉》的力量也赢不了。

    这是对同胞的敬意吗?还是作为纯星煌式武装的自负呢?无论如何真是那样的话

    这时，克劳蒂雅故意露出与以往不同的笑容。

    那是――――嘲弄。

    真是无聊。

    你这混蛋

    这咆哮的声音不是来自席尔薇雅的喉咙，而是来自胸前的纯星煌式武装

    随后大幅度挥舞着漆黑的斩击，不过这次还是在克劳蒂雅头上将要碰到的前一刻划破了天空。

    即使是被你玩弄的人类一亿分之一也要让你感受到屈辱。

    和刚才一样克劳蒂雅的身影不知何时出现在了《瓦尔妲》的斜后方。

    随后克劳蒂雅的笑容一下子消失了。

    请切断因果《潘多拉》

    克劳蒂雅的双目双手拿着的纯星煌式武装的乌尔姆闪耀着同样的颜色就像恶魔的眼睛一样

    ――――――――――――！？

    瓦尔妲确实用战斧挡住了舞动般的两把利刃。没错的确应该是防住了

    下一个个瞬间，首级被切断的瓦尔妲的本体滑向地面，同时被释放的席尔薇雅的身体也倒在了满是鲜花的花丛中

    没用的，你也知道吧?这孩子……《潘多拉》的真正力量是操纵因果律你的力量是抵挡不住的

    克劳蒂雅挥动双剑仿佛要驱散露水一样俯视着掉落在地上的《瓦尔妲・瓦欧斯》。

    因果律操作……?不是预知未来……?

    看着美奈兔不明克劳蒂雅看着她慢慢解释道。

    是的《潘多拉》可以干涉这个世界的因果，预知未来是它的副产品它可以切断原因和结果。

    切断了的话即使接受了瓦尔妲的力量也无所谓受到黑光的原因和精神反馈的结果无法取得，同样武器的攻击也不会命中如果强行攻击就会像现在一样命中只能得到这样的结果。

    美奈兔说不出话只能张着嘴。

    这样不是已经无敌了吗?

    我……！项链中响起了声音。

    我，我居然！这种未开化的蛮族……居然再次失败！无法承认！不能认可

    毫无疑问，那是瓦尔妲怨恨的声音

    难道还想逃跑吗?即使外壳被切开也会像虫子一样移动在地面上爬行。

    真是的……一点都不体面。

    克劳蒂雅叹了口气双剑砍飞瓦尔妲。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    落在美奈兔脚边的瓦尔妲发出悲鸣。

    那么，若宫小姐有事还要拜托你了。

    啊，只有我能做的事的话……

    说起来，刚才也说过那样的话

    那个是不能在这个世界上存在的东西，虽然不能说所有的纯星煌式武装都是这样，但至少那个与这个世界完全不相容。

    虽然很模糊但我明白了。

    这种纯星煌式武装《瓦尔妲・瓦欧斯》只要存在就会引发骚乱

    而且……我已经到极限了。

    说完，克劳蒂雅无力地倒了下去。

    虽然用双剑支撑着身体但她的脸上却毫无生气柔弱的笑容让人心疼。

    没，没关系吧？

    呵呵，不是说现在马上就会怎么样，请不要担心因果律操作的代价是未来本身――――也就是说寿命。

    这次美奈西终于完全说不出话来了。

    没关系的这本来就是应该舍弃的生命，用未来几年的寿命如果能拯救这个世界的话就算是赚了。

    克劳蒂雅拖着双剑坐了下来，在这种状态下她还在向美奈兔掩盖自己状态。

    通过操纵因果律来实现的事情离原本的因果越远付出的代价就越大。

    这次这种程度的话，没什么大不了的。

    既然表现出这样的觉悟，那么无论怎样美奈兔也只能去做了。

    因为流血过多视线变得模糊起来连站起来都很困难，但还是用尽最后的力气站了起来。

    ……我明白了，那么我该做什么呢?

    通常破坏乌尔姆是很困难的，在这次的‘王龙星武祭’中希尔达 简罗兰兹做到了

    当然，如果加上一些不合理的力量也不是不可能的那就是和《孤毒魔女》一样的无尽星辰力。

    我和席尔薇雅应该是不行，即使是绫斗和《黑炉魔剑》也很难但是……如果是你和‘重钢手甲’的话

    确实重钢手甲自身的重量可以自由变化，话虽如此如果要在实战中使用的话重量变得这么重就无法战斗了。

    美奈兔只会在撞击目标的瞬间增加重量，但是如果时机和火候出错的话肩膀很容易就会脱臼。

    但是如果目标是停止的状态就另当别论了。

    一吨也好十吨也好想增加多少就增加多少，在破坏力这一点上《重钢手甲》对任何纯星煌式武装也毫不逊色吧。

    美奈兔做了个深呼吸鞭打着浑身是伤的身体在瓦尔妲上面握拳。

    但还是再次看向了克劳蒂雅

    没关系，根据未来预测已经确认过了正下方一直到一楼都是走廊没有人的。

    谢了!

    这样一来就可以毫无后顾之忧地全力以赴了。

    到底想做什么？不会吧不会吧！住手！

    虽然头脑中响起了悲痛的声音，但对集中精神的美奈兔来说连杂音都算不上。

    挥动着紧握着双手。

    哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    就这样旋转挥下的拳头以压倒性的重量压扁了瓦尔妲的乌尔姆《瓦尔妲・瓦欧斯》的悲鸣在脑中回响。

    冲击波轻而易举地击穿庭院的地板将《瓦尔妲》砸向41楼的地板尽管如此势头还是没有停止

    不一会儿从40层、39层、38层往下走，渐渐地乌尔姆开始出现裂痕。

    美奈兔的拳头穿透了地下四十二层直接到达了白羊座α酒店的入口处。

    像地震一样的冲击将整个白羊座α酒店震动的摇晃了起来。

    哈啊…………哈啊……！

    举起拳头在入口大厅的地板上形成巨大的火山口处有着完全粉碎散落的乌尔姆残骸

    结，结束了啊……

    美奈兔就这样倒在地上深深地吐了一口气。

第十六卷 金枝争滥 尾声{epilogue}

    阿勒坎特研究院学生会长左近州马此时正在面朝湖泊的咖啡店座位上拄着拐杖眼神呆滞的望着面前正吃着薄饼的少女。

    ・…?州马君你也想吃吗?

    也许是注意到了她的视线，少女抬起了头轻轻递过叉子。

    不，不用了。

    是吗?

    蓬松卷发娇小的身材鼻头上戴着一副可爱的眼镜，这个可爱的少女名叫菲弗洛奈・伊格纳特维奇虽然怎么看也不像但却是拥有着《原理魔女》这个名字序列第一名。

    原本阿勒坎特的排名之争在六芒星学园里应该是最宽松的，原因有很多但第一个是就是派别主义的弊端吧，实践班的学生被各派系所包围通常比他们自己的意愿派系的意向更加优先，因此在正式序列战中会选择谁甚至会不会参加正式序列战大部分情况也是由派系决定的

    阿勒坎特的学生在‘星武祭’中即使比较活跃，当事人的能力也很少会得到评价比起学生本人首先要对新技术和武器武装进行评价。

    在这种情况下学生的积极性不可能会很高，实践班的学生与其他学院的学生相比在籍时间很短。

    但是早早地挑战了三次《星武祭》然后很快毕业升入大学部的实践班的学生也不是没有但毕竟是少数派，所以在星武祭的爱好者之间他们的排名是靠不住的，实际上就算是作为学生会会长的州马在网络上的评价也只有《六万神殿》和《诗之蜜酒》这种程度。

    但是即使是阿勒坎特也只有排名第一这个称号是不一样的。

    作为学园的代表象征最强的存在，从惯例上看即使是派系之间的权力平衡和交易都达不到这种程度，序列第一只有真正的强者才能获得是一种特殊的地位。

    学院最强的人阿勒坎特最强的魔女此刻正在面无表情地吃着大薄饼这个样子别说是最强了怎么看都像是小动物

    (不过，也就是今天她才会这么展现出任性……)

    尽管阿勒坎特的学生会长是没有实权的和葵恩薇儿的会长一起被称为花瓶，

    州马是学生会会长在《王龙星武祭》的决赛当天而且是在比赛即将开始的时候本不应该在这种地方――看来也是有为难的原因。

    菲弗洛奈是研究落星工程学的基础理论和万应素相关自然法则的思想派的神秘人物，在阿勒坎特实践班的学生地位是低于研究班的学生但她是一个实践班的人因为拥有极其稀少的能力，所以在思想派内也得到了特权的身份。

    话虽如此平时的她几乎不主张自我被要求默默做研究的模范特长生。

    除了每月一次说些绝不让步的任性话以外。

    例如我想吃《巧克力 蛋卷 烤鸡》下九子棋这些无理的要求或者是‘想看书’‘想睡午觉’之类无关紧要的要求，不管怎样如果不实现这个愿望菲弗洛奈就会非常不高兴这让思想派非常害怕。

    嘛啊，这倒也是不高兴的菲弗洛奈不知道会做出什么事来州马也为此感到头疼毕竟是州马的姐姐发现了菲弗洛奈并招募进了阿勒坎特，现在不知为何成为了《星武祭》的人气解说员前是思想派总代千岁和州马就是从那时开始认识的。

    这次的任性是想在能看见湖的咖啡馆吃薄饼难度相当低，问题是有与州马君在一起的附则事项。

    本来没有义务回应思想派的要求，即使是装饰品州马也是学生会会长表面上有相应的权力和立场

    不过正因为是学生会会长才更希望与各派系保持良好关系这也是事实。

    州马作为研究者和学生会主席都很平庸但在平衡派系和谈判方面却颇有技巧。

    最近一段时间阿勒坎特的势力版图以狮子派和雕刻派为中心与超人派对抗。

    不过差不多也该改变了，超人派失去了自己的代表人物希儿妲・珍・罗兰兹，

    最大派别《狮子派》也在卡米拉退下宝座后进行肃清。雕塑派虽然在《王龙星武祭》中留下了结果，但原本就是小派系没有控制议会的力量来确保自己的独特位置，经常也会有这样的事发生结果州马只能在这里陪着菲弗洛奈吃薄饼

    沾到奶油了哦！菲弗洛奈。

    哪里？

    右脸颊上……啊啊，够了别乱动了。

    他用毛巾擦拭完后菲弗洛奈像猫一样眯起了眼睛。

    菲弗洛奈不怎么喜欢表露出感情，但对千岁却很亲近可能是因为这个原因在州马面前也比较放松――――应该是这样但实际情况不太清楚。

    (嗯，幸好这样的话应该还能出席颁奖典礼吧……)

    星武祭的表彰仪式六学园的学生会会长一般都会出席也有像星露那样搞个代理的人出席，但是州马没有那种胆量。

    一边想着这些一边把视线移向湖边时停泊在附近码头的水上联络船突然爆炸起火。

    哈?

    因为是在太惨烈了自己张大了嘴眼睛也瞪得老大。

    还没有到客人登船时间真是不幸中的万幸船员们逃命似的跳进了湖里但游客们的怒吼和悲鸣不绝于耳更连续爆炸声音回荡了过来。

    慌慌张张地冲出露台后只见一个熟悉的大型拟形体正拿着武器进行着破坏行为。

    AR-D……?为什么会在这里……不，比起这种事先让它停下来!到底在干什么啊?

    看过《凤凰星武祭》的全世界人都知道AR-D属于阿勒坎特如果在街上造成这样的大骚乱的话

    这样一来就不是州马的责任问题了而是阿勒坎特本身根据情况不同其运营机构也不同但是其指责也会波及到他吧。

    飞奔而来的州马用强硬的语气命令停止拟形体回过头来无言地俯视着他。

    这时我注意到了虽然很像但这不是AR-D是其他东西。

    而且仔细观察拟形体并非只有一个粗略地看了看周围就已经有五个了在其他地方也发生了爆炸，

    如果仔细考虑的话可能会更多。

    (量产型吗？……但是这样的报告)

    ……不，不可能的。

    AR-D的开发负责人是《雕刻派》的领头人艾涅丝妲・裘奈与《大博士》齐名在阿勒坎特既是天才又是问题儿童，如果是这样的话在背后做什么都不奇怪。

    于是一直盯着州马的拟形体似乎把碍事的州马当作排除对象慢慢地变出了锤子举起了煌式武装。

    哇啊…………！。

    州马虽然是星脉世代却是研究班的人没有过战斗训练，没有像AR-D一样的战斗力量。

    豪速挥下的铁锤却被一道人影接住了。

    菲弗洛奈……………

    菲弗洛奈用一只右手挡住了那个巨大的锤子左手打开了一本厚厚的书。

    ……想做什么?

    那到底是对着州马还是对着拟形体就不得而知了。只是从她的声音可以看出菲弗洛奈的心情相当糟糕。

    当然，在能看见湖的咖啡馆里和州马吃蛋糕’被打扰了肯定会这样。

    菲弗洛奈就这样用右手捏碎了锤形煌式武装，轻轻地敲了下拟形体的胸口紧接着拟形体的上半身消失得无影无踪

    (刚才是……你改写了牛顿定律吗?)《原理魔女》菲弗洛奈的能力是改变物理法则。

    简单来说，运动的第二定律就是质量和加速度决定力的大小，菲弗洛奈提出如果能改写了运动的方程式，即使是很小的力和加速度也能变成现在巨大的力。

    不仅如此。

    恐怕第三定律也就是所谓的作用与反作用定律也会被改写，明明应该自己去保护的却让那小手去击溃的敌人。

    不要阻碍我?

    菲弗洛奈无论在什么时候对谁都用疑问句，就像在说世界上到处都是不懂的东西一样。

    菲弗洛奈和州马被周围的拟形体团团围住了，但是菲弗洛奈的表情没有任何变化依然翻着左手拿着的书页。

    新的空白页翻开了，据说这书所有页数都是白纸菲弗洛奈在白纸上写下修改的法则

    好像是在计算但实际上并没有使用钢笔只是沿着视线运行着这本空白的书

    这是菲弗洛奈的武器也是能力的媒介。

    她举起右手用力握住张开的手。

    就在这时周围的拟形体一齐发出啪的声音就像揉成一团的纸一样被压扁了。不久空中被压缩成石块大小的拟形体的残骸随即掉落地面上陷了进去

    仔细一看质量好像还是那样，州马连如何修改了什么物理定律都不知道了

    州马，回去吧?

    菲弗洛奈若无其事地看着州马歪着头，不是回到学园而是回到咖啡厅的露天座位吃剩下的薄饼。

    现在不是时候，六芒星上到处还在响起爆炸声火势还在上升我必须弄清楚到底发生了什么以及还有一大堆事情要问艾涅丝妲・裘奈。

    然而州马却选择了让人摇头的选项。

    哈啊……我知道了陪你一起去吧。

    吐着舌头无可奈何的菲弗洛奈随机跟在了身后。

    一切都是菲弗洛奈的任性。

    可能已经逃走了，咖啡馆里没有其他的客人和店员回到散落着桌椅的露台座位。

    菲弗洛奈开始吃还剩一半的薄饼。

    ……至少你能参加‘星武祭’的话我作为学生会会长的地位也会稍微变好一点。

    州马抱着放弃的心情说着但是菲弗洛奈嚼了一口简短地回应道。

    我讨厌战斗啊？。

    诶诶，我知道州马抖动了下肩膀。

    所以除了正式的序列战之外菲弗洛奈就没战斗过了，况且思想派也不想菲弗洛奈参加星武祭与其花那么多时间还不如利用菲弗洛奈的力量进行研究。

    但是――――果然直接还是会这么想。

    如果菲弗洛奈参加了这次的《王龙星武祭》那么站在今天决赛舞台上的就是她了。

    电梯门打开后眼前是一片广阔的空间。

    六边形的场地应该是模仿了《星武祭》的舞台转角各有六根柱子内部变成了电梯

    绫斗和纱夜踏入了曾经被称为蚀武祭的非法武斗大会旧址，随后就有一道声音传来

    哦真是的，不请自来的客人啊。

    柱子的残骸上坐着一个男人露出轻笑戴着面具，蚀武祭的前任斗技者那个身穿白色战斗夹克的男人站起来张开双臂说道。

    但是既然来了就要欢迎，天雾绫斗还有沙沙宫纱夜，我一个人望着都市的终焉的话还是觉得稍许有些寂寞。

    ……马迪亚斯・梅萨

    绫斗喃喃地说着咀嚼着那个男人的名字。

    《星武祭》的运营委员会会长以及《凤凰星武祭》获胜者在蚀武祭期间作为处刑刀的同时也是赤霞的魔剑的使用者。

    绫斗的姐姐遥备受折磨的罪魁祸首也是她的亲生父亲。

    同时也是让绫斗重要的伙伴的搭档承受着难以想象的悲痛想要火祭这个六芒星所有人的金枝篇同盟的首魁。

    我是来阻止你的。

    绫斗说着启动了黑炉魔剑。

    嘛啊……不要这么着急嘛，你们也享受一下这场余兴怎么样?这是你们造成的东西

    马迪亚斯说着打了个响指无数的空间窗口在周围展开几乎要填满整个领域。

    在那里映照出来的是

    绮凛…………还有席尔薇雅和克劳蒂雅她们……

    纱夜手指的空间窗口是和帕希娃战斗的绮凛以及正在和无畏战斗着的克劳蒂雅

    而且不仅如此在其他的空间窗口，面对大量的无畏警备队和设施直接被单方面的被破坏的样子映照在画面上

    这是无畏队搭载摄像机的实时画面。啊啊，在城市里狂暴的无畏队只是为了破坏出口通道和吸引警备队而已所以不必在意。

    这么说起来，克劳蒂雅她们平安地到达了瓦尔妲・瓦欧斯所在地了。

    (太好了……第一阶段是成功的。)

    那么接下来就只有相信克劳蒂雅她们了。

    哦?和伊莎贝拉・恩菲尔德的千金在一起的是若宫美奈兔吗?

    马迪亚斯看到视频后用一种很意外的声音说道。

    美奈兔……?什么时候叫来的

    那里确实有和克劳蒂雅一起战斗着的美奈兔的身影。

    嘛啊，她的确有这个权利随她的便吧。

    权利……?你的口气看来美奈兔的父亲去世的事件果然是这样!

    美奈兔小时候因为新型火箭引擎的爆炸事故失去了父亲这个事故是否与金枝篇同盟有关呢?

    绫斗凝望着马迪亚斯但是他好像很痛苦似的摇了摇头。

    啊啊，因为当时的我们无论如何都需要那个火箭引擎。

    这是瓦尔妲的独断专行…她做了一些坏事。

    这可不行啊!这句话里没有任何感慨

    马迪亚斯把人的生命当作路边的石头的感慨让新的愤怒涌上心头。

    不过没想到会在这个时候出手，虽然这计划像是在赌国运但想的不错，的确被抢先了此时此刻我们也联系不上奥菲莉亚小姐，不过…这要看她能坚持多久了。

    玛迪厄斯视线投向另一个空间窗口那边正显示着与奥菲莉亚战斗的尤莉丝的决赛转播画面。

    在那里尤莉丝和奥菲莉亚都在用彼此的能力正面对抗着。

    ――――尤莉丝肯定能成功的，而且在那边的结果出来之前我们这边先结束就好了。

    正如凌斗说的那样不会让你们为所欲为的。

    纱夜也启动了武装将枪口对准了玛迪厄斯。

    原来如此，看来你们想同时对我们下手啊。

    可是，你们也知道我们还有一个同志吧?很不巧这里的影像没有他，那么到底在哪里呢?

    那件事

    没错金枝篇同盟的首魁有三人除了马迪亚斯・梅萨还有狄路克・艾贝尔范,

    即使绫斗他们在这里打倒了马迪亚斯克劳蒂雅她们打倒了瓦尔妲狄路克也还在就无法停下对奥菲莉亚的命令。

    现在英士郎正在寻找狄路克的所在地……。

    哈哈，看来你不会说谎啊！都表现在脸上了。

    看到绫斗表情的马迪亚斯发出了轻笑。

    正好，我也有话跟他说去确认一下吧。

    说着他从怀里拿出手机进行操作新的空间窗口马上打开。

    ……唔！都到这种地步还有什么事?如果是无聊的事我马上就挂断。

    这时红发青年一脸不高兴地说着。

    不不，是重要的事情。

    马迪亚斯用着夸张的动作转动手臂对着狄路克继续说道。

    有个意想不到的客人来找我和瓦尔妲，说不定你那边也有让我有些担心啊！

    哦，是吗，那可真是不得了啊不过你放心吧，幸好这边没有什么异常。

    那是重叠的，那么那边的一切都按计划进行了吗?

    是啊。

    狄路克无聊地吐出这句话这次透过空间窗口把充满厌恶的目光投向绫斗身上。

    哟，天雾绫斗，夜吹那家伙好像在哀叹着什么……真可惜他还是没能到我这里。

    唔！

    不知道是克劳蒂雅的情报有漏洞还是狄路克像隐藏在上面一样在某个地方

    可是如果连英士郎都找不到的话，就算绫斗他们也参与了搜索恐怕也是不可能的。

    不，还没结束，夜吹虽然很懒散不是非常值得信赖的男人，但是他的能力值得信赖只要有时间的话一定可以。

    哈!真是个脑子转不过弯来的小鬼。

    狄路克直接打断纱夜的话破口大骂。

    好啦，你觉得我人现在在哪里?是在飞船里也就是说在天上了，也就是说不管你们现在怎么挣扎都不可能来这里。

    天上！

    确实即使是英土郎也很难找到了。

    不，这也许是可能的但在有限的时间里的话――――

    太棒了一切都很顺利真是羡慕。

    这时马迪亚斯故意一边鼓掌一边插话进来。

    话说回来，我有个想问的事情可以吗?

    啊啊，什么事?

    ――――为什么要在这个时候背叛?

    唔！

    与他那含糊的话语相反马迪亚斯的语气始终很轻松嘴角挂着笑容。

    哼，注意到了吗?

    狄路克也丝毫没有动摇的样子泰然自若地承认了。

    是啊根据我们的调查，他们根本不知道我们的目的和藏身之处。

    在这半天的时间里直接一口气攻到这里自然会怀疑是情报泄露了吧?

    话先说到前头，关于奥菲莉亚的情报不是我说的大部分都是她自己说的。

    我只是给了他们一点关于你和瓦尔妲在哪里的提示而已。

    狄路克毫不犹豫地说道。

    ……什么意思?

    纱夜看着马迪亚斯和狄路克的对话皱起了眉头。

    实际上，绫斗他们之所以能找到马迪亚斯和瓦尔妲的所在地就是因为英士郎带回来的情报。

    因为有了来自狄路克的情报，即使知道那个信息是正确的也不能怀孕是否是陷阱

    没想到居然是内讧了

    我们三人，虽然目的不同但在计划实行之前应该是一致的。

    居然会透露出这么重要的情报来颠覆一切……真难以理解。

    马迪亚斯说完垂头丧气地叹了口气。

    很难理解?哪怕只是对我有一些理解的人都会知道我会这么做的吧。

    很难理解？啊啊说到底在你看来我也好瓦尔妲也好和那些无法无天的人没有多大区别对吧?对你来说我们已经没有价值了。

    狄路克的声音也露出不满透过空间窗口似乎也能感受到他的焦躁，不仅仅如此狄路克心中充满了憎恶、厌恶、愤怒、不满等负面情绪。

    听好了马迪亚斯・梅萨确实我最讨厌这个可恶的世界了，所以为了摧毁它和你以及瓦尔妲联手把以财团为首的那些沾沾自喜的家伙全都一股劲地按倒在地上

    破坏这个世界。

    看来这就是被称为恶辣之王青年的目的看来是肺腑之言啊。

    甚至可以说这正是狄路克・艾贝尔范

    但是我和他们一样很讨厌你执着于过去沉浸在女人的妄念和毫无办法的愤怒中，以及也不喜欢看不起这个世界只会胡说八道的瓦尔妲以及对所有事情都不负责任只会逃避的奥菲莉亚，还是只会消磨与生俱来才能的珀西瓦尔都让人感到不爽当然你也是天雾绫斗目中无人老是惹人生气老是捣乱的纨绔子弟。

    狄路克不是凭感情摆布也不是冷静地娓娓道来而是用黑暗而深沉的激情继续说着。

    如果什么都不做的话我们的胜利就丝毫不会动摇了简直就是完全胜利，但是……在我的目的面前

    我讨厌不能容忍任何人获胜不管是谁我都不会承认是胜者当然我也包括在内于是我在棋盘上划了几下，就算这样也没必要那么沮丧照这样下去即使是半途而废计划也会执行下去虽然不足以实现你的愿望但是阻止你的愿望也无法实现这样就双输了，你也好，我也好，瓦尔妲，也好天雾绫斗也好，统合企业财团也好在这个混蛋般的世界里，你们都是输家没有一个人能赢始终在这悲惨的泥潭中不断挣扎。

    最后他小声嘀咕了一句。

    这样一来，我的心情也会稍微变好一些。

第十六卷 金枝争滥 后记

    大家好，我是三屋D悠。

    让您久等了真的真的非常抱歉，虽说有种种原因但都是我的问题所致再次道歉。

    另外，这次后记也包含剧透本篇未读的读者请注意

    那么，本篇金枝篇同盟的意图终于明确了和他们的决战开始了。难得有机会关于这一点首先是对珀西瓦尔的比赛她是奥菲莉亚的保护套。面对巨大的损失不断自责珀西瓦尔试图通过坚持定义自己的存在方式而放弃一切来维持精神的平衡的奥菲莉亚，这种依赖于某一个大要素的存在在狄路克看来不过是一枚容易笼络的棋子跟曾经同样是只会依靠剑的少女绮凛是一样的，但现在绝不仅仅是这样作为一个人也在成长中，如果你能稍微感受到这一点的话描写的那场战斗我想也是有意义的。

    然后是瓦尔妲战役金枝篇同盟的核心万恶的根源――终于到达了结这段因缘的时候了，虽然不是对灰色魔女的尊敬但如果夺取了她的身体变成这样的发展的话就无法结束了，也描写了克劳蒂雅久违的活跃场面六芒星史上最强的能力激发出了《潘多拉》真正力量的克劳蒂雅在《星武祭》这样的舞台上也许也能战胜星露吧(当然，也需要相应的代价)。关于瓦尔妲的结局在开始写外传时就决定拜托给美奈兔了，烦恼的是在这个过程中是让她知道自己杀父仇人之后对瓦尔妲下手还是在不知道的情况下去做，最终果然还是觉得那种做法更像美奈兔于是变成了后者。

    关于金枝篇同盟剩下的三个人狄路克和马迪亚斯还有奥菲莉亚要等下一卷了，下一卷也将是最终卷了最后也请多多关照了。

    最后这次也得到了很多人的帮助。

    首先是这次也亲手绘制了精美封面插图的okiura先生，责编O先生，编辑部的各位，校对的各位最重要的是向一直支持我的读者致以最大的感谢那么下一卷见。

    二零二一年十月三屋D悠

第十六卷 金枝争滥 插图



第十七卷 六花团圆 第一章 最终决战&#8226;一

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：阿凯

    遥将挥下的巨锤引诱到极限位置，在一纸之隔的精妙距离下躲开，最后用刀型煌式武装放出一闪。

    瓦里安特的机体被一刀两断，变成了一摊废铜烂铁。遥刚想要越过残骸前进，之后又有新的瓦里安特涌出。

    「哈……到底有多少台啊。」

    在学园都市中央区商业街，距离主街道不远的小型飞艇的发射场里。众多飞艇能够往来机场或是湖畔都市，有时用作都市观光，有时又会用作运输物资，有着各种各样丰富用途。不过现在大部分飞艇已经爆炸，机身烧得面目全非。

    突然在街道出现，四处暴乱的大群自律式拟形体――瓦里安特。

    当时正在处理其他事务，正巧处于附近的遥她们连忙赶往现场尽力对付，不过，人手实在是不足。和遥组成一组的其他警备人员，基本都去救助伤员，或者是帮助疏散现场的群众，引导他们去避难。因此，在援军赶来之前，只能由遥一个人来阻止这些瓦里安特。而且，这也单纯是因为遥的战斗力要远远高于队伍里其他人的缘故。

    （与破坏活动的规模相比，幸好受伤的人似乎不多……）

    瓦里安特似乎以破坏城市的交通设施作为主要目的，没有直接袭击周围的市民。于此相对，如果对瓦里安特的破坏行为进行妨碍的话，它们就会马上将其视为排除对象。周围的瓦里安特会一拥而上发起攻击。

    ――正如现在这样。

    「真是的……『封印吧』。」

    遥有些厌烦地小声呢喃到，从虚空中出现的锁链将从遥的背后逼近过来的瓦里安特的动作封锁住。随后，遥移动视线……在视线范围内的十台瓦里安特，同样被锁链牢牢地束缚住。

    遥迅速地冲向被定住的瓦里安特之间，下一瞬间，所有的瓦里安特就爆散开来。

    天雾辰明流剑术奥传――『修罗禽』。

    虽然瓦里安特具有展开障壁的能力，不过被禁狱的缚锁抓住之后，能力就被封印住。这样一来，瓦里安特对遥来说就完全算不上威胁。

    这时，空间窗口突然开启。

    从警备队员配备的携带终端上，传来本部的强制通信。

    『天雾，报告现状。』

    空间窗口中出现的，是一脸紧迫的星猎警备队队长，赫尔加・林多瓦尔。遥根据她的表情，察觉到目前的情况非常危急。

    「虽然市民的受害已经减少到了最低程度，不过飞艇已经全部被破坏了。如果只是一两艘的话，说不定还能找到可以航行的……现在，包括击退瓦里安特等各种情况在内，我们的人手相当不足。你们那边呢？」

    『瓦里安特在各处同时发动袭击。各个港口的联络船大部分已经被破坏了。那帮家伙，似乎无论如何也想夺走民众逃离学战都市的手段。』

    「……他们的目的如果是封锁学战都市的话，之后应该瞄准的是别的目标吧。」

    『我也是这么想的。虽然可以和学战都市周围的各个湖畔都市取得联络，不过那边也发生了同样的恐怖袭击。虽然规模比不上我们这边，不过短时间内是盼不到援军过来了。现在，我们应该以防万一，尽可能多地保护住一些逃离的手段和道路才行。就算只剩下一两艘飞艇也是相当宝贵的。天雾，拜托你坚守住那里。』

    「这是当然啊，我会尽全力去防守，但是……」

    遥一边说着，一边挥动手中的光刃，将靠近的瓦里安特砍倒。

    但是在爆炎的背后，还有无数瓦里安特的身影在蠢蠢欲动。

    「这个数量，实在是有点……瓦里安特要是在其他地方也开展袭击的话，应该超过千台了吧？」

    遥一个人打倒的瓦里安特就已经有数十台。

    如果这种规模的瓦里安特队伍在别的地方也出现的话，遥不禁开始怀疑以前听说过的一千台总数是否准确。

    『啊啊，关于这件事――』

    『对啦、对啦，还是由我来说明这件事情吧！』

    将赫尔加的空间窗口挤走的画面上映出一名女性的身影，同时传来与现状相当不符的明快活泼的声音。

    「……艾涅丝妲小姐。」

    之前，在艾涅丝妲喊着要提供情报，而突然出现在警备队本部时，遥与她有过一面之缘。这次是遥与她首次进行对话。遥听说，为了进行保护以及监视她，队长之前一直把她留在本部里面……

    『如你所知，我现在闲得不得了，为了打发时间顺带帮上点忙，我就偷偷看了看你们传来的资料――依据资料来看，似乎有很多不是当时开发出的瓦里安特混在其中啊。』

    「这是什么意思？」

    『嗯，说得好懂一点就是复制品。我当时开发制造瓦里安特时，当然都是用的委托人提供的设施，不过，我可没有把设计数据交出去哦。就算有完成品存在，但这可不是那么容易能复制的。他们该不会唆使了好几位《雕刻派》的人过去了吧。喵哈哈哈。』

    虽然罪魁祸首之一的艾涅丝妲笑得满不在乎，不过若能借助《瓦尔妲=瓦欧斯》的力量，这一切是有可能办到的。

    『虽说如此，复制品比我直接经手的完成品，性能要下降数个级别。最大的缺陷是耐久力低下。从这次的情况来看，它们应该都是用过即弃的存在吧。就算不管它们，我想想……大约只要数十小时，就会来到机体运转的极限时间，随后便会自毁。』

    「但是，我们并不能等那么久啊！」

    遥用能力产生出的锁链防御住瓦里安特的攻击，不禁高声喊到。

    『你说的一点没错。所以呢，我有个小礼品想请你收下喵。』

    「小礼品……？」

    就在这时。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    刚听见不知从何处传来的一阵豪爽笑声。

    「沃――尼――尔――铁――锤――!」

    下一刻，一个浑身发光的大块头冲刺过来，将快要朝遥发动攻击的瓦里安特打得粉碎。

    「卢恩夏雷夫&#8226;模式『暴岚裂破』──最大功率。」

    随后又有无数光弹出现，将包围住遥的瓦里安特尽数阻止。

    「这是……」

    在惊得哑口无言的遥面前，伴随着轰鸣降落下来两个拟形体。

    一个是可以几乎以假乱真的美丽女性拟形体，一个是跟瓦里安特看起来几乎没什么区别的大型拟形体――不过，其装甲与红黑配色的瓦里安特不同，散发出白色与青色的光辉。

    「哇哈哈哈哈哈！我的弟弟们！虽说你们没有自我十分可怜，但像这样破坏你们实在让我于心不忍，不过这既然主人的命令，那我只能听从！」

    「你是这样想的吗。对我来说，这些只不过是和你长着一张脸的，荒唐又愚昧的破铜烂铁罢了，就算它们变成碎屑，我也不会有一丝一毫的动摇，不如说，还让人相当解压呢？」

    「……这个，你的良心难道不会痛吗。」

    「这在我的生理上是不可能的。」

    遥认识这两个正进行生动对话的拟形体。

    「那个……你们是阿尔第先生和莉姆希小姐，对吧？」

    他们是阿勒坎特学园的自律式拟形体，是和遥的弟弟绫斗，争夺《凤凰星武祭》冠军的竞争对手。

    「正是！」

    「您说的没错。我奉主人之命，特来助您一臂之力。」

    阿尔第和莉姆希一边如此回答，一边也没有疏忽观察周边的情况。

    此时，从空间窗口里再次传来艾涅丝妲的声音。

    『哎呀，实际上我刚刚和学生会长阁下简单地聊了两句，看来现在的情况相当危险啊。总之这次，我会给警备队略尽一点绵薄之力，尽可能减少一点自己是帮凶的嫌疑啦。』

    这是当然。

    不管怎么想，在现在这种情况下，阿勒坎特肯定会变成众矢之的。艾涅丝妲本来就有责任，而阿勒坎特更会受到连带追究。虽说有学生会长保着她，不过即使有再多手牌也不够用。

    『因此，你就尽情地使唤他们两个吧。啊啊，为了不让阿尔第跟瓦里安特搞混，我特意把他的外部装甲换了个颜色。即使如此，从轮廓上面还是很难看出差别的吧，请你一定要注意这点。』

    p018

    「……既然如此，那我就不客气了。阿尔第君跟我一起去正门，封锁住瓦里安特的攻势！莉姆希小姐则是讨伐掉区域内残留的瓦里安特！」

    「哇哈哈哈哈哈哈！唔姆，我同意！」

    「了解。」

    既然现在无法期待警备队本部的援助，现在只能靠手头上的战力撑过难关了。

    遥刚想带着阿尔第朝正门前进，这时，赫尔加的低语透过缩小的空间窗口传来。

    『――对了，天雾。最后还有一件事。』

    「是什么？」

    「跟他们的联系，连不上了。」

    「……唔。」

    不必多言，他们自然指的就是绫斗他们。

    遥单手指示让阿尔第先行一步，自己在原地停了下来。

    『我之前和伊莎贝拉取得了联络。统合企业财团的上层人士正在往天狼星巨蛋的特别观战席附属的安全屋移动。虽然那边似乎没有瓦里安特四处暴动，而且从警备力度来看，那帮人应该是目前最为安全的……但现在，伊莎贝拉也无法和那帮人取得联络了。』

    「……这样啊。」

    遥不禁紧咬下唇。

    比什么都要更重要的弟弟，以及他的同伴们――虽然除了纱夜以外，跟其他人的交往还不是很深，不过遥觉得大家都是很善良的好孩子。遥内心的真实想法，是想现在就赶去确认绫斗他们的安危。

    不过，遥有作为警备队员的责任，而且不知道绫斗他们现在在哪做什么――

    这时，遥突然想起之前有一封电子信件传到了自己的携带终端。因为这是私人携带终端，所以为了不影响到任务，遥一直没有确认内容。

    发送人，绫斗。发送时间正好位于这场骚动发生前少许。

    遥慌忙地打开阅读，里面只有两句简短的话语。

    ――i本塞源，不必担心。

    「……哈哈！」

    『天雾，你怎么了？』

    遥原本紧张的表情一下子舒展开来，脸上露出笑容。赫尔加对此感到疑惑，皱起眉头。

    「啊啊，没什么，真的没什么。」

    遥慌慌张张地遮掩刚刚的失态，将空间窗口关闭掉。

    真是的，绫斗竟然会说这么可靠的话呢。

    以前小时候跟在自己身后亦步亦趋的弟弟，现在已经变得坚强又独立。

    难道不是正因如此，遥才将极传传授给绫斗的吗。

    而绫斗现在正想将导致这一切的灾厄源头祛除，让姐姐不要为自己担心。在这种时候，相信弟弟，并且在心中为他鼓劲才是姐姐的职责吧。

    「绫斗，加油。」

    遥小声呢喃到。为了完成自己的使命，她朝着前方的阿尔第追去。

    ＊

    『无论是你，我，瓦尔妲，天雾绫斗，统合企业财团，还是在这个狗屎一般的世界的所有人都一起输吧。没有一个人能够成为最终的赢家，就让整个世界变成一滩烂泥，大家一起互相阻扰，互扯后腿地直到世界的终焉吧。』

    狄路克・艾贝尔范唾弃地诅咒完，将空间窗口关闭。

    「哎呀哎呀，他还真是令人困扰啊。」

    马迪亚斯・梅萨相当于是在紧要关头被自己的队友背叛，不过他却一如既往，仿佛在演戏剧般，浮夸地叹了口气。

    在荒废掉的《蚀武祭》的会场遗址，只有马迪亚斯的声音在空虚地回荡。

    「我还以为他是个更聪明的男人，结果还是无法违背自身的本性吗。不过对我来说，好像也没资格对别人说三道四吧。」

    「……你想做什么？」

    「嗯？你想问我怎么对付他吗？」

    听完绫斗的提问，马迪亚斯的脸上浮现出苦笑，摇了摇头。

    「我对他什么也做不了。既然成了现在这个局面，就是他的完胜了。你们已经找到了我和瓦尔妲，就算我现在想杀掉他，也没有什么办法。凭我一个人，确实没办法呢。」

    说完，马迪亚斯启动了《赤霞魔剑》。

    现场的气氛变得越发紧张。

    「不过，事情会变成这样，都是你们的责任吧？」

    「……为什么会跟我们有关？」

    纱夜不满地瞪向马迪亚斯，说到。

    「就是你们让警备队揭露我过去的违法行为的吧？托你们的福，我必须早一步从表面舞台退场。所以，我才需要将总指挥的任务交给他，结果就是这样啊。」

    确实，揭发马迪亚斯过去的契机，就是绫斗从美奈兔那里得到的她父亲的日记。这么一来，虽然被狄路克利用非其本心，但绫斗他们的行动并不是徒劳。

    「虽说如此，现在讨论这事已经毫无意义。而且我等的计划也尚未被击溃。我在这里将你们收拾掉，瓦尔妲再将那群小姑娘们击退，计划就能再次回归原样……老实说，瓦尔妲那边让我有些不安啊。那东西到了紧要关头，处事还十分天真。根本原因，是因为他一直瞧不起这边吧。」

    马迪亚斯隐藏在面具背后的脸，似乎皱起了眉头。

    「即使如此，也只怪瓦尔妲他自己运气不好罢了。虽然很遗憾，不过仅凭他一个，无法影响到我的目的。」

    「无论是你的说法，还是刚才《恶辣之王》的言论……你们的目的都各不相同吗？你们利用《孤毒魔女》的力量毁灭学战都市后，到底想要的是什么？」

    虽然绫斗他们一开始就没觉得金枝篇同盟铁板一块，不过也没想到他们会互扯后腿。毕竟他们花费漫长的年月秘密推行了一个如此庞大的计划。虽说他们拥有《瓦尔妲=瓦欧斯》的力量，但要是没有一定程度的团结合作，实现肯定也是很困难的。

    「唔姆，你们还没有查到那一步吗。事情到了这一步，我也没什么好藏着的了。如你们所想，我们三人的最终目的各不相同。虽说如此，但每个都不是那么了不起的东西。」

    马迪亚斯身上的星辰力开始高涨。

    周围展开的无数空间窗口，一个接一个地熄灭。

    「让奥菲莉亚小姐杀掉此处的所有人类之后，再让被瓦尔妲的力量煽动过的《星脉世代》至上主义者在世界各处引发恐怖活动。也就是说，让《星脉世代》与一般人之间彻底决裂――到此为止，是我们的共同目的。」

    「唔！」

    绫斗虽然知道奥菲莉亚的事情，不过还没听说过恐怖袭击，一瞬间身体变得僵硬，身边的纱夜也不禁吞了一口气。

    「在此之上，纯星煌式武装《瓦尔妲=瓦欧斯》希望造就一个由《星脉世代》进行支配的世界。他想让《星脉世代》和常人发起战争，最终让《星脉世代》获胜。狄路克・艾贝尔范……那个《恶辣之王》所希望的，你们刚刚也听到了吧，就是让整个世界翻转过来，让原来的胜利者全部沦落到败者的地位。他具体的目标应该是统合企业财团吧。他们应该都制定了在这之后的计划，不过这些事情跟我都没什么关系。」

    「……那么，你的愿望是什么？」

    逐渐消失的空间窗口，最后只剩下一个。

    那里映照出现在正和奥菲莉亚战斗着的尤莉丝的身姿。

    「这个问题我以前没有回答过吗？――是加速！」

    下一瞬间，马迪亚斯的身影突然变得摇曳模糊。

    「唔！」

    神速的斩击。

    绫斗感知到了杀气，反射性地举起剑刃，在千钧一发之际用《黑炉魔剑》挡下了《赤霞魔剑》。

    （这种速度……！而且力道好重！）

    绫斗踏稳双脚，咬紧牙关，撑住这记让身体的核心仿佛都在震动的斩击。

    「哦，我还算是认真地发动攻击了啊，看来不能小看年轻人的成长潜力。」

    之前遭遇到的帕西娃也强到异样的程度，不过马迪亚斯的臂力、速度，更在其之上，令人恐惧。

    虽说如此，不过绫斗已经预想到了这一点。

    以前，马迪亚斯是绫斗和遥两人合力也无法战胜的对手。自那之后，虽然绫斗也有自信自己实力得到了进一步提升，不过马迪亚斯的战斗力还是在各方面凌驾绫斗。

    （即使如此……他还是比不上那个时候的尤莉丝！）

    使用月华美人的尤莉丝，确实拥有如她夸口所说『十二秒内世界最强』的异次元强度。在速度方面，绫斗虽然能够捕捉到尤莉丝的动作，不过完全没办法进行对应。

    现在的马迪亚斯在速度方面说不定已经接近那种领域，但肯定还没有达到那种程度。

    如果绫斗没有体验过那种速度，肯定就被刚才的一击分出胜负了。

    「很遗憾，我已经与比你更快的对手战斗过了啊……！」

    两人的剑刃维持僵持状态，绫斗用尽全力想要将《赤霞魔剑》压回去，剑身却纹风不动。

    「原来如此，是那个准决赛啊……！不过！」

    马迪亚斯突然将剑身撤走，绫斗一下子失去平衡。

    （糟了――！）

    虽然之前战斗的时候也中过这一招，不过马迪亚斯实在是太擅长错开对手的节奏发动进攻。

    不如说，他的一切动作都无迹可寻，想要事先判读十分困难。

    再加上，一般而言，无论任何人用剑都会产生独特的节奏和规律，不过马迪亚斯就连这个也没有。

    马迪亚斯的脸上浮现出轻松的笑容，《赤霞魔剑》开始发出令人不适的光芒。

    糟了。这个状态下，无论如何也无法避开。

    ――但是。

    「咚咚！」

    「唔！」

    《赤霞魔剑》的剑刃翩然一翻，将斜后方袭来的巨大光弹，代替绫斗脑袋一刀两断，

    「……要是忘记我，可就困扰了。」

    「纱夜！」

    纱夜举着赫涅克莱姆，挑衅马迪亚斯。

    趁这个间隙，绫斗与马迪亚斯暂时拉开距离。本来的话，应对可以远距离攻击的《赤霞魔剑》，主动拉开距离是一种愚策，不过在还未能习惯马迪亚斯动作的现在，与他进行近身作战的风险太高。

    再一会，再观察一下马迪亚斯的动作，用身体去感知的话，应该可以做到最低程度的对应。绫斗才想到这――

    「我可没有忘记，只是你入不了我的眼而已。」

    马迪亚斯侧目瞥了一眼纱夜，漫不经心地将《赤霞魔剑》一挥而下。

    「唔！」

    深红色的光辉穿过空中，朝纱夜迫近。

    那些都是被高速击出的《赤霞魔剑》的碎片。《赤霞魔剑》是拥有无法防御能力的四色魔剑的其中之一，使用者可以将剑身自由分割，进行操纵。刀刃可以分割成如同埋藏在遥腹部的最小单位的碎片，一齐攻击过来的话，就会如同剑雨一般。

    纱夜虽然立刻开始回避，不过剑刃就如同赤红色的鱼群一样，朝着纱夜背后追去。

    「休想！」

    之前纱夜在危急之中帮助了绫斗，这回换绫斗来帮助纱夜。

    绫斗瞬时往《黑炉魔剑》中注入星辰力，发动流星斗技，用延展至十几米的刀刃发出一记横斩。

    只要让马迪亚斯的注意力稍微转向这里，追赶纱夜的碎片动作应该也会变迟缓吧。

    「哈哈哈哈！不用这么焦急，我当然也会当你的对手啊！」

    马迪亚斯原地跳起，躲过绫斗的攻击。他在空中用《赤霞魔剑》朝绫斗发出斩击。因为分割而只有原来一半宽度的剑身，同样分出无数的碎片朝绫斗袭去。

    「什么！？」

    剑身形成的碎片群分成两束，分别受到马迪亚斯的操控。

    绫斗一边将《黑炉魔剑》恢复到原来的尺寸，一边向后翻滚躲过从上空袭来的碎片。碎片如同豪雨一般穿过地面，将刚刚绫斗所处位置刨出一个大坑。

    而且从绫斗的脚下，马上又有大量的碎片喷涌而出，袭击绫斗。绫斗反射性地后跳躲过这一击。贯穿了会场的碎片，估计在地下挖出了一个坑道。

    如果贯彻回避的话，这并不是无法回避的速度，不过这仅限与绫斗的情况下。

    要是这样下去的话――

    「纱夜！」

    绫斗的脑海里闪过一阵不祥的预感，在他将视线转向纱夜的那一刹那。

    「咕……唔！」

    正从柱子跳向空中，想从碎片附近逃脱的纱夜，被深红色的剑刃碎片追上了。

    纱夜毫不犹豫地将手中的赫涅克莱姆当做盾牌，勉强回避掉直击。

    但是――虽然纱夜使用的煌式武装每一个都具有高输出功率，配备有防御用结界，不过以纯星煌式武装为对手还是太过勉强。

    随后，赫涅克莱姆的核心发生爆炸，纱夜娇小的身体被爆炸冲击远远吹飞。

    「纱夜――！」

第十七卷 六花团圆 第二章 最终决战&#8226;二

    『《王龙星武祭》决赛――比赛开始！』

    与机械音宣告比赛开始的同时，尤莉丝一瞬间集中星辰力，开始凝聚四周的万应素。

    「盛开吧――凤凰散炎弹！」

    伴随着呐喊，尤莉丝的头顶上出现盛放的火焰花瓣，随即迅速变成茧状――下一瞬间，花瓣重新绽放开来。

    石子大小的炎弹如同豪雨，朝着整座舞台无死角地倾注而下。

    『首先发动攻势的，是里斯妃特选手！无数的火焰如同雨点般覆盖整座舞台！』

    『这个……恐怕是以凤仙花为灵感的技能吧。如此一来，可以看作里斯妃特选手的能力比之前又进化了一个阶段。』

    『噢！您可以详细说说吗？』

    『里斯妃特选手的能力是将火焰以花的样子具象化出来。原则上，技能的灵感会受到花朵形象的限制。嘛，虽然多少会有一点例外，不过能力肯定会受到可见的花朵形象的束缚。但这是凤仙花的蒴果――也就是从果实弹开，其中的种子飞溅出来的形象构筑成的技能吧。从花到果实、种子，技能的灵感产生了变迁。应该可以认为，里斯妃特选手的技能会变得更为多样。』

    解说员札哈露拉的看法没错。尤莉丝在经过那场四分之一决赛――与武晓彗的战斗后，她感觉到自身的能力有了飞跃性的提升。

    超过十秒，炎之散弹不止息地朝全方位扫射。

    虽然还不到纱夜的诺因菲亚迪鲁夫，也就是那个夸张的超巨大煌式武装的程度，不过这个技能的攻击范围相当广阔。想要完全回避几乎是不可能的。

    （但是，如果是她的话……）

    四处升起的烟尘平息后，奥菲莉亚毫发无损地站在原地。

    『但是但是！兰朵露芬选手，对这次攻击不为所动！』

    『这是当然吧。奥菲莉亚・兰朵露芬的星辰力甚至远远凌驾于天雾绫斗。那种程度的攻击，对她来说如同雨点一般吧。』

    当然，尤莉丝对这点也十分清楚。

    不如说，在现在这个世界上，没有人比尤莉丝对奥菲莉亚的力量理解得还要透彻。正因如此，在比赛一开始的时候才必须使用刚才的技能。

    「……」

    奥菲莉亚保持无言，举起《霸溃血镰》，其上的万应精晶开始发出诡异的光芒。

    下一刻，尤莉丝就束手无策地被庞大的重力压倒。

    「咕、唔唔……！」

    这是无法回避的、将舞台上所有地方包裹其中的重力攻击。

    原来如此，广范围技能就要用广范围技能来回击吗。

    『出现啦！《霸溃血镰》毫无仁慈的压倒性的广范围攻击！当时沙沙宫选手无法回避的这种攻击，到底会不会让比赛早早地拉下帷幕呢！？』

    奥菲莉亚的四周开始显现重力球，全部瞄准好了尤莉丝的方向。

    尤莉丝依然趴倒在地，自然没有任何防御或回避的手段。

    但是，尤莉丝忍受住苦痛，脸上露出大胆的笑容。

    「唔！」

    下一瞬间，奥菲莉亚的脚底出现了新的火焰花瓣，伴随着闪光一同爆炸。

    当然，这无法对奥菲莉亚造成一点伤势。

    但这样就好，尤莉丝的目标，并不是造成伤害。

    「……唔！？」

    被爆炸冲击波吹开的奥菲莉亚，突然像被某种东西打倒在地一般，跪了下来。

    没错。《霸溃血镰》的弱点有两个。一个是代价十分高昂，另一个则是使用者自己也会受到能力的影响。进入范围也不会受到影响的，只有《霸溃血镰》本身而已，使用者并不能抵抗这种攻击。

    也就是说，如果将攻击范围指定为整个舞台，就必须在自己身边制造出安全地带才行。这么一来，只要将使用者从安全地带赶出去就好。

    那次爆炸，正是为了将奥菲莉亚从安全区域弹开。

    就算是奥菲莉亚，受到纯星煌式武装高威力的重力侵袭也相当难熬。与预计的一样，她马上就解除了能力。

    「盛开吧――极乐雏鸟的辉翼！」

    尤莉丝瞄准这个时机，瞬间发动能力。

    火炎的翅膀一口气加速，尤莉丝瞄准现在依旧姿势不稳的奥菲莉亚胸前闪耀的校章，用左手握持的光剑，在擦身而过之际用力一挥。

    ――但是，这次攻击在差点就要打中之前，被弹开了。

    『噢噢，好可惜！真是千钧一发啊，兰朵露芬选手用空手就防御住了里斯妃特选手的斩击！』

    即使受到攻击，缓缓站起的奥菲莉亚脸上一点也没有焦急的样子。

    刚刚尤莉丝的攻击，已经是使上浑身解数的瞄准胜利的一击。

    对尤莉丝来说，在这场比赛上最优先的事项是争取时间。这点绝对不能忘记。

    但是尤莉丝比谁都要明白，以奥菲莉亚为对手，想要争取时间到底会有多么困难。如果只是半吊子的逃跑战术，马上就会被奥菲莉亚追上，进而输掉战斗。

    只有全力去争取胜利，拖延时间战术才能真正成立。

    『但是，刚刚的爆炸是设置型的能力吧？到底是什么时候设置下来的呢？』

    『恐怕是在一开始的炎弹扫射的时候吧。你可以把那次攻击当成一种媒介。应该是以种子发芽为印象转化成的能力吧。』

    『如此说来，里斯妃特选手已经事先预料到这种结果了吗？』

    『不好说，即使没预料到那种程度，也可以作为对策的其中一环进行准备。』

    至少，奥菲莉亚现在不能再像刚才那样肆意地使用《霸溃血镰》的能力了。尤莉丝四处散布的凤凰散炎弹的『种子』已经埋入了舞台的各处。如果奥菲莉亚再次放置广范围的重力结界的话，就会像刚才那样将自己卷入其中。

    奥菲莉亚无论面对什么对手，都不会手下留情大意轻敌。

    同时，也绝对不会做出乱来的行为。

    不过怎么说，她的基础性能太过具有压倒性，就算有些收益，不过她并不会特意去选择具有风险的战斗方法。用别的稳妥手段也能靠力量压制――她应该是这么想的。

    （这么一来，就让我将这些全部撑过去给你看……！）

    尤莉丝下定决心，再度凝聚起星辰力。

    「盛开吧――红霞星见华！」

    尤莉丝的头顶出现一朵巨大的百合花，如同上回一样再次绽放。

    但这次并没有炎弹扫射，而是有细长闪耀的深红粒子，如同晚霞，将整座舞台逐渐覆盖。红霞不到可以遮蔽视野的浓度，如同宇宙中璀璨耀眼的星云一般。

    「……」

    奥菲莉亚的眉毛稍微动了一下，为了不吸入粒子，用制服的袖口捂住口鼻――即使不做这种事情，这些粒子对人体也没有害处，不过我可没有义务告诉你――尤莉丝小声地自言自语。

    「――化为尘土。」

    奥菲莉亚的脚下涌出大量瘴气，构筑出巨大的王者手臂。

    这时，周围飘散的大量粒子如同被手臂吸引过去，不断附着在手臂上。

    『喔喔？赤红色闪闪发光的东西黏着在兰朵露芬选手制造出的瘴气上……札哈露拉小姐，这究竟是怎么一回事……？』

    『唔……灵感应该来源于花粉吧？』

    不过，奥菲莉亚对此毫不在意，将仅仅碰触到别的物体就能将其腐蚀的瘴气手臂，瞄准尤莉丝挥下。

    「盛开吧――六轮爆焰花！」

    尤莉丝也放出对应的技能，以原本六轮爆焰花的威力，肯定无法对抗奥菲莉亚的能力。一般情况下，技能会因为注入力量不足，而被瘴气手臂打散。

    但是――

    瘴气手臂击中六轮爆焰花的刹那，四周吹起如同发生大爆炸一般的狂风，耳边传来剧烈的爆炸轰鸣。

    如同巨木一般的瘴气手臂，在尤莉丝的眼前崩解掉落，燃烧殆尽。

    『这、这个火力也太强啦！哎、哎呀，但是里斯妃特选手为何突然拥有此等火力的技能？难道说，是放出了准决赛时的那个大招……？』

    『……你说的不对。这个大概是……助燃物吧。』

    正是如此。

    红霞星见华所放出的红色粒子，能够对尤莉丝之外的万应素变化产生反应，附着其上，随后与尤莉丝的万应素变换模式相呼应，将火力大幅提升，也就是所谓的助燃剂。这一招虽然还比不上月华美人，不过也具有将原来的技能威力提升数倍的效果。

    「百合的花粉十分难以取下。我以前在温室，也因为衣服被红色的花粉附着上而感到十分困扰。奥菲莉亚，你还记得吗？」

    「……谁知道呢。我已经遗忘掉那些事了。」

    虽然奥菲莉亚回答时表现得毫不关心，不过尤莉丝还是察觉到了违和感。

    尤莉丝一看就明白了，刚刚奥菲莉亚说的都是谎话。

    如果是以前的奥菲莉亚，肯定不会故意装作不知，而是用那种如同放弃一切的态度拒绝这件事吧。

    可是，她却宁愿撒谎。

    尤莉丝不知道她为何会有这种变化。

    虽然不知道，不过至少这不是什么不好的变化。

    『哎呀！比赛开始没过一会儿，最高等级的『魔女』就已经展开了惊人的攻防！这可谓是配得上决赛名号的精彩战斗啊！』

    『老实说，我之前有点小瞧里斯妃特选手了。奥菲莉亚・兰朵露芬虽然实力超乎规格，不过现在的里斯妃特，说不定在『魔女』的层面上已经与席尔薇雅・琉奈海姆并肩。而且，她的能力原本就与奥菲莉亚・兰朵露芬的能力相性很好。』

    『相性？这是什么意思？』

    『毒物……尤其是化学兵器之类的东西，主要的处理方法有两个。其一是中和，另一个则是燃烧――也就是说，将毒物全部焚烧殆尽即可。能够操纵火焰的里斯妃特，与操纵瘴气的奥菲莉亚・兰朵露芬，从能力的本质上来看，从一开始就具有优势。虽然至今为止，奥菲莉亚面对其余火焰系的选手表现都很不错，不过这是因为基础的力量差距太大，导致奥菲莉亚能够将战斗时的战略战法全部无视掉……这次搞不好，真的会有胜机啊。』

    札哈露拉的声音里也染上兴奋。

    虽然尤莉丝感谢她送来的夸张评价，不过现在的尤莉丝完全没有什么余力。

    无论准备了多少周到的战术，最后都难以发挥效果。将能力组合起来听起来十分美好，不过必须要争取到组合的时间才行。为了应对奥菲莉亚的一招，尤莉丝必须用两到三招，才能来到势均力敌的程度。无论如何都会陷入被动。

    但若是放弃进攻，贯彻防守与逃避，则只是自寻死路。时机到来时，就算多少有些风险，也必须要进攻，需要让奥菲莉亚对这边的攻势分出注意力才行。当然，无论哪种情况，都不允许一丝一毫的事物。

    （真是的，危险到如同走钢索一样啊……）

    尤莉丝并不认为自己会轻易败北。

    到了万一的时候，自己还有王牌――月华美人。

    因为这一招有时间限制，所以不到最后的最后的不能打出这张王牌。不过，只要用上这一招，尤莉丝就可以压倒那个绫斗，甚至抵达范星露的领域。应该足以对付奥菲莉亚。不过，也只有12秒而已。

    （绫斗希望我争取时间，但却没说具体要争取到什么时候。也就是说，绫斗他们也不知道完成事情需要花费多少时间吧。不过，也有可能是怕制定太长的时间，可能会给我造成额外的负担。）

    尤莉丝目前的任务，就是尽可能长地争取时间。

    《星武祭》的比赛时间各不相同，有一瞬间就结束比赛的，也有拖到很长的。总体上来说，团体战的《狮鹫星武祭》是比较难拖延时间的，不过，很有趣的是，比起搭档战的《凤凰星武祭》，反而是《王龙星武祭》的平均战斗时间要更长。在搭档战中，只要有一名队员无法战斗，整体的平衡就会马上倾覆，容易一下子分出胜负。而以个人力量互角的《王龙星武祭》中，有的时候双方都难以有致胜的手段。尤其是两边都擅长防御与回避的情况下，比赛时间甚至可以超过一个小时。

    不过，以奥菲莉亚为对手，想争取到一个小时以上可就不怎么现实了。

    一半――也就是三十分钟，都是极难达成的目标。不过，如果不将目标设定的高一点，就没有意义了。

    （好吧。区区三十分钟，就让我争取给你看……！）

    「盛开吧――焦炎热害华・多重开！」

    尤莉丝同时显现出五朵八重盛放的火焰之花，将奥菲莉亚包围起来。但是，尤莉丝并没有马上开展攻击。

    「……」

    另一边，奥菲莉亚瞥了一眼四周，也没有马上进行下一步行动。

    『这真是太稀奇啦！兰朵露芬选手正在观察周围的状况！』

    果然如此。

    『我能理解。虽说她是《孤毒魔女》奥菲莉亚・兰朵露芬，不过也必须对不由自己制造出的毒素保持警戒。』

    『啊啊，里斯妃特选手的技能，好像就是当时将武晓彗选手逼入绝境的毒花啊！』

    从单纯的火力来看，想要突破奥菲莉亚的防御力是很困难的。半吊子的技能对她来说甚至算不上威胁。

    但是，如果给能力附上各种效果的话，情况就不同了。

    焦炎热害华以具有强烈毒性的夹竹桃花为原型，在爆发的同时，会向四周散布有毒的火焰。

    奥菲莉亚可以操纵瘴气之毒，而且对此也有耐性。不过，既然尤莉丝创造出来的毒来历不明，就不能轻忽大意。

    「奥菲莉亚，用毒可不是你的特权啊。」

    「是啊。不过我一次也没有为此感到自豪过……这种牵制方法，让人有点不爽呢。」

    奥菲莉亚小声低语到，随后创造出与焦炎热害华几乎同等大小的五个重力球，朝包围着自己的毒花撞去。

    「我就知道你会这么做！」

    尤莉丝在那之前打响手指，五朵焦炎热害华一齐爆炸。反正要和重力球相撞，不如在被吸收之前，先放出攻击。

    带有毒性的火粉，如同飞雪一般倾注到奥菲莉亚身上。

    （怎么样，这下你就躲不掉了吧……！）

    可能因为火粉分散开，毒性有所下降，不过要是可以削减一些奥菲莉亚的体力，那就太棒了。

    但是，奥菲莉亚只是将视线稍稍朝向上面，神色自若地低语。

    「――暴风吹散吧。」

    奥菲莉亚四周的瘴气急速地卷起漩涡，形成一阵暴风，将火粉全部吹飞。

    「嘁！事情没有那么简单吗……！」

    尤莉丝一边遗憾地低语，一边集中星辰力，准备祭出下一手。

    正在这时，奥菲莉亚的视线突然盯向尤莉丝，仿佛看穿了她的想法。

    「……原来如此，小聪明积累多了，也可以成为一种力量吗。你的命运，确实变得比以前更强了啊。」

    「我之前就说过了吧，这不是命运，是实力！」

    尤莉丝特意订正这一点。

    「我之前也说过吧？无论如何，对我来说不会有任何改变。所以，你就把那份力量，最后再在我的身上试一次吧。」

    尤莉丝不禁背脊发凉。

    奥菲莉亚手上握着的《霸溃血镰》，上面的万应精晶发出的灾祸般的深紫色光辉不断增强，同时可以听见苦闷的喘息声。

    这就是在第五轮战斗中，奥菲莉亚使用的那个――

    「――遍满腐界。」

    ＊

    「纱夜！回答我，纱夜！？」

    朦胧意识的另一边，传来绫斗的声音。

    纱夜摇了摇小脑袋，让意识恢复清醒，周围摆放着大量类似破旧长椅的东西，空间并不大。她站起身来，可以看到《蚀武祭》的舞台就在下方，而绫斗正一脸担心地看着这边。

    自己似乎处于《蚀武祭》的观众席上。赫涅克莱姆爆炸的时候，被爆炸的冲击吹飞到了这里。

    「没、没事的……我没问题。」

    纱夜朝着绫斗竖起大拇指，不过身体还有点摇摇晃晃的。仅受到这种程度的伤害堪称奇迹。如果遭到了《赤霞魔剑》的直击，就算身体被切的四分五裂也不奇怪。

    看到旁边地面上的赫涅克莱姆的残骸后，纱夜咬紧牙根，心想，自己能够平安无事，全靠这孩子牺牲挡下攻击。

    「唔！绫斗！危险！」

    这时，《赤霞魔剑》的碎片群如同流星一般朝着绫斗偷袭过来。

    绫斗迅速地跳起，躲过这一击。不过，之前分成两股的碎片已经合为一处，远超之前的碎片数量紧跟着绫斗不放。绫斗在舞台上纵横奔驰，虽然总算是将碎片甩掉，不过如果被追上的话，肯定撑不住一会儿吧。

    纱夜也想尽力帮忙，不过手上的武装已经几乎全部用尽。虽然小手枪之类的还留着，不过拿这个对付马迪亚斯太过无谋。虽然纱夜很懊悔，不过以现在的实力，拿马迪亚斯毫无办法。如果在各种武装都齐备的状态下还好说，现在冲出去的话，只会成为绫斗的负担。

    就没有什么好办法吗――纱夜一边思考，一边环顾四周，这时，观众席的通道映入了纱夜的视野中。

    「难道说……！？」

    纱夜慌慌张张地赶过去一看，果然如此。

    在那里的是――

    「绫斗！有炸药！而且是军用的万应矿混合炸药型号！」

    「什么！？」

    绫斗发出惊愕的声音。马迪亚斯一直悠然地操纵《赤霞魔剑》，这时也将视线投向纱夜。

    「哦呀，你注意到了吗。早知道我就伪装一下好了。」

    那里胡乱地放置着许多炸药，上面的爆炸装置也几乎都露了出来。

    纱夜环顾将舞台包围起来的观众席，发现同样的东西还有六处。

    大小估计有纱夜身高的一半，不过这一个就具有相当大的威力。如果六个的作用相乘的话，应该会发挥出惊人的破坏力。

    「你到底打算干什么！马迪亚斯・梅萨！」

    绫斗一边回避《赤霞魔剑》的碎片，一边质问马迪亚斯。绫斗的动作似乎逐渐有了一些余力。看来，绫斗渐渐地能够看清这种面状的攻击了。《赤霞魔剑》的碎片被分割得越细，就越难进行精密控制。所以攻击无论如何幅度都会变得很大。虽说如此，想让纱夜短时间内就看清攻击路数还是太难了。能够迅速看清，也是因为绫斗拥有出色的才能。

    「唔姆……毕竟你们无法得知这个啊。这个《蚀武祭》的会场，有一个隐藏的建造目的哦。」

    马迪亚斯似乎也察觉到这一点，将碎片全部召回手边，让其重新聚合成一把大剑。

    「建造目的……？」

    「正如你们所知，这个学战都市是个庭园造景，是为了管理《星脉世代》而打造出来的。既然要管理，当然也准备有万一之时的处理手段。你们不这样认为吗？」

    处理。

    这个词让人毛骨悚然。

    「没什么，这并不是那么值得大惊小怪的事情。在一开始建造学战都市的时候，就从构造上设计出了《蚀武祭》的舞台，而不是之后再建造出这么一片空间的。在大翻新的时候，只有这里没有得到重建。那么，你们觉得一开始的目的，会是建造一个类似《蚀武祭》的、专门用来进行非法战斗的斗技场吗？怎么可能！《蚀武祭》并不是本来的用途，至多算是余兴啊。这里正是紧急时刻的安全装置……其启动的开关。」

    马迪亚斯平淡地说到。

    「学战都市作为水上都市，其基盘构造十分牢固。一般的攻击，甚至晃都不会晃。不过，要是实现就设计了其他装置，情况就不同了。如果破坏这个空间，让其灌满湖水的话，支撑学战都市基底的构造就会承受巨大的负担，最后崩坏掉。也就是说，到时候整个都市都会沉入水底。」

    「怎么会……！」

    虽然令人难以置信，不过要是学战都市整体崩坏，那就算阻止奥菲莉亚也将变得毫无意义。

    如果事情真的发展至此，不知道会有多少无辜的人牺牲。

    「不过，想办到这件事没有那么容易。这里的墙壁是多重构造，在学战都市中也是最为坚固的那一种，需要在多个精确的位置同时破坏才行。如果不是这样的话，怎么会轻易地在这种地方办危险的《蚀武祭》呢？」

    马迪亚斯的语气似乎带有一点嘲笑。

    不过，不知道他到底是在嘲笑谁。

    「为什么特意要做这种事情……！按照你们的计划，只需要《孤毒魔女》发动袭击就可以了吧，为什么非得要破坏整座城市！」

    「就算奥菲莉亚小姐将事情顺利完成，但之后若是统合企业财团发现了真相，不就都成了徒劳吗？探知系的能力者中，还有可以探知过去真相的人存在。以防万一，需要将所有的证据一齐消灭才行。」

    以防万一。

    仅因这一个理由，就需要做到这种地步。

    纱夜对名为金枝篇同盟的这一存在，其中的成员到底有多么地异于常人，有了更深刻的认识。

    「――纱夜，能解除吗？」

    「G……？」

    面对绫斗突然的提问，纱夜愣住了，不过她马上着手调查炸药。这是使用万应矿的混合炸药，比旧式炸药威力要高出数个级别，不过与其相对，需要和煌式武装同样的制御装置。这么一来，只要将记忆形状的编码替换掉，说不定有可能使炸药停止工作。

    「我不知道……不过我会尽力试试看！」

    纱夜将携带终端取出，强制连接上制御装置，马上开始分析起来。

    「喂喂，你觉得我会乖乖让你们这么做吗？」

    马迪亚斯举起《赤霞魔剑》，不过绫斗立刻从上段发出斩击阻止他。

    「唔……！」

    绫斗的剑技比之前要更为锐利，将马迪亚斯往后逼退一步。

    绫斗紧接着使出一记横斩，剑刃耀眼夺目。

    「哦……你已经可以稍微应对我的动作了吗……！不过，像这样与你交手已经是第三次了！要是做不到这一点，可是让人很困扰的啊！」

    马迪亚斯说完，暂时往后拉开距离，将手放在肩上，转了一下脑袋。

    「很好。要是这段空闲时间还没打够，地面就崩塌的话，可就不好玩了。收拾沙沙宫同学，就等到杀了你之后吧。」

    这一瞬间，从马迪亚斯的身体里释放出难以置信的凶恶杀气。

    就连离这里比较远的纱夜，也感觉到如同心脏快要被人捏烂的压迫感。恐怖的气场让周围的空气温度仿佛降到了冰点以下，如同铅一般沉重，纱夜的手不知何时也开始发抖。

    （这就是马迪亚斯・梅萨的真实实力……！）

    如果这样的话，正面承受这股杀意的绫斗，到底会有多么大的压力。

    纱夜想到这，轻轻地摇了摇头，重新将意识集中于眼前的工作上。

    纱夜也有纱夜必须完成的事情。

    恐怕，纱夜跟到这里来的意义正是为此。

    既然如此，就必须完美地达成这项使命才行。

    纱夜将以前让英士郎偷偷弄来的破解工具启动――顺带一提，当时在欢乐街寻找芙罗拉的时候，英士郎用的就是这个――开始替换制御装置中的代码。

    ＊

    「天雾辰明流剑术奥传――『罢牙蜂』！」

    在拧转身体的状态下，用右手放出的全力一刺。绫斗故意没有瞄准要害，要是瞄准马迪亚斯握着《赤霞魔剑》的手，放出无比精密的一击。不过，被马迪亚斯悠然地用剑弹开。

    「嘁……！」

    绫斗并没有就此结束，借着弹开的架势，将剑换到左手逆向握持，紧接着使出一记回旋斩。

    这是天雾辰明流剑术中传『十毗蓟』。

    马迪亚斯略显惊讶的抬起一边的眉毛，大幅后仰身体躲过这一击。《黑炉魔剑》的剑尖，正好通过他的眼前，不过马迪亚斯完全看不出任何动摇的神色。他已经看透了这一击。

    在此之上，还以这种不稳定的体势用《赤霞魔剑》向上回击。

    「唔！」

    绫斗往踏出的右脚注入力气，强行让身体倾斜。《赤霞魔剑》巨大的剑身将绫斗的制服撕裂。

    下一瞬间，马迪亚斯又从剑身高高挥舞的不安定状态，大幅度地拧转身体，连接一记袈裟斩。

    绫斗想要将这记攻击向上弹开，千钧一发之际放出斩击。

    「天雾辰明流剑术中传――『刳里！唬　

    「喔……！」

    但是，马迪亚斯屈身躲过剑刃，随即用左足朝绫斗的腹部放出踢击，将绫斗踢飞。

    「咕……！」

    明明外表上看只是一记寻常踢击，不过力道却重得毫不寻常。

    绫斗无法立稳身体，被远远踢飞，最后撞在倒塌了一半的巨大柱子上，

    「咯哈！」

    空气从肺部被挤出，一瞬间视野变暗。

    之后马上又有《赤霞魔剑》的碎片飞来，绫斗只得马上翻滚避开，原本的那根柱子则被切的面目全非，终于完全崩塌。

    「呼……呼……呼……！」

    绫斗调整呼吸站起身来，重新举好《黑炉魔剑》。

    看到绫斗站起，马迪亚斯发出愉悦的嘲笑。

    「哈哈哈！当时遥也是这样，果然你也会如此啊。你喊的叫什么？天雾辰明流？真是无趣的东西。」

    「你说什么……！」

    听到绫斗的声音里带有怒气，马迪亚斯浮夸而故意地耸了耸肩。

    「啊，没什么，你可不要误解了。我认可你和遥的强大，而且也不是在愚弄你们的流派。我认为无趣的，是所有的剑术与剑技。无论是天雾辰明流、刀藤流，还是其他的流派啊。更进一步来说，是在战斗时想要依靠固定的招式，这种愚蠢的想法本身。」

    马迪亚斯叹息一般说到。

    「战斗，即为打倒、杀戮眼前的对手，仅此而已。如果对手有破绽就瞄准那里攻击，如果没有破绽就用行动引出破绽。你不觉得非常自由而单纯吗。在我看来，招式只会限制自身行动的幅度。」

    虽然这番话让人目瞪口呆，不过，马迪亚斯就是有可以践行这点的实力。

    不被型所束缚，使出没有破绽没有冗余的攻击――无形，和以不会被预测的静谧动作攻击――也就是所谓的无拍子剑法。这两种境界某种意义上来说是武术的极意，而马迪亚斯似乎已经穷究此境。

    从克劳蒂雅那儿得来的数据来看，马迪亚斯似乎出身于被称作《无限斗技场》的地下非法竞技场。他自从幼时被送到那里，之后的八年生活中就只有战斗。数百、数千场赌上性命的战斗，让他的战斗天赋与才能得到磨练，最后才能达到这种随心所欲的境界吧。

    如果论剑的才能的话，绮凛是绫斗见过的、拥有最高级别天赋的人，不过如果要论根源性的斗争本能，在绫斗看来，马迪亚斯则凌驾于任何人。

    「当然，剑术道理也是很重要的。学习剑道是正确的。但是，我不觉得把道理束缚在招式中有任何的意义，就如同小孩子的把戏。不过，这种杂耍跟这座供人玩赏的都市还真是适合啊……」

    马迪亚斯说到这，突然逼近绫斗。

    他采用一种独特的步法，即使绫斗使用『识』的境界，依然会混淆绫斗对距离的把控。

    在脑袋差点要被砍下来的危急关头，绫斗用《黑炉魔剑》防御了下来。

    这次斩击霸道又厚重，将《黑炉魔剑》压得嘎吱作响。

    「咕唔……！」

    「所以我才对天雾辰明流的极传给予很高评价。那个不是固定的招式，而是只包含剑法道理的技术吧？」

    两人保持僵持状态，马迪亚斯却突然咧嘴一笑。

    配合时机放松力气，马迪亚斯与绫斗擦身而过，随即再次挥动《赤霞魔剑》。

    第二次、第三次的斩击被绫斗防御住，两人再次拉开距离。马迪亚斯站在原地，傲然地张开双手。

    如同在说，让绫斗放马过来一般。

    （他在诱导我使用极传吗……那么！）

    绫斗故意接受他的意图。

    虽然绫斗现在能够以最小幅度的动作应对马迪亚斯的攻击，不过现在马迪亚斯压倒性有利的状态依然没有发生任何变化。毕竟他的基础性能在各方面都要优于绫斗。现在已经没有余力再保留王牌――极传。

    如果要说有什么悬念，那就是极传中的两个，已经在《王龙星武祭》的比赛上表现过。当然，极传是天雾辰明流的最终奥义，只是见过一次、两次是不可能轻易想出对策的。『晦』虽然被劳德弗・佐波防御住，不过那与其说是破解掉极传，不如说是攻略掉了《黑炉魔剑》。想要模仿当初的劳德弗，应该是不可能的才对。

    虽说如此，马迪亚斯既然会大大方方地诱导绫斗使用极传，肯定不会什么也没想。

    （没办法了，现在已经没有犹豫的时间了……！）

    在尤莉丝和奥菲莉亚的决战结束之前，这边必须要先分出胜负。

    绫斗闭上双目，将『识』的境界进一步深化，将知觉磨砺得更为澄明。

    这种状态并不能保持太长时间，不过如果对手现在发动攻击，应该也能够尽数进行对应。

    『静』之世界逐渐被构筑出来，万物之『动』逐渐浮现在脑海。

    绫斗感觉到，马迪亚斯行动的发端。

    「天雾辰明流剑术极传其一――『晦』」

    绫斗的身体微微晃动。

    随后，行云流水的一剑完美而准确地击中马迪亚斯的破绽――本该如此。

    「什么……！？」

    但是，剑刃被马迪亚斯无情地弹开，轨道发生改变，斩向了什么都没有的空中。

    绫斗惊愕地睁大双眼，马迪亚斯自然不会放过这个机会，一道剑闪过后，《赤霞魔剑》将绫斗的右侧腹斩裂。

    「咕唔……啊！」

    比起疼痛，更像是灼热在全身游走，温暖的血液不停涌出。

    绫斗勉强后跳拉开距离，随后无力地单膝跪地。绫斗虽然反射性地避开了致命伤，但是伤势依旧很重。

    不对，比起这个。

    「刚刚的那是……！」

    绫斗的剑刃并不是被弹到什么也没有的空中。

    凝目注视的话，可以看见在马迪亚斯的周围闪耀着赤红色的《赤霞魔剑》的碎片。在绫斗发动攻击的瞬间，碎片好像重新聚集了起来。

    也就是说――

    「哦呀，一击就注意到了吗。真不愧是你。」

    马迪亚斯用手抚着下巴，并不是在讥讽，似乎真的很佩服地说到。

    「……自动防御吗。」

    「说对了说对了，正是如此。在我的周围有《赤霞魔剑》的碎片浮游着。这些碎片能够与我的思考相呼应，瞬间凝聚成剑刃，自动地防御住针对我的攻击。」

    『晦』完全是后发先至的技能，而且也是针对对手已有的举动达成后发先至。无法对对手的思考做出反应，而且想要穿过在空间上自动形成的刀刃发动攻击也十分困难。

    「《赤霞魔剑》因为其能够平面斩击的残酷特性，经常被拿来大书特书，不过，如果能到真正擅长者的手上，就会变成用途相当广泛的剑。既能像刚才那样进行防御，还能在攻击方法上构筑出多种变化。比如说，就像这样……」

    马迪亚斯刚一挥下《赤霞魔剑》，那巨大的剑身就变成无数碎片，在绫斗的周围形成数重的圆顶，将绫斗包围。碎片数量略多于一百个。

    「……唔！」

    碎片展开的优越速度与秩序性，让绫斗无处可逃。不对，就算看清了碎片的动作，也几乎没有能够对应的办法。如果绫斗为了不被包围想要逃跑，又或是绕圈，碎片就会从背后涌来，逐渐将包围圈缩小。

    「如你所知，《赤霞魔剑》的碎片越细小，控制就会变得越难。因此，虽然在进行平面斩击时，碎片必须聚成某种程度的块状，一起发动攻击。但是，只要将碎片的尺寸稍微变大一点，就算依然不能精密操控，不过每个碎片各自的移动方向还是能够控制的。」

    马迪亚斯的这番话，让绫斗冷汗直流。

    包围攻击本身并不少见。

    如果是熟练的《魔术师》或《魔女》，有不少可以驱使能力做到这种攻击。

    但是，如果攻击是由纯星煌式武装发起的，那威胁度就完全不是一个级别。

    绫斗能够用丰富的星辰力将通常攻击的威力减轻，不过无法减轻纯星煌式武装的攻击力。如果是斩击、突刺一类的攻击属性就更是如此。

    「那么，你要怎么撑过去呢？」

    下一瞬间，包围住绫斗的碎片一齐向绫斗发动袭击。

    包含正上方在内的无死角高速同时攻击。而且，每一发攻击都蕴含有纯星煌式武装的破坏力。

    绫斗瞬间调整『识』境界的范围，将意识集中在身体周围。

    「天雾辰明流剑术极传其二――『伶』」

    绫斗纵横无尽地挥动《黑炉魔剑》，将《赤霞魔剑》的碎片弹开。

    当然，即使再怎么迅疾地挥动剑身，也无法完全防御住全方位的同时攻击。

    但是――

    「喔……！」

    马迪亚斯再次――这回发出了更大的感叹声。

    「这还真是了不起！竟然用弹开的碎片去防御另外的碎片，同时后续的碎片又继续撞开其它的碎片……堪称神技啊！」

    『识』的境界凝聚到极限，才能形成『伶』，也就是超精密的半自动回避护身技。

    但是，想要全部防御住依然是不可能的。

    在红色的狂岚吹过之后，绫斗虽然还能喘着粗气站在原地，不过身体上已经刻上了无数的裂伤、切创还有刺痕。

    绫斗十分勉强地防御住了要害，不过其他地方就不能幸免于难了，伤口处源源不断地流出鲜血。

    「唔……！」

    「原来如此原来如此，厉害。让人佩服。」

    马迪亚斯露出笑容如此说到，同时，又将《赤霞魔剑》一挥而下。

    下一刻，《赤霞魔剑》的碎片与之前相同，将绫斗再次包围起来。

    「虽然并不完全，不过这个攻击看来还是有点效果的。那么，就没有必要特地改变攻击方式了。只需要将无趣的劳动重复而已。你不这么认为吗？」

    p061

    马迪亚斯仿佛认为这种事情理所当然，再次露出微笑。

    「那么――你还能再撑几次呢？」

第十七卷 六花团圆 第二章 最终决战&#8226;二

    『《王龙星武祭》决赛――比赛开始！』

    与机械音宣告比赛开始的同时，尤莉丝一瞬间集中星辰力，开始凝聚四周的万应素。

    「盛开吧――凤凰散炎弹！」

    伴随着呐喊，尤莉丝的头顶上出现盛放的火焰花瓣，随即迅速变成茧状――下一瞬间，花瓣重新绽放开来。

    石子大小的炎弹如同豪雨，朝着整座舞台无死角地倾注而下。

    『首先发动攻势的，是里斯妃特选手！无数的火焰如同雨点般覆盖整座舞台！』

    『这个……恐怕是以凤仙花为灵感的技能吧。如此一来，可以看作里斯妃特选手的能力比之前又进化了一个阶段。』

    『噢！您可以详细说说吗？』

    『里斯妃特选手的能力是将火焰以花的样子具象化出来。原则上，技能的灵感会受到花朵形象的限制。嘛，虽然多少会有一点例外，不过能力肯定会受到可见的花朵形象的束缚。但这是凤仙花的蒴果――也就是从果实弹开，其中的种子飞溅出来的形象构筑成的技能吧。从花到果实、种子，技能的灵感产生了变迁。应该可以认为，里斯妃特选手的技能会变得更为多样。』

    解说员札哈露拉的看法没错。尤莉丝在经过那场四分之一决赛――与武晓彗的战斗后，她感觉到自身的能力有了飞跃性的提升。

    超过十秒，炎之散弹不止息地朝全方位扫射。

    虽然还不到纱夜的诺因菲亚迪鲁夫，也就是那个夸张的超巨大煌式武装的程度，不过这个技能的攻击范围相当广阔。想要完全回避几乎是不可能的。

    （但是，如果是她的话……）

    四处升起的烟尘平息后，奥菲莉亚毫发无损地站在原地。

    『但是但是！兰朵露芬选手，对这次攻击不为所动！』

    『这是当然吧。奥菲莉亚・兰朵露芬的星辰力甚至远远凌驾于天雾绫斗。那种程度的攻击，对她来说如同雨点一般吧。』

    当然，尤莉丝对这点也十分清楚。

    不如说，在现在这个世界上，没有人比尤莉丝对奥菲莉亚的力量理解得还要透彻。正因如此，在比赛一开始的时候才必须使用刚才的技能。

    「……」

    奥菲莉亚保持无言，举起《霸溃血镰》，其上的万应精晶开始发出诡异的光芒。

    下一刻，尤莉丝就束手无策地被庞大的重力压倒。

    「咕、唔唔……！」

    这是无法回避的、将舞台上所有地方包裹其中的重力攻击。

    原来如此，广范围技能就要用广范围技能来回击吗。

    『出现啦！《霸溃血镰》毫无仁慈的压倒性的广范围攻击！当时沙沙宫选手无法回避的这种攻击，到底会不会让比赛早早地拉下帷幕呢！？』

    奥菲莉亚的四周开始显现重力球，全部瞄准好了尤莉丝的方向。

    尤莉丝依然趴倒在地，自然没有任何防御或回避的手段。

    但是，尤莉丝忍受住苦痛，脸上露出大胆的笑容。

    「唔！」

    下一瞬间，奥菲莉亚的脚底出现了新的火焰花瓣，伴随着闪光一同爆炸。

    当然，这无法对奥菲莉亚造成一点伤势。

    但这样就好，尤莉丝的目标，并不是造成伤害。

    「……唔！？」

    被爆炸冲击波吹开的奥菲莉亚，突然像被某种东西打倒在地一般，跪了下来。

    没错。《霸溃血镰》的弱点有两个。一个是代价十分高昂，另一个则是使用者自己也会受到能力的影响。进入范围也不会受到影响的，只有《霸溃血镰》本身而已，使用者并不能抵抗这种攻击。

    也就是说，如果将攻击范围指定为整个舞台，就必须在自己身边制造出安全地带才行。这么一来，只要将使用者从安全地带赶出去就好。

    那次爆炸，正是为了将奥菲莉亚从安全区域弹开。

    就算是奥菲莉亚，受到纯星煌式武装高威力的重力侵袭也相当难熬。与预计的一样，她马上就解除了能力。

    「盛开吧――极乐雏鸟的辉翼！」

    尤莉丝瞄准这个时机，瞬间发动能力。

    火炎的翅膀一口气加速，尤莉丝瞄准现在依旧姿势不稳的奥菲莉亚胸前闪耀的校章，用左手握持的光剑，在擦身而过之际用力一挥。

    ――但是，这次攻击在差点就要打中之前，被弹开了。

    『噢噢，好可惜！真是千钧一发啊，兰朵露芬选手用空手就防御住了里斯妃特选手的斩击！』

    即使受到攻击，缓缓站起的奥菲莉亚脸上一点也没有焦急的样子。

    刚刚尤莉丝的攻击，已经是使上浑身解数的瞄准胜利的一击。

    对尤莉丝来说，在这场比赛上最优先的事项是争取时间。这点绝对不能忘记。

    但是尤莉丝比谁都要明白，以奥菲莉亚为对手，想要争取时间到底会有多么困难。如果只是半吊子的逃跑战术，马上就会被奥菲莉亚追上，进而输掉战斗。

    只有全力去争取胜利，拖延时间战术才能真正成立。

    『但是，刚刚的爆炸是设置型的能力吧？到底是什么时候设置下来的呢？』

    『恐怕是在一开始的炎弹扫射的时候吧。你可以把那次攻击当成一种媒介。应该是以种子发芽为印象转化成的能力吧。』

    『如此说来，里斯妃特选手已经事先预料到这种结果了吗？』

    『不好说，即使没预料到那种程度，也可以作为对策的其中一环进行准备。』

    至少，奥菲莉亚现在不能再像刚才那样肆意地使用《霸溃血镰》的能力了。尤莉丝四处散布的凤凰散炎弹的『种子』已经埋入了舞台的各处。如果奥菲莉亚再次放置广范围的重力结界的话，就会像刚才那样将自己卷入其中。

    奥菲莉亚无论面对什么对手，都不会手下留情大意轻敌。

    同时，也绝对不会做出乱来的行为。

    不过怎么说，她的基础性能太过具有压倒性，就算有些收益，不过她并不会特意去选择具有风险的战斗方法。用别的稳妥手段也能靠力量压制――她应该是这么想的。

    （这么一来，就让我将这些全部撑过去给你看……！）

    尤莉丝下定决心，再度凝聚起星辰力。

    「盛开吧――红霞星见华！」

    尤莉丝的头顶出现一朵巨大的百合花，如同上回一样再次绽放。

    但这次并没有炎弹扫射，而是有细长闪耀的深红粒子，如同晚霞，将整座舞台逐渐覆盖。红霞不到可以遮蔽视野的浓度，如同宇宙中璀璨耀眼的星云一般。

    「……」

    奥菲莉亚的眉毛稍微动了一下，为了不吸入粒子，用制服的袖口捂住口鼻――即使不做这种事情，这些粒子对人体也没有害处，不过我可没有义务告诉你――尤莉丝小声地自言自语。

    「――化为尘土。」

    奥菲莉亚的脚下涌出大量瘴气，构筑出巨大的王者手臂。

    这时，周围飘散的大量粒子如同被手臂吸引过去，不断附着在手臂上。

    『喔喔？赤红色闪闪发光的东西黏着在兰朵露芬选手制造出的瘴气上……札哈露拉小姐，这究竟是怎么一回事……？』

    『唔……灵感应该来源于花粉吧？』

    不过，奥菲莉亚对此毫不在意，将仅仅碰触到别的物体就能将其腐蚀的瘴气手臂，瞄准尤莉丝挥下。

    「盛开吧――六轮爆焰花！」

    尤莉丝也放出对应的技能，以原本六轮爆焰花的威力，肯定无法对抗奥菲莉亚的能力。一般情况下，技能会因为注入力量不足，而被瘴气手臂打散。

    但是――

    瘴气手臂击中六轮爆焰花的刹那，四周吹起如同发生大爆炸一般的狂风，耳边传来剧烈的爆炸轰鸣。

    如同巨木一般的瘴气手臂，在尤莉丝的眼前崩解掉落，燃烧殆尽。

    『这、这个火力也太强啦！哎、哎呀，但是里斯妃特选手为何突然拥有此等火力的技能？难道说，是放出了准决赛时的那个大招……？』

    『……你说的不对。这个大概是……助燃物吧。』

    正是如此。

    红霞星见华所放出的红色粒子，能够对尤莉丝之外的万应素变化产生反应，附着其上，随后与尤莉丝的万应素变换模式相呼应，将火力大幅提升，也就是所谓的助燃剂。这一招虽然还比不上月华美人，不过也具有将原来的技能威力提升数倍的效果。

    「百合的花粉十分难以取下。我以前在温室，也因为衣服被红色的花粉附着上而感到十分困扰。奥菲莉亚，你还记得吗？」

    「……谁知道呢。我已经遗忘掉那些事了。」

    虽然奥菲莉亚回答时表现得毫不关心，不过尤莉丝还是察觉到了违和感。

    尤莉丝一看就明白了，刚刚奥菲莉亚说的都是谎话。

    如果是以前的奥菲莉亚，肯定不会故意装作不知，而是用那种如同放弃一切的态度拒绝这件事吧。

    可是，她却宁愿撒谎。

    尤莉丝不知道她为何会有这种变化。

    虽然不知道，不过至少这不是什么不好的变化。

    『哎呀！比赛开始没过一会儿，最高等级的『魔女』就已经展开了惊人的攻防！这可谓是配得上决赛名号的精彩战斗啊！』

    『老实说，我之前有点小瞧里斯妃特选手了。奥菲莉亚・兰朵露芬虽然实力超乎规格，不过现在的里斯妃特，说不定在『魔女』的层面上已经与席尔薇雅・琉奈海姆并肩。而且，她的能力原本就与奥菲莉亚・兰朵露芬的能力相性很好。』

    『相性？这是什么意思？』

    『毒物……尤其是化学兵器之类的东西，主要的处理方法有两个。其一是中和，另一个则是燃烧――也就是说，将毒物全部焚烧殆尽即可。能够操纵火焰的里斯妃特，与操纵瘴气的奥菲莉亚・兰朵露芬，从能力的本质上来看，从一开始就具有优势。虽然至今为止，奥菲莉亚面对其余火焰系的选手表现都很不错，不过这是因为基础的力量差距太大，导致奥菲莉亚能够将战斗时的战略战法全部无视掉……这次搞不好，真的会有胜机啊。』

    札哈露拉的声音里也染上兴奋。

    虽然尤莉丝感谢她送来的夸张评价，不过现在的尤莉丝完全没有什么余力。

    无论准备了多少周到的战术，最后都难以发挥效果。将能力组合起来听起来十分美好，不过必须要争取到组合的时间才行。为了应对奥菲莉亚的一招，尤莉丝必须用两到三招，才能来到势均力敌的程度。无论如何都会陷入被动。

    但若是放弃进攻，贯彻防守与逃避，则只是自寻死路。时机到来时，就算多少有些风险，也必须要进攻，需要让奥菲莉亚对这边的攻势分出注意力才行。当然，无论哪种情况，都不允许一丝一毫的事物。

    （真是的，危险到如同走钢索一样啊……）

    尤莉丝并不认为自己会轻易败北。

    到了万一的时候，自己还有王牌――月华美人。

    因为这一招有时间限制，所以不到最后的最后的不能打出这张王牌。不过，只要用上这一招，尤莉丝就可以压倒那个绫斗，甚至抵达范星露的领域。应该足以对付奥菲莉亚。不过，也只有12秒而已。

    （绫斗希望我争取时间，但却没说具体要争取到什么时候。也就是说，绫斗他们也不知道完成事情需要花费多少时间吧。不过，也有可能是怕制定太长的时间，可能会给我造成额外的负担。）

    尤莉丝目前的任务，就是尽可能长地争取时间。

    《星武祭》的比赛时间各不相同，有一瞬间就结束比赛的，也有拖到很长的。总体上来说，团体战的《狮鹫星武祭》是比较难拖延时间的，不过，很有趣的是，比起搭档战的《凤凰星武祭》，反而是《王龙星武祭》的平均战斗时间要更长。在搭档战中，只要有一名队员无法战斗，整体的平衡就会马上倾覆，容易一下子分出胜负。而以个人力量互角的《王龙星武祭》中，有的时候双方都难以有致胜的手段。尤其是两边都擅长防御与回避的情况下，比赛时间甚至可以超过一个小时。

    不过，以奥菲莉亚为对手，想争取到一个小时以上可就不怎么现实了。

    一半――也就是三十分钟，都是极难达成的目标。不过，如果不将目标设定的高一点，就没有意义了。

    （好吧。区区三十分钟，就让我争取给你看……！）

    「盛开吧――焦炎热害华・多重开！」

    尤莉丝同时显现出五朵八重盛放的火焰之花，将奥菲莉亚包围起来。但是，尤莉丝并没有马上开展攻击。

    「……」

    另一边，奥菲莉亚瞥了一眼四周，也没有马上进行下一步行动。

    『这真是太稀奇啦！兰朵露芬选手正在观察周围的状况！』

    果然如此。

    『我能理解。虽说她是《孤毒魔女》奥菲莉亚・兰朵露芬，不过也必须对不由自己制造出的毒素保持警戒。』

    『啊啊，里斯妃特选手的技能，好像就是当时将武晓彗选手逼入绝境的毒花啊！』

    从单纯的火力来看，想要突破奥菲莉亚的防御力是很困难的。半吊子的技能对她来说甚至算不上威胁。

    但是，如果给能力附上各种效果的话，情况就不同了。

    焦炎热害华以具有强烈毒性的夹竹桃花为原型，在爆发的同时，会向四周散布有毒的火焰。

    奥菲莉亚可以操纵瘴气之毒，而且对此也有耐性。不过，既然尤莉丝创造出来的毒来历不明，就不能轻忽大意。

    「奥菲莉亚，用毒可不是你的特权啊。」

    「是啊。不过我一次也没有为此感到自豪过……这种牵制方法，让人有点不爽呢。」

    奥菲莉亚小声低语到，随后创造出与焦炎热害华几乎同等大小的五个重力球，朝包围着自己的毒花撞去。

    「我就知道你会这么做！」

    尤莉丝在那之前打响手指，五朵焦炎热害华一齐爆炸。反正要和重力球相撞，不如在被吸收之前，先放出攻击。

    带有毒性的火粉，如同飞雪一般倾注到奥菲莉亚身上。

    （怎么样，这下你就躲不掉了吧……！）

    可能因为火粉分散开，毒性有所下降，不过要是可以削减一些奥菲莉亚的体力，那就太棒了。

    但是，奥菲莉亚只是将视线稍稍朝向上面，神色自若地低语。

    「――暴风吹散吧。」

    奥菲莉亚四周的瘴气急速地卷起漩涡，形成一阵暴风，将火粉全部吹飞。

    「嘁！事情没有那么简单吗……！」

    尤莉丝一边遗憾地低语，一边集中星辰力，准备祭出下一手。

    正在这时，奥菲莉亚的视线突然盯向尤莉丝，仿佛看穿了她的想法。

    「……原来如此，小聪明积累多了，也可以成为一种力量吗。你的命运，确实变得比以前更强了啊。」

    「我之前就说过了吧，这不是命运，是实力！」

    尤莉丝特意订正这一点。

    「我之前也说过吧？无论如何，对我来说不会有任何改变。所以，你就把那份力量，最后再在我的身上试一次吧。」

    尤莉丝不禁背脊发凉。

    奥菲莉亚手上握着的《霸溃血镰》，上面的万应精晶发出的灾祸般的深紫色光辉不断增强，同时可以听见苦闷的喘息声。

    这就是在第五轮战斗中，奥菲莉亚使用的那个――

    「――遍满腐界。」

    ＊

    「纱夜！回答我，纱夜！？」

    朦胧意识的另一边，传来绫斗的声音。

    纱夜摇了摇小脑袋，让意识恢复清醒，周围摆放着大量类似破旧长椅的东西，空间并不大。她站起身来，可以看到《蚀武祭》的舞台就在下方，而绫斗正一脸担心地看着这边。

    自己似乎处于《蚀武祭》的观众席上。赫涅克莱姆爆炸的时候，被爆炸的冲击吹飞到了这里。

    「没、没事的……我没问题。」

    纱夜朝着绫斗竖起大拇指，不过身体还有点摇摇晃晃的。仅受到这种程度的伤害堪称奇迹。如果遭到了《赤霞魔剑》的直击，就算身体被切的四分五裂也不奇怪。

    看到旁边地面上的赫涅克莱姆的残骸后，纱夜咬紧牙根，心想，自己能够平安无事，全靠这孩子牺牲挡下攻击。

    「唔！绫斗！危险！」

    这时，《赤霞魔剑》的碎片群如同流星一般朝着绫斗偷袭过来。

    绫斗迅速地跳起，躲过这一击。不过，之前分成两股的碎片已经合为一处，远超之前的碎片数量紧跟着绫斗不放。绫斗在舞台上纵横奔驰，虽然总算是将碎片甩掉，不过如果被追上的话，肯定撑不住一会儿吧。

    纱夜也想尽力帮忙，不过手上的武装已经几乎全部用尽。虽然小手枪之类的还留着，不过拿这个对付马迪亚斯太过无谋。虽然纱夜很懊悔，不过以现在的实力，拿马迪亚斯毫无办法。如果在各种武装都齐备的状态下还好说，现在冲出去的话，只会成为绫斗的负担。

    就没有什么好办法吗――纱夜一边思考，一边环顾四周，这时，观众席的通道映入了纱夜的视野中。

    「难道说……！？」

    纱夜慌慌张张地赶过去一看，果然如此。

    在那里的是――

    「绫斗！有炸药！而且是军用的万应矿混合炸药型号！」

    「什么！？」

    绫斗发出惊愕的声音。马迪亚斯一直悠然地操纵《赤霞魔剑》，这时也将视线投向纱夜。

    「哦呀，你注意到了吗。早知道我就伪装一下好了。」

    那里胡乱地放置着许多炸药，上面的爆炸装置也几乎都露了出来。

    纱夜环顾将舞台包围起来的观众席，发现同样的东西还有六处。

    大小估计有纱夜身高的一半，不过这一个就具有相当大的威力。如果六个的作用相乘的话，应该会发挥出惊人的破坏力。

    「你到底打算干什么！马迪亚斯・梅萨！」

    绫斗一边回避《赤霞魔剑》的碎片，一边质问马迪亚斯。绫斗的动作似乎逐渐有了一些余力。看来，绫斗渐渐地能够看清这种面状的攻击了。《赤霞魔剑》的碎片被分割得越细，就越难进行精密控制。所以攻击无论如何幅度都会变得很大。虽说如此，想让纱夜短时间内就看清攻击路数还是太难了。能够迅速看清，也是因为绫斗拥有出色的才能。

    「唔姆……毕竟你们无法得知这个啊。这个《蚀武祭》的会场，有一个隐藏的建造目的哦。」

    马迪亚斯似乎也察觉到这一点，将碎片全部召回手边，让其重新聚合成一把大剑。

    「建造目的……？」

    「正如你们所知，这个学战都市是个庭园造景，是为了管理《星脉世代》而打造出来的。既然要管理，当然也准备有万一之时的处理手段。你们不这样认为吗？」

    处理。

    这个词让人毛骨悚然。

    「没什么，这并不是那么值得大惊小怪的事情。在一开始建造学战都市的时候，就从构造上设计出了《蚀武祭》的舞台，而不是之后再建造出这么一片空间的。在大翻新的时候，只有这里没有得到重建。那么，你们觉得一开始的目的，会是建造一个类似《蚀武祭》的、专门用来进行非法战斗的斗技场吗？怎么可能！《蚀武祭》并不是本来的用途，至多算是余兴啊。这里正是紧急时刻的安全装置……其启动的开关。」

    马迪亚斯平淡地说到。

    「学战都市作为水上都市，其基盘构造十分牢固。一般的攻击，甚至晃都不会晃。不过，要是实现就设计了其他装置，情况就不同了。如果破坏这个空间，让其灌满湖水的话，支撑学战都市基底的构造就会承受巨大的负担，最后崩坏掉。也就是说，到时候整个都市都会沉入水底。」

    「怎么会……！」

    虽然令人难以置信，不过要是学战都市整体崩坏，那就算阻止奥菲莉亚也将变得毫无意义。

    如果事情真的发展至此，不知道会有多少无辜的人牺牲。

    「不过，想办到这件事没有那么容易。这里的墙壁是多重构造，在学战都市中也是最为坚固的那一种，需要在多个精确的位置同时破坏才行。如果不是这样的话，怎么会轻易地在这种地方办危险的《蚀武祭》呢？」

    马迪亚斯的语气似乎带有一点嘲笑。

    不过，不知道他到底是在嘲笑谁。

    「为什么特意要做这种事情……！按照你们的计划，只需要《孤毒魔女》发动袭击就可以了吧，为什么非得要破坏整座城市！」

    「就算奥菲莉亚小姐将事情顺利完成，但之后若是统合企业财团发现了真相，不就都成了徒劳吗？探知系的能力者中，还有可以探知过去真相的人存在。以防万一，需要将所有的证据一齐消灭才行。」

    以防万一。

    仅因这一个理由，就需要做到这种地步。

    纱夜对名为金枝篇同盟的这一存在，其中的成员到底有多么地异于常人，有了更深刻的认识。

    「――纱夜，能解除吗？」

    「G……？」

    面对绫斗突然的提问，纱夜愣住了，不过她马上着手调查炸药。这是使用万应矿的混合炸药，比旧式炸药威力要高出数个级别，不过与其相对，需要和煌式武装同样的制御装置。这么一来，只要将记忆形状的编码替换掉，说不定有可能使炸药停止工作。

    「我不知道……不过我会尽力试试看！」

    纱夜将携带终端取出，强制连接上制御装置，马上开始分析起来。

    「喂喂，你觉得我会乖乖让你们这么做吗？」

    马迪亚斯举起《赤霞魔剑》，不过绫斗立刻从上段发出斩击阻止他。

    「唔……！」

    绫斗的剑技比之前要更为锐利，将马迪亚斯往后逼退一步。

    绫斗紧接着使出一记横斩，剑刃耀眼夺目。

    「哦……你已经可以稍微应对我的动作了吗……！不过，像这样与你交手已经是第三次了！要是做不到这一点，可是让人很困扰的啊！」

    马迪亚斯说完，暂时往后拉开距离，将手放在肩上，转了一下脑袋。

    「很好。要是这段空闲时间还没打够，地面就崩塌的话，可就不好玩了。收拾沙沙宫同学，就等到杀了你之后吧。」

    这一瞬间，从马迪亚斯的身体里释放出难以置信的凶恶杀气。

    就连离这里比较远的纱夜，也感觉到如同心脏快要被人捏烂的压迫感。恐怖的气场让周围的空气温度仿佛降到了冰点以下，如同铅一般沉重，纱夜的手不知何时也开始发抖。

    （这就是马迪亚斯・梅萨的真实实力……！）

    如果这样的话，正面承受这股杀意的绫斗，到底会有多么大的压力。

    纱夜想到这，轻轻地摇了摇头，重新将意识集中于眼前的工作上。

    纱夜也有纱夜必须完成的事情。

    恐怕，纱夜跟到这里来的意义正是为此。

    既然如此，就必须完美地达成这项使命才行。

    纱夜将以前让英士郎偷偷弄来的破解工具启动――顺带一提，当时在欢乐街寻找芙罗拉的时候，英士郎用的就是这个――开始替换制御装置中的代码。

    ＊

    「天雾辰明流剑术奥传――『罢牙蜂』！」

    在拧转身体的状态下，用右手放出的全力一刺。绫斗故意没有瞄准要害，要是瞄准马迪亚斯握着《赤霞魔剑》的手，放出无比精密的一击。不过，被马迪亚斯悠然地用剑弹开。

    「嘁……！」

    绫斗并没有就此结束，借着弹开的架势，将剑换到左手逆向握持，紧接着使出一记回旋斩。

    这是天雾辰明流剑术中传『十毗蓟』。

    马迪亚斯略显惊讶的抬起一边的眉毛，大幅后仰身体躲过这一击。《黑炉魔剑》的剑尖，正好通过他的眼前，不过马迪亚斯完全看不出任何动摇的神色。他已经看透了这一击。

    在此之上，还以这种不稳定的体势用《赤霞魔剑》向上回击。

    「唔！」

    绫斗往踏出的右脚注入力气，强行让身体倾斜。《赤霞魔剑》巨大的剑身将绫斗的制服撕裂。

    下一瞬间，马迪亚斯又从剑身高高挥舞的不安定状态，大幅度地拧转身体，连接一记袈裟斩。

    绫斗想要将这记攻击向上弹开，千钧一发之际放出斩击。

    「天雾辰明流剑术中传――『刳里！唬　

    「喔……！」

    但是，马迪亚斯屈身躲过剑刃，随即用左足朝绫斗的腹部放出踢击，将绫斗踢飞。

    「咕……！」

    明明外表上看只是一记寻常踢击，不过力道却重得毫不寻常。

    绫斗无法立稳身体，被远远踢飞，最后撞在倒塌了一半的巨大柱子上，

    「咯哈！」

    空气从肺部被挤出，一瞬间视野变暗。

    之后马上又有《赤霞魔剑》的碎片飞来，绫斗只得马上翻滚避开，原本的那根柱子则被切的面目全非，终于完全崩塌。

    「呼……呼……呼……！」

    绫斗调整呼吸站起身来，重新举好《黑炉魔剑》。

    看到绫斗站起，马迪亚斯发出愉悦的嘲笑。

    「哈哈哈！当时遥也是这样，果然你也会如此啊。你喊的叫什么？天雾辰明流？真是无趣的东西。」

    「你说什么……！」

    听到绫斗的声音里带有怒气，马迪亚斯浮夸而故意地耸了耸肩。

    「啊，没什么，你可不要误解了。我认可你和遥的强大，而且也不是在愚弄你们的流派。我认为无趣的，是所有的剑术与剑技。无论是天雾辰明流、刀藤流，还是其他的流派啊。更进一步来说，是在战斗时想要依靠固定的招式，这种愚蠢的想法本身。」

    马迪亚斯叹息一般说到。

    「战斗，即为打倒、杀戮眼前的对手，仅此而已。如果对手有破绽就瞄准那里攻击，如果没有破绽就用行动引出破绽。你不觉得非常自由而单纯吗。在我看来，招式只会限制自身行动的幅度。」

    虽然这番话让人目瞪口呆，不过，马迪亚斯就是有可以践行这点的实力。

    不被型所束缚，使出没有破绽没有冗余的攻击――无形，和以不会被预测的静谧动作攻击――也就是所谓的无拍子剑法。这两种境界某种意义上来说是武术的极意，而马迪亚斯似乎已经穷究此境。

    从克劳蒂雅那儿得来的数据来看，马迪亚斯似乎出身于被称作《无限斗技场》的地下非法竞技场。他自从幼时被送到那里，之后的八年生活中就只有战斗。数百、数千场赌上性命的战斗，让他的战斗天赋与才能得到磨练，最后才能达到这种随心所欲的境界吧。

    如果论剑的才能的话，绮凛是绫斗见过的、拥有最高级别天赋的人，不过如果要论根源性的斗争本能，在绫斗看来，马迪亚斯则凌驾于任何人。

    「当然，剑术道理也是很重要的。学习剑道是正确的。但是，我不觉得把道理束缚在招式中有任何的意义，就如同小孩子的把戏。不过，这种杂耍跟这座供人玩赏的都市还真是适合啊……」

    马迪亚斯说到这，突然逼近绫斗。

    他采用一种独特的步法，即使绫斗使用『识』的境界，依然会混淆绫斗对距离的把控。

    在脑袋差点要被砍下来的危急关头，绫斗用《黑炉魔剑》防御了下来。

    这次斩击霸道又厚重，将《黑炉魔剑》压得嘎吱作响。

    「咕唔……！」

    「所以我才对天雾辰明流的极传给予很高评价。那个不是固定的招式，而是只包含剑法道理的技术吧？」

    两人保持僵持状态，马迪亚斯却突然咧嘴一笑。

    配合时机放松力气，马迪亚斯与绫斗擦身而过，随即再次挥动《赤霞魔剑》。

    第二次、第三次的斩击被绫斗防御住，两人再次拉开距离。马迪亚斯站在原地，傲然地张开双手。

    如同在说，让绫斗放马过来一般。

    （他在诱导我使用极传吗……那么！）

    绫斗故意接受他的意图。

    虽然绫斗现在能够以最小幅度的动作应对马迪亚斯的攻击，不过现在马迪亚斯压倒性有利的状态依然没有发生任何变化。毕竟他的基础性能在各方面都要优于绫斗。现在已经没有余力再保留王牌――极传。

    如果要说有什么悬念，那就是极传中的两个，已经在《王龙星武祭》的比赛上表现过。当然，极传是天雾辰明流的最终奥义，只是见过一次、两次是不可能轻易想出对策的。『晦』虽然被劳德弗・佐波防御住，不过那与其说是破解掉极传，不如说是攻略掉了《黑炉魔剑》。想要模仿当初的劳德弗，应该是不可能的才对。

    虽说如此，马迪亚斯既然会大大方方地诱导绫斗使用极传，肯定不会什么也没想。

    （没办法了，现在已经没有犹豫的时间了……！）

    在尤莉丝和奥菲莉亚的决战结束之前，这边必须要先分出胜负。

    绫斗闭上双目，将『识』的境界进一步深化，将知觉磨砺得更为澄明。

    这种状态并不能保持太长时间，不过如果对手现在发动攻击，应该也能够尽数进行对应。

    『静』之世界逐渐被构筑出来，万物之『动』逐渐浮现在脑海。

    绫斗感觉到，马迪亚斯行动的发端。

    「天雾辰明流剑术极传其一――『晦』」

    绫斗的身体微微晃动。

    随后，行云流水的一剑完美而准确地击中马迪亚斯的破绽――本该如此。

    「什么……！？」

    但是，剑刃被马迪亚斯无情地弹开，轨道发生改变，斩向了什么都没有的空中。

    绫斗惊愕地睁大双眼，马迪亚斯自然不会放过这个机会，一道剑闪过后，《赤霞魔剑》将绫斗的右侧腹斩裂。

    「咕唔……啊！」

    比起疼痛，更像是灼热在全身游走，温暖的血液不停涌出。

    绫斗勉强后跳拉开距离，随后无力地单膝跪地。绫斗虽然反射性地避开了致命伤，但是伤势依旧很重。

    不对，比起这个。

    「刚刚的那是……！」

    绫斗的剑刃并不是被弹到什么也没有的空中。

    凝目注视的话，可以看见在马迪亚斯的周围闪耀着赤红色的《赤霞魔剑》的碎片。在绫斗发动攻击的瞬间，碎片好像重新聚集了起来。

    也就是说――

    「哦呀，一击就注意到了吗。真不愧是你。」

    马迪亚斯用手抚着下巴，并不是在讥讽，似乎真的很佩服地说到。

    「……自动防御吗。」

    「说对了说对了，正是如此。在我的周围有《赤霞魔剑》的碎片浮游着。这些碎片能够与我的思考相呼应，瞬间凝聚成剑刃，自动地防御住针对我的攻击。」

    『晦』完全是后发先至的技能，而且也是针对对手已有的举动达成后发先至。无法对对手的思考做出反应，而且想要穿过在空间上自动形成的刀刃发动攻击也十分困难。

    「《赤霞魔剑》因为其能够平面斩击的残酷特性，经常被拿来大书特书，不过，如果能到真正擅长者的手上，就会变成用途相当广泛的剑。既能像刚才那样进行防御，还能在攻击方法上构筑出多种变化。比如说，就像这样……」

    马迪亚斯刚一挥下《赤霞魔剑》，那巨大的剑身就变成无数碎片，在绫斗的周围形成数重的圆顶，将绫斗包围。碎片数量略多于一百个。

    「……唔！」

    碎片展开的优越速度与秩序性，让绫斗无处可逃。不对，就算看清了碎片的动作，也几乎没有能够对应的办法。如果绫斗为了不被包围想要逃跑，又或是绕圈，碎片就会从背后涌来，逐渐将包围圈缩小。

    「如你所知，《赤霞魔剑》的碎片越细小，控制就会变得越难。因此，虽然在进行平面斩击时，碎片必须聚成某种程度的块状，一起发动攻击。但是，只要将碎片的尺寸稍微变大一点，就算依然不能精密操控，不过每个碎片各自的移动方向还是能够控制的。」

    马迪亚斯的这番话，让绫斗冷汗直流。

    包围攻击本身并不少见。

    如果是熟练的《魔术师》或《魔女》，有不少可以驱使能力做到这种攻击。

    但是，如果攻击是由纯星煌式武装发起的，那威胁度就完全不是一个级别。

    绫斗能够用丰富的星辰力将通常攻击的威力减轻，不过无法减轻纯星煌式武装的攻击力。如果是斩击、突刺一类的攻击属性就更是如此。

    「那么，你要怎么撑过去呢？」

    下一瞬间，包围住绫斗的碎片一齐向绫斗发动袭击。

    包含正上方在内的无死角高速同时攻击。而且，每一发攻击都蕴含有纯星煌式武装的破坏力。

    绫斗瞬间调整『识』境界的范围，将意识集中在身体周围。

    「天雾辰明流剑术极传其二――『伶』」

    绫斗纵横无尽地挥动《黑炉魔剑》，将《赤霞魔剑》的碎片弹开。

    当然，即使再怎么迅疾地挥动剑身，也无法完全防御住全方位的同时攻击。

    但是――

    「喔……！」

    马迪亚斯再次――这回发出了更大的感叹声。

    「这还真是了不起！竟然用弹开的碎片去防御另外的碎片，同时后续的碎片又继续撞开其它的碎片……堪称神技啊！」

    『识』的境界凝聚到极限，才能形成『伶』，也就是超精密的半自动回避护身技。

    但是，想要全部防御住依然是不可能的。

    在红色的狂岚吹过之后，绫斗虽然还能喘着粗气站在原地，不过身体上已经刻上了无数的裂伤、切创还有刺痕。

    绫斗十分勉强地防御住了要害，不过其他地方就不能幸免于难了，伤口处源源不断地流出鲜血。

    「唔……！」

    「原来如此原来如此，厉害。让人佩服。」

    马迪亚斯露出笑容如此说到，同时，又将《赤霞魔剑》一挥而下。

    下一刻，《赤霞魔剑》的碎片与之前相同，将绫斗再次包围起来。

    「虽然并不完全，不过这个攻击看来还是有点效果的。那么，就没有必要特地改变攻击方式了。只需要将无趣的劳动重复而已。你不这么认为吗？」

    p061

    马迪亚斯仿佛认为这种事情理所当然，再次露出微笑。

    「那么――你还能再撑几次呢？」

第十七卷 六花团圆 第三章 最终决战&#8226;三

    「――遍满腐界。」

    奥菲莉亚如此低语，下一瞬间，从舞台各处涌出大量的瘴气，如同巨木之森。

    『噢噢！这个就是兰朵露芬选手在第五轮战斗时葬送掉希尔妲选手的那一招吗……！』

    （奥菲莉亚的能力叠加上《霸溃血镰》能力的大招……！）

    尤莉丝虽然用极乐鸟的灯翼逃向空中，不过，这招可没有简单到如此轻松就能回避掉。或是直向、或是斜向，无数的瘴气巨木从脚下升起，想要将尤莉丝击溃。

    『舞台上仿佛远古密林再现一般！一根一根的瘴气巨木，轻松地超过了20米！而且不停地有新的巨木产生出来！』

    就连那个力量能够和奥菲莉亚互角的《大博士》希尔妲也没能撑过这一招。不过，尤莉丝的优势在于，她不是第一次见过这招。她当然准备了对策。

    「绽放吧！」

    尤莉丝一声号令，舞台各处接连产生爆炸。

    最初种下的凤凰散炎弹的种子，现在一同被引爆。

    当然，如果只是一般的爆炸，无法撼动瘴气巨木，不过现在有红霞星见华的花粉散布在各处，能够将火焰威力提升数个级别。

    瘴气巨木并不像之前那样被焚烧殆尽，不过这些巨木都是从地面上生长出来，只要将树干烧断的话……

    「很好……」

    迫近尤莉丝的巨木从树根部分这段，缓慢沉重地倒向地面。

    但是，这招并不能对所有的巨木生效。虽然助燃剂增加了技能火力，不过奥菲莉亚的力量本就属于异次元，尚有只凭一次或两次的爆炸无法摧折的巨木，如同台球撞球一般，以猛烈的速度向尤莉丝袭来。

    「唔……！」

    其数量比尤莉丝预想的还要多。

    火焰的羽翼高高扬起，尤莉丝在舞台的上空持续不断地进行回避，不过，仍有许多次巨木掠过尤莉丝的身体侧腹旁边。如果被巨木碰到，就等于立即败北。所以想要躲避奥菲莉亚的攻击，对精神和肉体造成的压力都相当难熬。

    尤莉丝总算勉强回避成功，之前的准备与对策居功甚伟，不过这也只占一半的原因。还因为之前倒塌的巨木，妨碍了后续生长出来的巨木――也就是说，运气也占了一半的原因。

    「呼……呼……！」

    即使如此，也是九死一生。

    巨木停止生长，原本将舞台铺满的巨木，逐渐变回瘴气，慢慢分解掉了。

    「绽放吧――大轮爆耀华！」

    尤莉丝从空中呼出煌式远距诱导武装，将其刺向地面，将设置型的能力即时发动――把空中漂浮着的瘴气全部烧尽，之后降落到地面。

    『撑、撑过去啦！里斯妃特选手，成功从兰朵露芬选手的大招下生还！』

    『不过十分勉强就是了。恐怕，再经历一次同样的攻击，就没办法撑过去了。』

    实际上，撑不撑得住先不谈，正如札哈露拉所说，现在的情况相当严峻。奥菲莉亚也很有可能选择再次发动这一能力。

    尤莉丝将用完的助燃剂，也就是红霞星见华，再次发动，让其散布到舞台各处。

    不管怎么说，准备必须得事先做好才行。

    「……」

    不过，奥菲莉亚跟预料的不同，仅仅无言地注视着尤莉丝，轻轻地叹了口气。

    「呼……是吗。是这样啊。好吧，我就认同吧。」

    「哦？你终于肯认同我的实力的吗？」

    「是啊。」

    尤莉丝原本是想开个玩笑，没想到奥菲莉亚真的给出了肯定的答复，有些小惊讶。

    「……那还真是荣幸。」

    「正因如此，我也必须全力以赴才行了。」

    「唔！」

    听到这句宣言，尤莉丝睁大双眼。

    「呼……没想到你也会说这种胡话啊。你是想说至今为止一直都在放水吗？」

    这种事情绝不可能。

    奥菲莉亚无论以任何人为对手，应该都不会轻忽大意，从一开始就使出全力击溃对方才是。

    「不是。我不会做出手下留情这种行为。不过――我即使想使出全力，过去也无法使出啊。」

    奥菲莉亚说着，抚摸右手《霸溃血镰》上的万应精晶。她的动作宁静沉稳，一眼看上去甚至还有点慈祥，不过实则不同。动作中包含的果然只有悲叹与绝望。《霸溃血镰》说不定也理解了这一点，开始小幅地颤抖。

    随后。

    『嘎咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！』

    突然一阵充满苦痛的惨叫响彻舞台。

    从奥菲莉亚的手中，涌现出庞大的瘴气，全部注入了《霸溃血镰》的核心之中。毒素的分量恐怕能让人类瞬间死亡。

    万应精晶陷入半狂乱状态，明灭闪烁的深紫色光芒照耀着舞台。如同临终一般的惨叫持续了一段时间，不久，就和核心的光辉一起逐渐变弱……最终消失不见。《霸溃血镰》的机能已经被完全停止。

    奥菲莉亚将《霸溃血镰》无情地扔到地上。镰刀在地上滚动，留下干巴巴的金属回响。

    『G……？啊？啊――！？到、到底发生了什么事！兰朵露芬选手，竟然亲自将自己的武器，《霸溃血镰》破坏掉了……！？』

    「……奥菲莉亚，你想干什么。」

    尤莉丝一边瞪向奥菲莉亚，一边质问到。奥菲莉亚回看向尤莉丝，随后回答。

    「你应该也知道吧？我的瘴气太强，连自己的身体也会侵蚀。因此，为了稍微抑制这种侵蚀，狄路克・艾贝尔范会给我药物抑制瘴气。」

    「啊啊，我当然知道。」

    「但是，为了完全实现计划，我必须用出全力才行。虽然在用药物抑制的情况下也有可能达成，不过我的瘴气就很难到达学战都市的各种角落里。那时应该会有一定数量的人类存活下来吧。为此，药物从很早之前就已经停止了。」

    奥菲莉亚如同事不关己地淡淡地说到。

    「但是，要是在计划实施之前，我就先到达极限的话，就本末倒置了。所以，你觉得会怎么做――」

    「唔！」

    尤莉丝听到这里终于理解了。

    「原来如此……《霸溃血镰》原来是你的限制器吗。」

    为什么拥有如此压倒性力量的奥菲莉亚，会特地使用《霸溃血镰》这种新的力量。不对，她并不是将纯星煌式武装作为武器，而是作为制御装置。需要用到的，只是让《霸溃血镰》吸收奥菲莉亚的毒血，进而对自身的力量强弱进行调整而已。

    「……」

    奥菲莉亚点了点头，回应道。

    「希尔妲虽然评价我和《霸溃血镰》的组合最为差劲……不过，她想反了。为了让我能够在任意的时机发挥出全力，没有比那孩子更好的调整开关了。」

    奥菲莉亚一边说着，一边用身体中庞大的星辰力变换万应素，在周围逐渐产生出瘴气。

    「这、这个是……！」

    尤莉丝脑海当中告知危险的警报以最大音量响起。

    尤莉丝本能地大幅后跳，拉开距离。

    『哈……？这、这是什么……？奥菲莉亚・兰朵露芬的力量在以指数级增加……？不对，但是这股力量，这也太超格了……已经不是人类可以掌控的……』

    札哈露拉的声音听起来十分困惑。

    再加上。

    『G！？那、那个、好、好的……！非常抱歉非常抱歉！决战途中插播一条紧急新闻！现在学战都市全域发生大规模恐怖袭击！六花行政厅以及星猎警备队本部，发出居民及来访者强制避难命令！』

    「竟然是恐怖袭击……！？」

    尤莉丝自然不知道有这回事，惊讶地环顾四周。

    刚才还沸反盈天的观众席，在短暂的空白后，染上混乱与骚动的色彩。

    观众席各处都有空间窗口打开，如同连锁反应越来越多。恐怕，上面映照出了会场外的一片惨状吧。

    虽然他们不可能知道目前的被害情况，不过六花行政厅和星猎警备队联合发布的命令是最高级别的。不难想象目前会是什么惨状。

    『那、那个！现在待在建筑物中是最安全的，请这座天狼星巨蛋的来宾们不要慌张――』

    糟了。

    这肯定会引发恐慌。

    就算天狼星巨蛋里面再怎么安全，现场都聚集了太过大量的民众，肯定会有相当数量的人拥有不同想法。如果他们开始骚动起来，混乱肯定会一瞬之间传播到整个会场。要是产生大规模恐慌，说不定会因此出现牺牲者……

    「――化为尘土。」

    这一刹那，会场一下子重返安静。

    奥菲莉亚编织出的瘴气手臂――比过去的要远为巨大，同时放出灾祸般的气息。这一光景，夺去了全场人的目光，他们都被这压倒性力量的团块所吸引。

    凶恶而绝对的暴力，不讲道理地将全场人的视线以及心灵全部抓住。

    而且，瘴气手臂还不止一个。

    手臂的数量不断增加，仅仅过了数秒，就已经有5个、6个――

    『哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈！厉害！厉害、厉害啊！奥菲莉亚・兰朵露芬！《孤毒魔女》！没想到，没想到竟然能到这个地步！』

    这时，传来札哈露拉充满愉悦的笑声。

    『札、札哈露拉小姐……？』

    『梁濑咪子，刚才的通知，应该不会对这场决赛造成任何影响吧？』

    『G？额，是的，好像没有什么特别的影响……』

    『那么，比赛还是继续进行吧。没有影响的话，怎么样做都无所谓吧。我才不知道什么恐怖袭击，跟我一点关系也没有。比起那个，我现在完全不想看漏眼前的精彩决赛任何一秒啊！』

    札哈露拉断言到。咪子惊得惊得哑口无言。

    『观众们也一起听好了。想要逃的家伙就尽情地逃吧。但是，你们到底是为何而来？能够决出最强的《王龙星武祭》，而且是《星武祭》史上最高规格，你们不正是为了看决赛才来的吗？既然如此，就睁大你们的眼睛，好好注视这一切吧。眼前的奇迹，是你们穷尽一生也无法再看到第二次的光景。无论天上是下刀子下雨，甚至这整座天狼星巨蛋全部被炸飞，我也不会从此地离开一步！』

    老实说，这番连珠炮似的发言已经疯掉了。

    但是，她的这份激情确实毫无虚假。

    正因如此，这份激情与热情才如浪潮一般传到观众那里，将原本的不安与困惑全部改写，卷起了比之前更上一层的狂热漩涡。

    小小的喧闹变成了欢声。

    各处的欢声汇聚在一起，形成震天的喝彩。

    喝彩伴随着怒号、惨叫、吼声，将天狼星巨蛋淹没了。

    「真是的，连观众也疯了吗……」

    事态变成这样，尤莉丝只好苦笑。

    「……去吧。」

    不知道是不是被推了一把，奥菲莉亚将右手一挥。

    让人怀疑即使是地狱的恶魔，也不可能比这更具灾祸气息的瘴气手臂，瞄准尤莉丝落下。

    「盛放吧――吞龙咬焰花！」

    尤莉丝放出火焰形成的花龙，同时使用煌式远距诱导武装使其增幅。

    再加上花粉的助燃效果，威力应该接近平常的十倍。

    但是，这一击只能阻挡第一只瘴气手臂，而第二只、第三只依然瞄准尤莉丝不断逼近。

    「什么！？」

    其速度，也远比之前要快。

    （这、这是……这也太过……逃不掉了――！）

    尤莉丝虽然想使用极乐雏鸟的辉翼在舞台上滑行闪避，不过即使用上辅助加速，依然被轻易追上。急加速，急减速，再加上极速回旋改变方向，尤莉丝尝试各种办法想要逃离追击，不过也只争取到一点时间。

    转眼间，尤莉丝就被逼迫到舞台的边缘，已经没有可以逃跑的余地了。

    随后，瘴气手臂没有华而不实地停住，也没有任何犹豫，如同海啸一般，数只同时朝尤莉丝袭去。

    『啊、啊啊！里斯妃特选手万事休矣！比赛难道要结束了吗！？』

    『没有，还没结束！』

    札哈露拉完全没有隐藏自己期待的心情。

    ……没有办法了吗。

    尤莉丝放弃，闭上了眼睛。

    看来，尤莉丝似乎只能到此为止了。再多一会……希望能够再争取五分钟的时间，不过这样下去，说不定之前的努力全部要化为徒劳。那样就没有意义了。

    因此――虽然很抱歉，不过在这之后，就是属于尤莉丝自己的战斗了。

    「盛放吧――月华美人」

    下一瞬间，尤莉丝睁开眼睛，同时连续放出极大的六轮爆焰花，将所有的瘴气手臂全部推回，燃烧殆尽。

    蔷薇色的头发变成青白色，尤莉丝的身体如同燃烧起来，点燃了火焰。

    『出、出现啦！压倒天雾绫斗选手的，那个大招！』

    从观众席传来怒涛般的欢声。

    ――真是帮无可救药的蠢货。

    外面明明正在发生大规模的恐怖袭击，自己说不定也会陷入危险之中，却狂热地想要观看两名学生之间的斗争。真是一帮低劣、丑恶，浅薄的观众。

    但是，尤莉丝虽然在心中怒骂，不过脸上露出了小小的笑容。

    啊啊，没错。将我们战斗的身姿烙印在眼中吧。

    这是尤莉丝=爱雷克希亚&#8226;冯&#8226;里斯妃特，与奥菲莉亚・兰朵露芬的战斗。

    是我们的……最后的战斗。

    ＊

    「莱欧，到你那去了！」

    「交给我！」

    《黑盾》凯文・荷鲁斯托用盾牌猛击将拟形体击退，随后由《王枪》莱欧聂尔&#8226;卡修用长枪将拟形体一刀两断。

    他们流畅的连携动作，即使在退下一线后依然没有任何衰退。

    「你们两个干的不错。」

    亚涅斯特・费尔克劳看了一眼自已原本的队员，下一刻也将自己眼前的两台拟形体接连砍倒。

    这里是商业区域的一角，大型综合商业设施的入口广场前，空中浮着一个巨大的空间窗口。

    不久之前，这里还有大量的人在观看决赛，不过现在都去建筑物里面避难了。剩下的只有偶尔位于此地的原银翼骑士团的三人，以及不知从何处涌来的无数拟形体。

    「不过，现在说这个可能有点晚……我们随便出手真的没问题吗？」

    「总不能放着这些东西不管吧？商场里面还有好多市民在避难啊！」

    凯文一边用大盾承受拟形体的攻击，一边喃喃自语，不过马上就受到莱欧聂尔的叱责。

    「但是这帮家伙，如果我们不主动攻击的话，好像不会袭击过来……这样下去就没完没了了啊！」

    确实如同凯文所说，这些拟形体并没有优先对人展开袭击。不如说，它们的眼中似乎没有人的存在。不过，在亚涅斯特他们想阻止拟形体涌入设施中的时候，所有拟形体又一起袭击过来。

    考虑到刚才发布的强制避难命令，现在学战都市各个地方说不定都是同样的状况。

    （这么一来，这些拟形体的目的并不是杀害民众，而是破坏活动――港湾区域那边烟尘很大，他们恐怕瞄准的是交通设施吧。）

    在这个大型综合商业设施的屋顶，有一个飞艇的停机场。如果拟形体的目标是破坏那个的话，现在放这些拟形体过去也不失为一种办法。

    但是，现在在商场里有许多附近的居民前来避难，如果放拟形体进去，肯定会伴随有相当大的危险。

    「我知道凯文你想说的是什么意思，不过我们还是需要坚守这里才行。作为一名嘉莱多瓦思的骑士也本该如此！」

    亚涅斯特放出的突刺中途改变轨道，刺穿了拟形体的头部。

    「虽然很不甘心，不过只靠我们还是会有极限的啊！」

    莱欧聂尔猛然挥动长枪，将拟形体一齐打飞，不过这次攻击受到展开的防御障壁阻扰，没能一击破坏掉拟形体。

    实际上，这些拟形体并不是杂鱼。它们的形状和在《凤凰星武祭》上大放异彩的阿勒坎特的自律式拟形体阿尔第很像，虽然肯定没有阿尔第强，不过如果没有媲美各个学园《始页十二人》的实力，对付它们就会陷入苦战之中。至少得有进入序列的实力，才能达到对抗的最低层次。

    这个设施的入口肯定不只这溢出。逐渐聚集过来的拟形体数量越来越多，就算亚涅斯特他们再怎么奋战，也是杯水车薪。

    如果警备队能够派增援过来，那就好说了，不过这次恐怖袭击的规模实在太大，警备队应该也人手不足。

    （那现在该怎么办……找艾略特派战力过来增援也是一个办法，不过那边也在尽力应对目前的状况吧，况且，现在再去联系的话……）

    这时。

    「破！」

    强烈的冲击伴随充满气势的吼声被释放出来，下一刻，亚涅斯特眼前的拟形体就被轻易粉碎。

    「――哟，亚涅斯特。感觉上次跟你见面已经是好久之前的事情了啊。」

    那里站着一名穿着界龙制服，戴着狼头面具的女性。

    「这不是《醒天大圣》嘛。真是好久不见，不对，是好久没听过你的声音了。」

    「哈哈，星露妹妹下达了许可，我才出来的。」

    这名女性摘下狼头面具，面具底下是张满是伤痕的面容。

    她是阿芮玛・青阳。在《万有天罗》范星露之前，她是一直霸占界龙序列第一宝座的猛者，现在则是界龙谍报工作机关睚眦的一员。

    阿芮玛举起一只手，同样带着狼头面具的十几人一同跪下现身。

    「你们三人一组守住各个出入口。应该会出现打破墙壁或窗户也想闯进去的家伙存在，你们记住要适当进行诱导。」

    带着狼头面具的人们依旧保持沉默，与出现时相同，同时隐去身姿离去。这套动作不仅快，还用上了隐形等技法，也就是所谓的隐秘启动――他们正是在谍报机关工作的特工。

    「没想到有一天会被睚眦帮忙啊。」

    莱欧聂尔叹了口气，表情复杂地小声念叨。

    他们这些学生会成员有个公式，睚眦是六学园特务机关中最为好战、最为凶恶狂暴的。特务机关一般受到背后统合企业财团的深厚影响，不过，睚眦是其中唯一只受到学生会长驱使的、处在可以自由行动立场上的特务机关。

    「所以说，你们是受到公主的差使吗？」

    「不是，星露妹妹只是跟我们说想干嘛干嘛。这是我们的独断。」

    阿芮玛说完，咧嘴笑了一下。

    「对于这些敢在我们地盘上乱闹的蠢货们，必须施以惩处才行吧？能够发现你们也是相当偶然。嘛，要是你们不想要帮忙，我倒是可以马上走人哦？」

    「没有，真是得救了。」

    亚涅斯特老实地低头道谢。

    正因为他们是睚眦，所以才能够如此迅速地发起行动。虽然其他学园应该也做出了一些对策，不过目前应该还是以保护自己学园的学生，以及把握状况为主吧。

    「咔咔！我好久没有使出全力了啊！你们可得让我好好享受一番才行！」

    阿芮玛露出狂暴的笑容，右手在前，沉腰调息。

    虽然她的动作十分柔缓，却毫无破绽。

    「喝！」

    比之前更大的轰鸣声响彻四周，阿芮玛放出一记震脚，将大地击穿，同时击出的背掌贯穿了拟形体的防御障壁，将拟形体的头部打得灰飞烟灭。

    她行云流水地又接上一记托掌，将另一台拟形体的头部打飞。

    随后袭来的铁锤，被她以左手拨开，一个抱掌，又将这台拟形体的头部取下。

    （一瞬间竟然打倒了三台……！而且竟然只用掌击！）

    「呀呼！厉害啊，大姐姐！」

    凯文不禁发出感叹。阿芮玛的动作就是如此精彩。

    「这种还算不上什么呢！」

    阿芮玛话音刚落，就独自冲向拟形体的大军中。

    （她比以前还要厉害啊……）

    亚涅斯特在当学生会长的时候，从至圣公会议那里得来情报，过去阿芮玛被范星露打败，失去序列第一宝座的时候，以『获得随时挑战范星露的权利』为代价，成为了睚眦的一员。那个时候，星露要求她完成任务时不能发出声音。这可能是特工隐秘行动的要求，不能发出大音量，也有可能是星露想借此同时锻炼阿芮玛。

    本来，武术的发声是发力的重要一环。特别是一部分的中国武术中，流传有被称为雷声的特殊发声法。阿芮玛正是修行的这一法门。星露特意封住她的声音，目的是让阿芮玛的基础能力得到提升。

    事实上，阿芮玛的力量确实比亚涅斯特过去认识她的时候要增强很多。

    阿芮玛比现在领导界龙木派的赵虎峰，应该在除了速度之外的所有方面都要远远胜出。如果只论武技的话，她和武晓彗不分上下。

    （糟糕了……被她这样展示实力，我现在也手痒难耐啊。）

    亚涅斯特感觉内心的狰狞猛兽正在逐渐苏醒。

    「咔咔！怎么怎么，我才觉得背后传来强烈的鬼气……原来是你啊，亚涅斯特。很不错哦，机会难得，你要不要也来试一试啊？」

    每只拟形体都是一击毙命。阿芮玛屠戮着拟形体，脑袋转过来对亚涅斯特笑了笑。

    她的视线和亚涅斯特的视线相撞，现场升起一股危险的紧张感。

    刹那间。

    「唔！」

    阿涅斯特和阿芮玛，同时觉得浑身的毛发倒竖起来。

    两人同时看向那边，不知何时，在大型的空间窗口下面站着一名少女。看来，她似乎正在观看决赛。

    「……喂喂，不是吧。为什么你会在这里啊，《原理魔女》？」

    阿芮玛冷汗直流，喊出那个名字。阿涅斯特听到这个名字后，不禁也吞了口唾沫。

    她是《原理魔女》――菲芙罗尼娅・伊格纳托维奇。她几乎没有在表舞台现身过，是接近传说的阿勒坎特学院序列第一。亚涅斯特也是第一次亲眼看到她。

    「……从刚刚开始，好像就有点吵？」

    菲芙罗尼娅似乎对阿芮玛的呼喊产生了反应，将困倦的视线投向单手拿着的书本上。

    下一瞬间，进入菲芙罗尼娅视线中的拟形体的躯干全部被切得四分五裂，爆炸，随后残骸四散。

    「……唔。」

    这种压倒性的力量，让在场的全员哑口无言。

    另一边，菲芙罗尼娅仿佛什么事也没发生，继续观看空间窗口映出的决赛画面。

    「啊啊，终于追上了……！真是的，不要一个人跑这么远啊……哦呀？」

    又跑来一个脸熟的男性，正呼呼地喘着大气。

    他就是阿勒坎特的学生会长，左近州马。

    「这还真是，奇怪的阵容到齐了这么多啊……」

    「左近会长，那你为何又会来此呢？」

    州马应该几乎没有战斗能力才对，这种状况下，他可不是位于能够独自乱晃的立场，跟已经从学生会长位置上退下来的亚涅斯特不同。

    「哎呀，要是说明起来可就长了……总之就是，我和那边的菲芙罗尼娅一起出来，正好卷入到了恐怖袭击。虽然我想回到学园，不过湖岸那边到处都是拟形体，太危险了。我就想经由商业区域回去。正在路上走着，菲芙罗尼娅她突然就跑到这边来了……」

    州马一脸困扰，看着菲芙罗尼娅，垂下肩膀。

    「虽然这么说很没骨气，不过如果不和她在一起，凭我一个人感觉是无法到达学园的。」

    而菲芙罗尼娅，依然在津津有味地注视着空间窗口。

    「看来她对决赛很感兴趣啊。」

    「唉……这还挺少见的。她对《星武祭》一般都没什么兴趣的。」

    受到菲芙罗尼娅的影响，亚涅斯特他们也看向空间窗口。

    原本，亚涅斯特就是为了观赛，才和凯文、莱欧他们一起来到这边。虽然拜托艾略特就能搞到特别观战室，不过亚涅斯特已经离开学生会，不想自己受到特殊待遇。最重要的是，跟一大帮人一起在露天观看，相当有意思。嘛，结果没办法达成原本的目的了。

    「这样说可能有点那啥，不过《华焰魔女》还真是能干啊。老实说，我还以为胜负早就揭晓了。」

    「不对，《华焰魔女》现在与当时跟我们战斗的时候，强度已经属于另一个次元。这场胜负，搞不好犹未可知啊。」

    凯文和莱欧聂尔小声交流。顺便稍作休息。

    不知道新的拟形体什么时候会跑过来，现在还不能放松警惕。

    「《魔女》的顶上决战吗……那你是怎么想的呢，《原理魔女》。」

    这时，阿芮玛以轻松地语气向菲芙罗尼娅搭话到。

    「要是你的话，能过胜过那两个人吗？」

    「……打《华焰魔女》的话，不怎么清楚？但是，打《孤毒魔女》稍微有点困难？」

    「G。」

    阿芮玛睁大双眼，不知道是对她老实回答惊讶，还是对回答的内容惊讶。

    「我没有在进行战斗方面的训练，跟《孤毒魔女》战斗的话，就会变成能力方面的胜负吧？这样的话，会因为输出力量的差距而赢不了？」

    「等、等等啊，菲芙罗尼娅！有必要把自己的弱点告诉其他学园的人，而且还是其他学园的特务机关吗！」

    「唔嘎――」

    州马慌慌张张地捂住菲芙罗尼娅的小嘴。

    确实，菲芙罗尼娅似乎并没有武术、武技方面的心得。从至圣公会议的情报来看，她的能力似乎是改写物理法则，作为触媒，她必须将书本打开。这一点应该就是她的破绽之一。

    「不过，还真让人惊讶啊……菲芙罗尼娅承认自己无法战胜的对手，至今只有两个人啊。该说真不愧是《孤毒魔女》吗。」

    州马想要改变话题，继续说到。

    「哦，另外一个是谁？」

    亚涅斯特特意接过话头，州马松了一口气。

    「其中一个不用多说，就是界龙的那个人。另一个则让人比较意外了。」

    州马说出的这个名字，也超出了亚涅斯特的预料。

    「《星武祭》的运营委员长――啊啊，现在已经是前委员长了吧。就是那个马迪亚斯・梅萨啊。」

    ＊

    「……哎呀呀，你还真是不屈不挠，没想到已经撑过五回了。」

    「呼……呼……呼……！」

    面对马迪亚斯有些吃惊的话语，绫斗除了调整紊乱的气息之外什么也做不到。

    五回自然是《赤霞魔剑》的包围攻击。

    通过使用『伶』，绫斗勉强将头部以及其他要害，还有让身体能够最低限度动作的手筋脚筋保护了下来。不过反过来说，除此之外的其他地方是一片疮痍。

    身体早已感受不到痛疼，只剩麻痹感，出血量已经来到很危险的地步。再过不久，绫斗就无法动弹了吧。

    在那之前，必须――

    「好了，第六回。」

    再次，深红闪耀的碎片整齐地包围住绫斗。

    最初先维持大范围的包围，随后逐渐将包围网缩窄，无论绫斗如何移动，整个包围网都会随着他一起移动，完全无法逃离。

    「差不多，差不多该给我去死了吧，能省我不少麻烦啊。」

    马迪亚斯面无表情，话中也不带任何情绪，只是指示碎片一齐向绫斗袭去。

    对马迪亚斯来说已经变成了重复工作，不过绫斗只能拼命地用《黑炉魔剑》抵抗。

    绫斗时而用剑刃弹开，时而扭转身体躲避，鲜血四溅，如同在跳一场凄美而惨烈的舞蹈。

    在闪避的同时，绫斗依然在认真观察马迪亚斯。

    这也因为『伶』是半自动地控制身体进行闪避，才能做到的神技。

    「哎呀哎呀，真是白费力气。明明只是让痛苦的时间延长而已。」

    马迪亚斯叹了口气，不知道他有没有注意到绫斗的眼神。

    当然，马迪亚斯并没有大意。他并不是处于如此优势的地位就会大意的对手，要真是如此，过去也不会打得那么费劲了。

    他一边像这样单方面地凌虐绫斗，一边对四周保持警戒，防止不测事态的发生。同时，马迪亚斯并没有将《赤霞魔剑》的所有碎片都用来进行包围攻击。他的身体周围依然有红色碎片在闪耀，能够自动防御针对马迪亚斯的所有攻击。

    正因如此，绫斗才必须仔细地计算时机才行。

    等待在之前的五次包围攻击中，尚未出现的那个好机会。

    如果不是以马迪亚斯为对手――不以这么一个将无形无拍子剑法修炼到极限的人为对手，绫斗肯定更早地就会抓到那个机会。

    绫斗虽然在某种程度上能够应对无形无拍子剑法，不过，并不是已经能够破解。不如说，这根本就不是能够破解的东西。

    为此，绫斗只能蛰伏，花费时间不停探寻。

    探寻马迪亚斯的呼吸、视线，一举手一投足。

    ――随后，那个时机终于到来了。

    「哦？里斯妃特同学使用那一招了吗。这么一来，那边应该也快分出胜负――」

    这一刹那，绫斗一个箭步逼近马迪亚斯。

    紫电一闪，放出一记锐利无匹的突刺。

    「天雾辰明流剑术极传其三――『蟒』」

    霎时，马迪亚斯的胸前喷出血液，左手前臂落到了地面。

    「怎么可能……！」

    首次，马迪亚斯的脸上首次露出了惊愕的神色。

    同时，绫斗的身体也无力地垂了下去。

    虽然绫斗总算使力用手支撑住身体，不过只要意识稍有放松，肯定会就此倒下，失去意识吧。绫斗咬紧牙关，与马迪亚斯拉开距离，背靠柱子残骸，将《黑炉魔剑》举在身前。

    毕竟绫斗刚刚是强行突破碎片的包围，许多碎片贯穿了绫斗的身体，甚至掠过数处要害。

    「……你还挺能干的啊。」

    马迪亚斯一边将碎片还原成大剑状态，一边瞪视着绫斗。马迪亚斯让碎片与碎片之间连结在一起，形成纤维状包住左手臂进行止血。真是的，这剑也太便利了吧。

    「没想到你的极传竟然还有剩下的。那么，这又是什么把戏？没想到我竟然对这个攻击完全做不出任何反应啊。」

    「……谁知道、呢。」

    绫斗露出微笑，敷衍马迪亚斯。

    天雾辰明流剑术极传一共有三个。其中，『晦』是完全体的后发先至之技，『伶』是完全体的护身防御之技，『蟒』则是完全体的料敌机先之技。

    武术・武道中各种流派对先手制人、后发制人的看法有所不同，不过在天雾辰明流中的『先』，并不单纯指先于对手发动攻击，而是先于对手的意识发动攻击。

    也就是绝对不可能回避的一击。

    虽说如此，偷袭还还说，不过等到战斗开始后，想完成这招无论如何都会变得十分困难。毕竟对手在战斗正当中，不可能将意识转向其他地方。

    但是，人并不是机械。无论对手拥有多少才能，也无法完全控制身体和意识。如同心脏在睡眠之时依旧不知疲劳地跳动一般，人体是不可能仅凭意识进行操控的。人类也无法处理感知到的所有情报。

    无论多么警戒，做好多么充足的准备，仍然会存在动摇。比如眨眼的瞬间，或是被背后崩塌的柱子处瓦砾落下的气息所分神，虽然这些都十分微小，不过已经超出了人类所能控制的范畴。

    当然，仅凭这一点还不能够取敌之先。不过，如果这种微小的事物重合在一起，就能生出敌人自己没有意识到的――无法意识到的破绽。

    不过这种时机，本来的话甚至不到千分之一秒，连本人都无法察觉的动摇，他者想要感知也是非常困难的。假如想要乘机发动攻击，意识到的时候，破绽依然消失不见。想要瞄准这一点进行攻击，是不可能的吧。

    ――如果没有用上『识』的境界的话。

    将天雾辰明流知觉扩充技术的精髓，『识』的境界扩充到最大限度，进一步深化，将对手一瞬之间浮现出的破绽读取出来，同一刻，把握到周围的所有情况，进行预测。

    将这些组合起来形成的一击，就是『蟒』。

    因为这是敌人的意识无法感知的攻击，所以自然无法回避，《赤霞魔剑》的碎片也赶不上进行自动防御。

    本应如此。

    （刚刚那一击……手感有些浅了。恐怕，在剑尖触碰到的瞬间，他反射性地拧转身体躲开了吧……！）

    这已经超越了人类的反应速度。

    应该是星辰力使身体产生变质了吧。

    「嘛，为了达成这个计划，一条胳膊算是便宜的代价了。反正还能让治愈能力者接上去。不过，也得等杀了你之后了。」

    马迪亚斯虽然依然皱着脸，不过之前的惊讶神色已经消失不见。

    「没到最后关头之前，你都没有使用刚刚的极传，想必应该是无法连续使用的吧？」

    「……」

    被他说中了。

    为了凑齐使用『蟒』的条件，需要花费相当程度的时间，而且并不只需要时间。考虑到绫斗的体力，想要再用一次是十分困难的。

    「哈哈哈，看来我猜对了。而且，通过刚才那一击，我发现了你新的弱点。」

    「弱点……」

    绫斗正在调整呼吸，听到马迪亚斯的话后皱起眉头。

    「――你到了这种时候，竟然还想着留我一命吗？」

    「唔！」

    「不让杀气控制自己通过剑术的修炼是可以做到的，不过，你如果带着杀意使出刚刚那一剑，至少会让我受更重的伤吧，不过依然不会到致命伤就是了。」

    「那是……」

    马迪亚斯又说中了。

    考虑到遥姐的事情，要说绫斗不恨马迪亚斯是不可能的。不过，绫斗事到如今，依然没有想着要夺去马迪亚斯的性命。

    「真是愚蠢。实在是太愚蠢了。虽然我没这个义务，不过作为撑过这个都市残忍斗争的前辈，我要给你一个忠告。你虽然将鬼气驾驭得很好，不过只凭这一点还是比不上我的。去孕育自身的鬼气吧。如果有必要的话，将内在的愤怒、憎恶还有杀意全部解放出来。如果你不抱着杀了我的决心，是无法战胜我的。」

    鬼气即负面的感情。这种气势可以让对手战栗，是种晦暗的气魄。

    这无论在谁的内心中都有，能够化作斗争的力量。

    但是――

    「……我拒绝。」

    绫斗静静地放言到。

    「哦？为什么？」

    「抱歉啊，我才不想变得和你一样。」

    「哼，你还真敢说……！」

    马迪亚斯挥下《赤霞魔剑》，细下的碎片细长地连接在一起。

    与《蛇剑欧洛罗穆特》类似的形状――如同鞭子一样的蛇腹剑。而且一共有五把，如同孔雀开屏一样伸展开来，如同具有各自的意识一样袭击过来。

    头顶上，地面上，刀刃不断迫近绫斗身前。绫斗在场地里或跳或跑，或用《黑炉魔剑》将剑刃弹开，撑过攻击。

    每当绫斗站稳身子，血液就从伤口中喷出，力量逐渐从身体里流失。但绫斗不能就此停下，若停下，当场就会游戏结束。

    深红色的蛇腹剑能轻易贯穿地面与柱子，紧追绫斗不放。虽然没给绫斗丝毫的喘息机会，不过绫斗能撑到现在，全靠他已经看穿了马迪亚斯的攻击路数。

    仔细一看，连接在一起的剑刃前部的碎片，比其他部分要大个两圈。小型的碎片难以操控，所以可能是将前端的碎片变大，进而牵引控制其他的部分。

    ――这么一来。

    绫斗钻过两把蛇腹剑，朝着马迪亚斯飞奔过去。

    「唔？」

    当然，马迪亚斯也架好《赤霞魔剑》准备迎击，另外的三把蛇腹剑也从背后追击绫斗，正好形成两面夹击之势。

    但是，在绫斗与马迪亚斯交锋之前，突然停住，回转身体将蛇腹剑前端的碎片部分一齐斩飞。

    无法进行细致操控的蛇腹剑，朝着马迪亚斯直直突进――但是，蛇腹剑不可能就这么简单地贯穿马迪亚斯。在将要刺穿之前，蛇腹剑变得一动不动。

    不过，如果将注意力放在《赤霞魔剑》的操控上的话，即使是马迪亚斯，也会生出空隙。

    「哈啊！」

    「嘁……！」

    可瞄准这千载一遇的好机会挥出的一剑，依然被无力地弹到空中。

    马迪亚斯仍然躲过了这一剑。

    「好险好险……看来不能小瞧你临机应变的能力啊。」

    马迪亚斯的声音略微低沉了些。

    「再这么陪你玩小把戏的话，脚底下破了可就没意思了。差不多是时候了，我就全力从正面收拾掉你吧。」

    马迪亚斯身体内部的鬼气再次膨胀，从他的身体里迸发而出的满溢星辰力放出光辉。将眼前的所有东西蹂躏、压溃、撕碎的凶恶意志展现了出来。

    绫斗为了不被气势吞噬，将《黑炉魔剑》摆至正眼位置。

    正面对决正如绫斗所愿。不管怎么说，绫斗已经没剩多少时间了。

    「……来吧！」

    如同以此为信号，绫斗和马迪亚斯同时行动。

    伴随让人难以判断间距的步法袭来的斩击，被《黑炉魔剑》接下。

    虽然马迪亚斯的速度依然维持神速，不过因为失去左臂，导致力量比之前有几分下降。

    绫斗与马迪亚斯擦身而过的同时，往马迪亚斯的腿部斩去，不过被瞬间形成的刀刃弹开。

    自动防御似乎依然存在。

    这时，乘着《黑炉魔剑》被弹开，突然有斩击从绫斗的背后袭来。

    「唔！？」

    虽然因为有『识』的境界才能避开，不过再迟数个瞬间，身体就会被一刀两断吧。

    一看，才发现有把红色的战斧浮在空中。

    不对，不仅如此。

    紧接着战斧的攻击，又有一把十字枪朝着绫斗的咽喉突刺过来，与这些攻击相配合，马迪亚斯本人握着《赤霞魔剑》，将绫斗的大腿斩裂。

    「唔……！」

    （煌式远距诱导武装……！？不对，这是……！）

    不知何时，马迪亚斯握着的《赤霞魔剑》变成跟绫斗的《黑炉魔剑》一般大小。原本巨大的大剑，现在变得只有太刀大小。

    也就是说，剩下的碎片形成了战斧和十字枪。

    「因为手臂少了一条啊，所以得增加一点攻击手段吧？嘛，相当于我还留了一手啊。」

    马迪亚斯若无其事地笑了笑，不过这个留一手，让目前的短期决战变得更加危险，对绫斗产生了巨大的威胁。

    如果碎片大到这个地步，应该就能如臂使指地进行操控。而且还是攻击距离、攻击方式各不相同的三种武器，自在地同时包围绫斗。再加上，作为战斗天才的马迪亚斯，无论斧头还是长枪，技术都是超一流的。

    绫斗虽然修习天雾辰明流，也学会了百般武艺，不过还是远远不及体现了无形无拍子的马迪亚斯。

    不仅如此，马迪亚斯还有个自动防御。

    无论在攻防哪个方面，马迪亚斯都凌驾于绫斗。

    「那么，你稍微有改变主意的想法了吗？难道你还想在不杀我的状况下撑过去吗？不用客气，将你的鬼气全部解放出来吧……！」

    马迪亚斯用猛攻将绫斗逼入单方面防御的局面，再次发问。

    「……我拒绝！」

    战斧的一击沉重无比，让绫斗不禁咋舌。

    煌式远距诱导武装的输出力量不同。劳德弗・佐波使用的大型煌式远距诱导武装虽然也有很大的力量，不过速度和准确性完全无法相比。

    「天真！太天真了！你还真是不自由到了悲哀的地步！肉体被天雾辰明流的招式束缚，精神被无聊的人伦禁锢，这样不就像被五花大绑一样吗！」

    绫斗并不是从伦理观上否定这一点。

    而是为了战胜马迪亚斯・梅萨这一存在，决不能和他站在同一舞台上。这是绫斗的直觉。

    当然，绫斗过去从没有杀过人。唯一有一次，如果无论如何也有必要的话，绫斗下定决心会代替尤莉丝讨伐奥菲莉亚。不过绫斗现在才知道那是多么天真无知的思考。

    绫斗认为，马迪亚斯是否定这个都市――否定学战都市的存在。这么一来，与他对峙的自己，至少要从他的框架中跳出来才行。规定《星武祭》的星武宪章中，是不允许故意杀害的。

    绫斗并没有完全肯定这座学战都市的全部。不如说，他的立场甚至站在批判的那一方。但是，确实也有这个都市才能做到的事情，正是学战都市成就了现在的绫斗。

    在学战都市框架外的人，强硬地想要将这个框架击溃，是错误的。

    正因如此，绫斗才觉得以杀意面对马迪亚斯是不好的。

    「那么……！你自己！能够说是自由的吗！」

    绫斗将攻击时机略微错开，勉强躲过剑、斧与枪的三连击。

    「至少比你要自由！」

    实际上，马迪亚斯的战斗方法就像不被任何事物所束缚一样。无形无拍子就是这种意思。只要是习武之人，无论谁都定为目标过，憧憬过的天衣无缝之剑。

    但是――

    这时，绫斗的心中突然浮现出一个疑问。

    「……你说过，你的目的是加速吧？」

    马迪亚斯被问到后，眉头抖动了一下。

    「正是如此！我要让时间的流动加速！为了让这个时代被浪潮冲走啊！」

    《赤霞魔剑》瞄准身体中央的沉重斩击，将绫斗的身体远远击飞。

    因为血液流失太多，身体摇摇晃晃，似乎随时都会倒下，不过绫斗咬紧牙关撑了过去。

    意识着彼此之间的间距，调息。

    随后，绫斗用闲话家常般的语气，对马迪亚斯开口说道。

    「你看，怀才不遇的人或者是遭遇到悲剧的人总会这样说吧？『都是时代的错』、『是时代太落后了』之类的。每当听到这种发言，我都会这么想哦。」

    马迪亚斯俯视绫斗，唾弃般低吼。

    「――你别开玩笑。」

    这一简短的发言，让绫斗不禁战栗。

    毕竟无穷无尽的憎恶，与难以计量的愤怒都灌注在了言语里。

    「你说时代？别把这种模糊、陈腐又无聊至极的话跟我的愿望混为一谈！」

    马迪亚斯的怒号，仿佛让整个地下空间的空气都在颤抖。

    「确实，要是朱莉能够再早出生一点，她就不会如此苦恼了。就没有让她如此苦恼的条件了。《星脉世代》在诞生不久时，歧视的意识还没有完全产生。《星脉世代》是少数群体，是该被完全管理的存在。哪怕她再稍微晚出生一点，她也能活得更自由一点吧。在不远的未来，常人与《星脉世代》的接触方法肯定会被迫有根本上的改变吧。」

    马迪亚斯这番话比起对绫斗说，更接近一段独白。

    「朱莉出生在了那个狭缝间，出生在非昼非夜的黄昏，就要遭受如此的苦难折磨。她的苦笑现在依然时常浮现在我的脑海。既不是笑容，也不是哭泣。那正是八剃草朱莉所遭受到的境遇的象征。也是这座学战都市本身。真是――让人反胃。」

    「……所以，你才要加速吗。」

    绫斗终于理解了。

    马迪亚斯憎恨的，正是这个时代本身。

    「啊啊，啊啊，对啊。正是如此。我想强行将这个模糊不清的时代领进到下一阶段。常人与《星脉世代》诀别，开始进行战争的话，这个时代绝对会发生改变。无论之后的地位对等还是和解，无论是哪一方成为另一边的隶属，对我来说都无所谓。不管怎样，这都会是固定的未来。」

    这番无所谓的发言，恐怕是事实。对马迪亚斯来说，世界变成怎样都好。

    就连愿望也不是，仅仅是一种蛮横。

    「你难道以为自己有做出那种事情的权利吗！」

    绫斗一瞬踏入马迪亚斯怀中，挥出手中的《黑炉魔剑》。

    「之所以会悲叹时运不济，那是因为他们没有改变这一切的力量。而我，拥有改变这一切的力量以及立场。那我就没有不将其完成的道理！」

    并不是自动防御，而是由《赤霞魔剑》本体接下了这一击。

    马迪亚斯随后将绫斗压退，操纵战斧与十字枪对绫斗的破绽发动突袭。

    「结束了！」

    马迪亚斯发出确信胜利的呼喊。

    但是――绫斗将瞄准自己头部落下的战斧仅用一只右手握住的《黑炉魔剑》滑开，同时将从背后打算贯穿自己身体的十字枪，没有回头地用空着的左手弹开其枪尖。

    「不可能！？」

    「我明白了。你一点也不自由。你自己，才是被过去束缚得最深的人。」

    绫斗说完，马迪亚斯的脸上染上愤怒的神色。

    不对，是马迪亚斯心中猛烈燃烧的怒火，体现到了表层。

    恐怕，马迪亚斯在与绫斗、遥相遇之前……一直让永不燃尽的忿恨之火烧灼己身。

    「你什么也不懂！」

    如同雷电般迅捷的三段突刺――被绫斗用最低限度的动作躲过。

    「不可能！你难道看穿了我的动作吗！」

    并不对。

    看穿的是马迪亚斯・梅萨这一人类本身，以及他的力量根源。

    比什么都要强烈、激烈、猛烈的鬼气，其根本的源头。

    那就是愤怒。

    不过，在天雾辰明流――不对，是众多的武术、武道之中，有一个最为基础、最为初步的道理。

    那就是。

    ――不要被愤怒冲昏了头脑。

    「哈啊！」

    绫斗用《黑炉魔剑》使出一记右袈裟斩。

    与之前相同，《赤霞魔剑》的碎片瞬时形成刀刃，自动地抵挡住攻击。

    但是，这回和之前不同。

    《黑炉魔剑》的万应精晶的光辉不断增强，将碎片刀刃斩烧殆尽。

    「唔！？」

    马迪亚斯大幅后跳想要躲避斩击，但此时，他的表情上不仅有愤怒，还出现了些许的动摇。

    这件事理所当然。

    《黑炉魔剑》和《赤霞魔剑》虽然同格，不过一个碎片岂能阻挡《黑炉魔剑》的攻击。只不过之前是被从空无一物的空间中，突然出现的刀刃攻其不备而已。如果最初就知道会用碎片进行防御，就不可能阻挡得了《黑炉魔剑》。

    仿佛在说你怎么现在才知道，绫斗手中的《黑炉魔剑》小小地震动了一下。

    说不定，《黑炉魔剑》也有《黑炉魔剑》的自负，不想败给《赤霞魔剑》。

    「……哈哈！原来如此，你还真了不起。好啊！我就认同你吧。确实，我自己被过去……被朱莉所束缚住。你说的没错。但是，但是！我可不会逊色于你！」

    马迪亚斯以神速拉近距离，同时从三个方向发起攻击。

    即使是绫斗也无法同时挡开所有攻击，《赤霞魔剑》贯穿了绫斗的侧腹。

    「咕、唔啊……！」

    事实上，即使看穿了马迪亚斯的本质，突破了自动防御，也并不是说绫斗就处于优势地位了。无形无拍子剑法依然货真价实，而且身体性能依然是马迪亚斯远远在上。

    最重要的是，目前的消耗太严重了。马迪亚斯虽然也受了一定程度的伤，不过绫斗已经快连站都站不起来了。这样下去，恐怕不出数分钟，绫斗就会失去意识。

    但是――

    「不对，有一点我要胜过你。」

    绫斗吐出一口鲜血，微微地笑了一下。

    「唔！？」

    「你认为的束缚，对我来说是羁绊啊……！」

    没错。

    绝不会输给一个只把人与人之间的羁绊、连结，当作负面事物的男人。

    绫斗在这座学战都市里，与众多的人们结下缘分。

    和纱夜、克劳蒂雅、绮凛、席尔薇雅、英士郎、雷士达、依蕾奈、普莉希拉、芙罗拉、艾涅丝妲、卡蜜拉、阿尔第、莉姆希、亚涅斯特、艾略特、星露、虎峰、美奈兔、柚阳、赫尔加、匡子……如果一个一个数的话，不知要数到什么时候。

    因为这些人，这座都市才变成了无可取代的场所。

    而比这些更为重要的是――

    绫斗一瞬间，将视线转向那个一直开着的空间窗口。

    那里映照出来的是，对绫斗来说最为重要的搭档。绫斗看到她的身姿，想起了那一天所说的话。

    「――正因如此，我才要完成我的使命！」

    「愚不可及……！」

    绫斗往前更踏一步。马迪亚斯将刺穿绫斗的《赤霞魔剑》收回。

    在绫斗挥剑之前，马迪亚斯重新摆好架势要更快一步。

    但是――

    「天雾辰明流剑术初传――『贰蛟龙』！」

    绫斗的剑刃，滑过马迪亚斯严阵以待的剑刃，在他的身上刻出十字。

    「怎、怎么……可能？」

    马迪亚斯一脸惊愕，从他的手中，《赤霞魔剑》悄然掉落。

    不是极传，甚至连奥传都不是，而是天雾辰明流剑术的初传。

    正是积累了数千、数万回的修炼才得以至此，这也是――绫斗与剑的羁绊。

第十七卷 六花团圆 第四章 最终决战&#8226;四

    《恶辣之王》狄路克・艾贝尔范，现在正待在飞艇的某间房间里，注视着复数的空间窗口。

    当然，与马迪亚斯相同，狄路克也能通过瓦里安特机身上搭载的摄像机，实时监视学战都市各处发生的情况，以关注计划的进展。

    目前，所有的计划都在顺利进行，同时，各处都有一些漏洞发生。而这，正是狄路克背叛所导致的。如果这样进展下去的话，计划就会以一半成功一半失败的模样，迎来终局。

    狄路克期盼的正是这种结果。

    没有胜者的世界。

    虽然他不觉得能够真的实现这种东西，不过极力接近还是做得到的。

    狄路克故意把情报透露给英士郎，让绫斗他们顺利找到瓦尔妲和马迪亚斯，也都是为此。

    「……嘛，虽说如此，马迪亚斯和瓦尔妲应该不会被他们打倒吧。」

    既然绫斗他们必须以小规模队伍行动，那么胜算就十分微弱。

    瓦尔妲还不好说，不过马迪亚斯应该是不可能败北的。他和《赤霞魔剑》的适应性那么好，简直前所未见。

    绫斗他们该从舞台上退场了。

    赶快去死还比较好。

    「要说会有什么问题，就是奥菲莉亚那边……看来比想象中要棘手啊。」

    狄路克说完，将放映《王龙星武祭》决赛的空间窗口扩大。

    没想到那个大小姐，以奥菲莉亚为对手，竟然能够善战到这种地步，只能说出乎了狄路克的预料。

    不过，她们之间的基础能力差距还是很明显的。奥菲莉亚的胜利无可动摇，再过不久，分出胜负的时刻应该就会到来。

    到了那个时候，就是这座学战都市的终焉了。

    狄路克眺望窗外耸立的学战都市高层建筑群，哼了一声。

    再过不久，这座都市里的所有人都将死绝，都市也将永远地沉入水底。

    ――啊啊，真是令人舒畅。

    狄路克想到自己能够从始至终见证这件事，心中灼烧己身的厌恶感也多少减轻了一点。

    在狄路克想着这种无聊事情，咋舌眺望的时候，飞艇突然产生剧烈的摇晃。

    「……不像气流紊乱啊，真是讨厌的摇晃方式。」

    狄路克打响手指，呼唤护卫过来。

    不过，无论等了多久，也没人出现。

    在这个飞艇里，除了狄路克，还有两名护卫乘了上来。两个人都是狄路克的忠犬，十分优秀，而且跟黑猫机关没有一点关系。其中一个负责操控飞船，另一个则担当警卫。

    没办法了，狄路克又咋舌，从房间中出去。

    虽然他知道绫斗他们正在追踪自己，不过肯定不可能追到这种地方。如果真的追上了――

    狄路克一边思考各种可能性，一边朝着驾驶室走去。结果，那里倒着自己浑身是血的护卫。这么一来，另一个护卫应该也被干掉了。

    狄路克即使知道只剩自己一个普通人，依然没有显露出任何狼狈和动摇。

    无论如何挣扎，该死的时候还是会死，没必要将自己的丑态展现给敌人。

    「嘁！真是一帮派不上用场的废物……！」

    狄路克唾弃地说到，将护卫的身体推开，自己坐到了驾驶席上。操纵飞艇这种事情，对狄路克来说轻而易举。

    不管怎么说，首先得让飞船平安无事地着陆才行。

    但是――

    「啊……？」

    这时，从椅子的阴影里浮现出刀刃，将狄路克肥胖的腹部捅了个对穿。

    「这个能力……是金眼的七号吧。」

    狄路克因为疼痛皱起脸，往周围看去。从门后的阴影里缓缓出现一个男人的轮廓。他以前隶属于黑猫机关，被分配给狄路克当部下，是金眼七号，名叫威尔纳。

    过去在举行《凤凰星武祭》时，狄路克就是安排他去阻扰绫斗。结果作战失败，狄路克还以为威尔纳命丧他人之手……

    「既然你还活着，当时为什么没有到我这里来露面？」

    即使狄路克质问，威尔纳也没有任何回应。

    作为一名特务机关的特工，这种举动相当正常，不过狄路克马上察觉到有别的理由。

    威尔纳的眼睛如同玻璃珠一样，没有任何焦点，也感觉不出任何情感与自我意识。

    （这个感觉，他被瓦尔妲完全洗脑了……这么一来，针对我的就是马迪亚斯那个混蛋吗。）

    比起针对，更像是为了在他做出背叛或不安稳的举动时，把他收拾掉。瓦尔妲绝对不可能有这种想法，那这必然就是马迪亚斯的杰作。

    「哼！回收这家伙的也是马迪亚斯吗……难怪他没有回来。」

    威尔纳将手腕上装着的长刃对准狄路克的咽喉刺去。

    狄路克只是傲慢不拘地靠在驾驶座上，完全没有闪避的想法――不过，就算狄路克想要闪避，事实上也闪不掉――刀刃在将要刺到狄路克咽喉的瞬间停了下来，威尔纳突然抱头，似乎十分痛苦。

    「这是……难不成，瓦尔妲已经输了吗。」

    如果瓦尔妲被破坏，洗脑效果就会消失。

    真是具有讽刺意味的时机，不过，这并不意味着狄路克就得救了。

    腹部涌出了大量血液，已经让他的视野开始模糊。

    p114

    在这种状态下不可能操纵飞艇，在那之前，意识就会先行消失吧。

    「可恶……！我竟然要在见证这座狗屎都市崩坏前，先去见佛祖啊……！」

    失去驾驶员的飞艇，朝着湖面缓缓下落。

    ＊

    所谓月华美人，直白点说，就是『将万应素转变为星辰力的技能』。

    本来，星辰力和万应素的亲和性就很高。《魔术师》或《魔女》正是以星辰力为媒介对万应素进行干涉，所以两者之间的共通性不言而喻。这并不是尤莉丝个人的见解，在学界主流的看法中，星辰力就是万应素在人体内部为了更好发挥效果而适应之后的东西。

    这么一来，只要利用这种共通性，应该有可能将万应素作为星辰力来使用――尤莉丝就是这么思考的。但是，在这种情况下，必须使用装置来将万应素变化为星辰力。需要能够对星辰力进行细微操控，而且具有瞬间变换特性的优秀变换装置――这么恰好的机器只有一种。

    那就是人体。

    没错，月华美人就是让尤莉丝自身的肉体成为变换装置，甚至让星露说出她是数百年一遇的傻瓜这种话。尤莉丝自然知道这是多么危险的事情。将人体当成变换装置，就如同将自己的部分肉体短时间进行转换。如果再次构成失败的话，最糟的情况下，肉体会直接分解，雾散掉。就算成功，尤莉丝的能力印象是火焰，再构成的时候身体极有可能背负上严重的烧伤。实际上，在尤莉丝熟练掌握这项技术前，有好几次都差点失去性命。如果不在魉山伯这个地方，没有范星露在旁边照看，尤莉丝肯定在完成月华美人之前，就踏上黄泉之路了。

    即使背负了如此沉重的代价，月华美人也只能持续十二秒。尤莉丝也很想将其再延长几秒，进行了各种试错，不过还是不行。正如昙花，到了早晨就会凋谢。

    但是――在这十二秒内的效果是绝大的。

    就比如，现在这样。

    「盛开吧――锐枪白炎花・多重开！」

    发动了月华美人的尤莉丝，通过即时展开的极乐鸟的灯翼在空中飞舞，同时显现出无数青白色火焰形成的长枪。每一把长枪都大于尤莉丝的身体大小，数量则超过了五十把。

    能够焚烧贯穿一切的、形如铁炮百合的长枪，如同导弹一般被释放出去。

    奥菲莉亚虽然用充满灾祸气息的瘴气手臂进行防御，不过被锐利的青炎长枪轻易贯穿。

    「唔！」

    奥菲莉亚没有像以前那样用空手防御，而是选择后跳进行回避。她恐怕一眼就看出了这些长枪的威力。实际上，现在尤莉丝的火力确实可以突破奥菲莉亚的防御。

    如同在追赶逃走的奥菲莉亚，锐利的苍炎长枪不断倾注而下，在舞台上立起一根根的苍炎火柱。不过奥菲莉亚的身体能力不容小觑，没有一把长枪成功击中她。

    这样的话。

    「盛放吧――灼炎太阳华・多重开！」

    能够让人误以为是太阳的十多个巨大火轮，在空中显现出来。

    对现在的尤莉丝来说，可以复数连续地使用这种大招。这是因为周围的万应素已经转化为尤莉丝的星辰力。实际上，在使用月华美人时的尤莉丝，和奥菲莉亚一样，都拥有无穷无尽的星辰力。

    而且每一招的星辰力的量――在能够维持形态的范围内――可以尽情注入。破坏力与之前完全无法相比。

    直径超过十米的灼炎太阳华，如同要进行包围一般，同时向奥菲莉亚袭去。恐怕只凭这股热度，就能让一般的《星脉世代》失去意识吧。

    在十二秒的限制时间内，无论尤莉丝灌注多少星辰力进去，最多也只能放出三招。现在，尤莉丝背后光辉闪耀的月下美人的花朵，已经将要枯萎一半了。

    可以的话，希望这一招就能结束战斗――

    「――随流水沉没」

    「唔！？」

    下一瞬间，如同间歇泉一般，从奥菲莉亚的四周涌出大量的黑色液体。

    能够烧尽一切的业火球，使涌出的大量液体不停蒸发，逐渐被推回。

    （是液化气体……！）

    奥菲莉亚应该是使瘴气压缩之后，让其液化了吧，气体和液体之间的密度不同。凭尤莉丝现在的火力，似乎还不能压制住奥菲莉亚。

    如果是之前的奥菲莉亚的话，凭这一招应该就分出胜负了。不过完全发挥实力的奥菲莉亚，似乎成为了超出尤莉丝预料的怪物。

    虽说如此，现在的尤莉丝也跟奥菲莉亚是同类。

    （剩下的时间只有三秒――最后一招！）

    尤莉丝的火球与奥菲莉亚的液化瘴气互相抵消，周围笼罩在一片水雾中，尤莉丝一瞬间飞入奥菲莉亚的怀中。

    现在的尤莉丝，肉体强度也十分夸张。毕竟有无穷无尽的星辰力能够用来强化身体。之前曾经骨折的右臂，现在也能灵活地移动。

    尤莉丝迅疾的速度超乎奥菲莉亚的预料，让她瞠目。

    「盛开吧――绝坏白焰华！」

    尤莉丝朝着奥菲莉亚的胸口，伸出重合的双手。与呼喊声同时放出的纯白闪光，仿佛将世界涂成了白色。经过压缩的苍白火焰引起剧烈爆炸。

    超至近距离的，超火力攻击。

    尤莉丝将能够把整座舞台卷入其中的爆炸用复数的花瓣进行抑制压缩，这是只有在使用月华美人期间才能使用的蕴藏有绝对破坏力的大招。

    在刚刚释放完后，尤莉丝背后盛开的月下美人的花朵就枯萎殆尽。尤莉丝的身体也极速失去力量。变成青白色的头发也还原成蔷薇色，身上各处的灼伤刺痛不已。

    使用月华美人之后，星辰力几乎已经用尽。虽然每次使用，招式本身似乎有所改善，不过尤莉丝也不知道原因如何。这次用完月华美人后，比之前留下的星辰力也要略多一点。不过，也只剩下不到平常的十分之一。

    『……哎、哎呀，真是抱歉！比赛进展的太过迅速、太过绚丽，让我不禁看得入迷了！作为实况解说员真是失职，之后多少的指责我都接受，现在的情况……到底是怎么回事，札哈露拉小姐，现在已经分出胜负了吗？』

    『如果正面接下了刚才的攻击，就算是奥菲莉亚・兰朵露芬也会受到相当大的伤害吧。既然没有宣布比赛结束，那么至少双方还没有失去意识或是校徽破损……不过就算倒在地上也没什么不可思议的。』

    尤莉丝一边听着解说和实况转播员的声音，一边强忍想就此倒在地上的冲动，凝视烟尘背后的情况。

    最终，烟尘背后露出奥菲莉亚屈膝跪倒在地的身影。

    『噢噢！奥菲莉亚选手虽然还撑得住，不过果然受到了相当大的伤害啊！现在已经跪了下去！』

    奥菲莉亚身上雷渥夫学园的校服也破破烂烂，到处露出红肿的肌肤。

    即使如此，奥菲莉亚脸上的表情也没有愤怒、痛苦、后悔之类的情感。静谧地由放弃与悲叹支配的脸庞上，只有――硬要说的话，反而有一缕微弱的希求之意，一瞬间闪耀了一下。

    「……尤莉丝，你真了不起。」

    奥菲莉亚淡淡地，声音略带一点嘶哑地说到。

    「我很佩服。你强大的命运……在此时、此地，阻挡在我的命运之前，肯定是具有意义的吧。所以……可以请你不要把这当成终结吗？」

    「……唔！？」

    奥菲莉亚的话语，让尤莉丝哑口无言。

    「正是你，以及你的命运，让事情发展至此。那么，你就应该负责到最后啊。如何，让我们继续吧？」

    奥菲莉亚摇摇晃晃地站起身子，深红的双眸直直地注视着尤莉丝。

    「呼，哈哈……！就你那个样子还真敢说这种话。不过，以我的状态也不好多说你什么。你的身体也已经到了极限，不能继续逞强了吧……？」

    「极限……？你说的话还真奇怪。尤莉丝，我……奥菲莉亚・兰朵露芬的命运，是没有极限的呢。」

    话音刚落，从奥菲莉亚的脚底就爬起一根细细的瘴气手臂，轻轻触碰奥菲莉亚的颈部。

    「――比起尸体更排斥梦寐」

    奥菲莉亚的身体颤抖了一下，能够看出她浑身变得僵直。

    「啊……呜啊……啊啊……！」

    奥菲莉亚睁开眼睛看向天花板，伴随着呜咽有许多血泡从她的嘴角溢出。

    「怎么回事……？你打算做什么，奥菲莉亚！」

    奥菲莉亚没有回答，身体失去力量不久后，她又重新用布满血丝的眼睛朝向尤莉丝。她的全身浮现出淡淡的血管，能够看出其中的血液正在剧烈地鼓动。

    「奥菲莉亚！你在干什么！」

    尤莉丝再次呼喊，奥菲莉亚微微地摇了摇头，开口说道。

    「……从以前开始，就有谚语说毒素也可以作为药物吧？就如同毒草可以用来滋补人体一样啊。因此，我的瘴气也可以改变使用方法……就算我突然毙命，也可以强行让身体行动起来。」

    说完，奥菲莉亚的身体已经不再摇晃，如同刚才的伤势已经消失了一样――不对，她的力量甚至比之前还要强。

    「开……开什么玩笑！奥菲莉亚！你开什么玩笑！你为什么要做到这种地步……！」

    尤莉丝将从心底涌出的愤怒宣泄而出，放声怒吼，不过看到奥菲莉亚的表情后，突然又停了下来。尤莉丝死死地咬住下唇，将后续的话吞了回去。

    奥菲莉亚的表情，恐怕任谁来看都是同样的感受。悲伤，绝望，哀叹，脸上只有这些神色。

    但是，只有一人，只有尤莉丝从中看出了不同。

    「如果你想阻止我的命运――」

    「……啊啊，我明白的。我当然明白。」

    不知是第几次听到这句话。

    而尤莉丝现在终于理解。

    奥菲莉亚，始终希望有一个人能够来阻止自己。

    尤莉丝低下头，用手背拭去因为自己的不争气而流下的泪水，下定决心之后，重新抬起头。

    「我会阻止你的，奥菲莉亚。你的那份无聊的命运，就由我来粉碎。」

    「要是能办到的话就来试试吧，尤莉丝。」

    奥菲莉亚静静地回答。

    尤莉丝已经满身疮痍。

    虽然没有受到足以让身体无法动弹的损伤，不过关键的星辰力已经几乎用尽。

    那么，要怎么办。

    无需多想，手段只剩下一个。

    （再用一次月华美人……！）

    但是，星露曾经明令禁止尤莉丝这么做。

    『听好了，汝只要用过一次月华美人之后，至少要间隔一天左右。如果不这样的话，汝的身体肯定撑不住。如果汝不能遵守这一点，只能盛放一夜的花朵会在花苞阶段就散落掉吧。』

    也就是说，月华美人如果连续使用的话就肯定会失败。

    而月华美人释放失败，则意味着尤莉丝的死亡。

    （即使如此，我也不能在这里退缩……！）

    尤莉丝深吸一口气，下定决心，开始凝练自己的星辰力。

    如果不能帮助自己的友人，就算苟延残喘，未来又能有什么意义。

    对尤莉丝来说最为重要的伙伴――某一天曾对自己说，守护自己，成为自己的力量就是他的应为之事。

    尤莉丝也想对奥菲莉亚这么说。

    「盛放吧――」

    但是，在星辰力逡巡全身，准备发动变换的那一刹那，尤莉丝的身体被赤红的业火包裹。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    并不是月华美人发动了，而是在变换过程中出现了差错。

    『这、这究竟是怎么回事！里斯妃特选手的身体突然烧起来了！』

    『星辰力的流动变得十分混乱。这下恐怕不妙……』

    灼热的火焰一直在焚烧身体，不过尤莉丝还是尽力制御星辰力，不过进展并不乐观。制御装置几乎没有起作用，为了不吸入火焰，尤莉丝暂时停止呼吸。

    （这、这样下去的话……）

    「虽然很抱歉，不过我是不会手下留情的……尤莉丝。」

    奥菲莉亚一边注视着痛苦的尤莉丝，一边肃然地编织瘴气手臂，朝尤莉丝挥下。如果尤莉丝被打中的话，这一卷就到此为止了。

    「咕唔……呜呜呜……！」

    即使如此，尤莉丝依然将全部的意识集中在星辰力的制御上。她不想放弃，想挣扎到最后一刻。

    ――就在这时。

    （什、么……？）

    突然，尤莉丝的意识，飞往了虚空之中。

    眼下，是巨大的蓝色行星。

    周围，是无数的星群。

    尤莉丝终于发觉，自己似乎正在宇宙中漂浮。

    （难道――这里――这里就是――）

    尤莉丝恍然大悟。

    这里就是被称为那一侧的世界。

    满溢着万应素的太阳系。

    神实际存在的宇宙。

    （――唔！）

    有某个巨大的、庞大无比的存在似乎认识到尤莉丝这一矮小的存在。

    但是――在这个存在触碰到尤莉丝的意识之前，尤莉丝就被拉回到现实之中。

    而现在，正有一个巨大的瘴气手臂，朝着尤莉丝挥下。尤莉丝注视着瘴气手臂，仿佛时间静止了一般。

    她的思考依然很混乱。

    但是，她莫名地理解到，自己的身体在须臾之间，打开了通往那一侧世界的『孔洞』。她理解到，自己的身体和那边的世界产生了连结。虽然『孔洞』马上就被封住，不过也正是因此，尤莉丝的意识才能平安无事。

    随后――尤莉丝因这刹那的邂逅，从本能上理解到万应素，以及星辰力的本质。那即是神之呼吸，万象之源。

    现在的话，可以做到。

    虽然应该会支付代价，不过这无所谓。

    如果能赢下这场战斗的话，无论多少代价我都会支付。

    「盛放吧――月华美人・多重开！」

    尤莉丝轻声低语，时间同时开始流动。

    从尤莉丝的背后，月下美人的花朵一共绽放了十二轮，如同曼陀罗一般绚丽地盛放。

    十二秒加上十二轮，现在一共有一百四十四秒，这就是留给尤莉丝最后的时间。尤莉丝不知道在此之后自己会变成怎样，也不想知道。

    巨大的瘴气手臂逼近与苍白火焰同化的尤莉丝。尤莉丝瞬时展开火炎巨剑，将其一刀两断。

    「盛开吧――白炎断刃花！」

    如同收刀拭血般的一挥之后，尤莉丝低声说出这招的名字。

    「……这样啊，你也看到那边的世界了吗，尤莉丝……！」

    奥菲莉亚一开始有些惊讶，不过马上察觉到了真相。

    她的脸上，浮现出淡淡的笑容。

    尤莉丝没有回答，飞上天空呼喊道。

    「盛开吧――吞龙咬焰花・多重开！」

    因月华美人而注入庞大星辰力的火焰之龙，共有七条，朝着奥菲莉亚袭去。

    「――啃噬一切」

    奥菲莉亚也放出由瘴气形成的漆黑之龙，与尤莉丝的正面迎击。

    纯白火焰与纯黑瘴气相撞，形成拮抗态势。

    『这、这是多么！这是多么惊人的战斗！简直惊世骇俗！只能用惊天动地来形容啊！』

    『啊哈哈哈哈！对啊！我一直想看的、想看的就是这种战斗！』

    咪子和札哈露拉的声音已经传不到尤莉丝的耳中。

    在此时，除了奥菲莉亚以外的存在已经从尤莉丝的脑海中抹去。

    龙与龙的力量对比以相消结束，如同花火一般四散，只留下火焰与瘴气的残渣。

    「盛开吧――纯白焰尾华・群生！」

    尤莉丝手臂一挥，纯白火焰形成的半夏覆盖整座舞台，绽放出无数的花朵，下一刻一齐爆发。

    这一极大范围的攻击，将整座舞台炸得不留原型。

    瞄准飞向空中躲避的奥菲莉亚，尤莉丝继续放出下一招。

    「盛放吧――乱D赤炎刀！」

    数百的炎刀从空中同时显现，包围住空中的奥菲莉亚。

    依据尤莉丝的推测，奥菲莉亚应该没有飞行能力。如果她真的有，之前应该不会吝惜，直接披露出来才对。

    这么一来，奥菲莉亚在空中应该就无法闪避了。

    「――撕碎真理的枝叶吧」

    但是，瞄准奥菲莉亚的炎刃，被从虚空中出现的无数类似触手的东西一个不留地捕获住。蠢动的触手，恐怕跟之前的液化瘴气是同一种东西。

    而尤莉丝四周的空间也突然开始歪曲，出现触手袭向尤莉丝。

    「嘁！」

    虽然触手的攻击速度依然在尤莉丝足以对应的范围内，不过这个技能几乎没有什么气息，十分难以处理。尤莉丝驱使火焰之翼在空中翱翔，刚以为总算甩掉触手时――

    「糟了……！？」

    注意到的时候，奥菲莉亚已经在地面生出触手作为立足点，将右手高高地朝天空举起。

    （大招要来了……！）

    「――如同猛牛践踏！」

    从舞台的顶点位置产生出大量的瘴气形成暗云一般的团块，瞄准尤莉丝飞速落下。如同多座巨大瀑布的水流凝结成一束一般，令人恐惧的压力朝尤莉丝涌来。

    「盛放吧――隔绝赤伞花・花瓣扩大！」

    千钧一发之际即时强化放出的五角形的花瓣守护住尤莉丝，将瘴气抵挡住。

    世界失去了色彩，只有轰鸣声不断响起。

    在战斗如此激烈的时候，尤莉丝依然在将星辰力凝练得更加深厚、更加广大。

    不过对手也在做着同样的事情。

    与瘴气落下开始止息的同时，尤莉丝和奥菲莉亚的声音重合在了一起，响彻舞台。

    「盛放吧――英杰炎蔷薇・花园！」

    「――冥府之神降临吧！」

    尤莉丝的技能，正是之前与武晓彗分出胜负时所用的那一招，那时会召唤出无数小小的火焰蔷薇。虽然只有拳头大小，不过在使用月华美人的现在，威力足以击穿奥菲莉亚的防御。

    这是过去，尤莉丝和奥菲莉亚共同在孤儿院的温室里培养的，饱含两人回忆的花朵。

    是成为所有起点的那个手绢上面绣有的、珍重的花。

    而那个蔷薇――现在正有数千朵不停放出耀眼的光芒，掩埋住整座舞台。

    另一边，瘴气如同爆发般涌出，连奥菲莉亚也吞入其中，创造出一体灾祸不祥的瘴气巨神。其大小，轻易超过了三十米。头部由骸骨构成，看上去就像一个冥府来的使者。

    「烧尽一切！」

    尤莉丝一声号令，数千的蔷薇杀向冥府巨神，产生数不尽的爆炸。巨神不为所动，伸出庞然巨手，打算将尤莉丝捏溃。

    尤莉丝即刻加速，想从巨神手下闪过，不过巨神拥有巨体难以想象的速度，追了过来。期间，从四面八方炸裂的炎之蔷薇，将巨神的瘴气身体不断削减，不过，让人有种杯水车薪的无力感。

    「那就用这招……！」

    尤莉丝将之前从四面八方引爆的蔷薇合在一起，往巨神的腹部集中。

    这时，瘴气身体才终于出现明显的削减。

    巨神似乎痛苦地扭动身姿，他睁开的眼睛――不如说是一片漆黑阴暗，笔直地朝向尤莉丝。

    尤莉丝感觉到一股恶寒，赶紧准备逃脱。下一刻，从巨神的眼睛中喷出高度压缩的瘴气，如同镭射一般，将舞台一分为二。

    虽然尤莉丝勉强回避掉，不过火焰之翼被切断，尤莉丝难以控制平衡，朝着如同荒野一般被打得千疮百孔的舞台坠落。

    另一边，冥府的巨神则是从腹部开始溶解崩坏，奥菲莉亚从其中爬了出来。

    月华美人剩下的时间还有整整三十秒。

    差不多到了决胜的时候。

    尤莉丝和奥菲莉亚都勉强地站起身子，调整紊乱的气息，视线相交。

    双方都理解到。

    只用能力正面碰撞，是分不出胜负的。

    她们默默地走近彼此，拉近距离。

    霎时――两人一踢地面，灌注全身的力量彼此挥拳。

    尤莉丝的拳头击中了奥菲莉亚的心窝。

    奥菲莉亚的拳头击中了尤莉丝的脸部。

    这是由拥有无穷无尽星辰力的两人进行的全力互搏。

    两人连发出呻吟声的机会也没有，彼此都被远远打飞，在地面上不断翻滚。

    但是，两人又马上站起。尤莉丝擦了擦溢出的鼻血，奥菲莉亚吐出一口涌上的血液，彼此又再度瞪视。

    当然，刚才的互搏并不是没有效果。

    两人的防御力都因为星辰力提升到最大程度，但是，集中在拳头上的星辰力所提升的攻击力还是要远高于此。

    因此，恐怕两人都无法撑住下一击了。

    两人也都明白这一点。

    这是一场吵架。

    还是孩子与孩子之间的吵架。

    「尤莉丝――――――！」

    「奥菲莉亚―――――！」

    两人一边呼喊彼此的名字，再一次以拳相交。

    这次，两人的拳头都深深击中了对方的侧腹。

    空气代替呻吟从口中吐出，尤莉丝和奥菲莉亚缓缓跪倒下去，正好支撑住彼此的身体。

    「……呐，奥菲莉亚。」

    「……怎么了？尤莉丝。」

    尤莉丝以如同随时都要消失一般的声音低声说到，而奥菲莉亚以沙哑到几不可闻的声音回答。

    「你不认为这是一场……多么、多么愚蠢的战斗吗？」

    「……我有同感。」

    「但是――正因如此，非得分出个胜负才行。」

    尤莉丝说完，挤出最后的力气站起身来。

    「……」

    奥菲莉亚依然跪倒在地，朝上仰望着尤莉丝，也将右手举起。

    「有借必有还哦――奥菲莉亚。」

    随后，尤莉丝打了奥菲莉亚一记巴掌。

    啪的一声。

    轻轻的声音回响在舞台上。

    奥菲莉亚惊讶地睁大双眼，随后泫然欲泣，就这么后仰倒在了地上。她泪流不止，笑着说道：

    p135

    「是我输了，尤莉丝。」

    「奥菲莉亚・兰朵露芬，投降。」

    「――比赛结束！胜者，尤莉丝＝爱雷克希亚&#8226;冯&#8226;里斯妃特！」

第十七卷 六花团圆 第五章 梦的终点

    「哈哈……真是服了你……这真是……」

    马迪亚斯弯下身子想要捡起掉落的《赤霞魔剑》，却就此跪倒在地。从十字形的伤口处，咕咚咕咚地冒着鲜血，地上的血泊越来越大。

    他似乎已经连站起来的力气都没有了。

    「呼、呼……！」

    而绫斗那边则是侧腹被撕裂，随时都有可能失去意识。可能因为失血过多，手脚的感觉都变得迟钝，视线也变得模糊。

    即使如此，绫斗也一直注视着空间窗口。

    见证到尤莉丝制霸《王龙星武祭》的那个瞬间。

    「没想到，奥菲莉亚小姐竟然输了啊……」

    马迪亚斯虽然语气中带有不甘，不过也如同放下了重担般，低声说到。

    绫斗挤尽浑身最后的一点点力气，将《黑炉魔剑》的剑尖对准马迪亚斯。

    「如果你还想继续的话――」

    绫斗话还没说完，马迪亚斯就闭上眼睛，缓缓地摇了摇头。

    「我虽然也想这么做……不过很遗憾，现在的奥菲莉亚小姐不可能听从我的指示了。」

    绫斗也有同感。

    空间窗口映照出来的奥菲莉亚的表情，已经不再有过去的那种绝望与放弃。她与比赛前已经判若两人。

    尤莉丝办到了。

    绫斗感到无比的骄傲。

    「绫斗，这边也弄完了。」

    这时，纱夜也从观众席那边探出脑袋，对着绫斗做了个V字手势。

    看来炸弹也赶在爆炸之前解除了。

    「唔！绫斗！？」

    绫斗可能放下心来，又或是已经来到了极限――伴随着天地回转的感觉，躺倒在了地上。

    纱夜慌慌张张地从观众席飞奔过来。

    「这些伤……！」

    纱夜把绫斗抱起，检查完伤势状态后不禁吞气。

    「我没事……比起这个，赶快向其他同伴告知……」

    「笨蛋！这样怎么会没事呢！」

    纱夜的眼睛里含满泪滴，啪啪地敲了敲绫斗的额头。

    「说的没错。他的脏腑应该也受了损伤，早点送去治疗院，让治愈能力者进行治疗吧。不然会来不及的。」

    「你以为这都是谁的错……！」

    马迪亚斯若无其事的发言，让纱夜气不打一处来，拔出手枪对准了他。

    但是依然在纱夜怀里的绫斗，轻轻放下了纱夜举起手枪的右手。

    「……你也一样吧，马迪亚斯・梅萨。虽然比我要好一点，不过你受的伤，不尽快接受治疗的话也很糟吧。跟我一起去治疗院吧。」

    「哦呀哦呀，你是想要救我吗？你到底想要天真到什么地步。」

    马迪亚斯说完，露出一个傻眼的苦笑。

    「当然，之后还要把你交给星猎警备队。」

    「哈哈哈，那可就困扰了。如果要接受那个恐怖的警备队队长阁下的说教，我还不如跑了。抱歉啊，这一点恕我不能听从。」

    马迪亚斯用右手操纵携带终端，小小的空间窗口展开。

    「――唔！」

    纱夜看到这个后，表情突然凝固住。

    「纱夜？」

    「……绫斗，那个恐怕是――起爆开关。」

    「什么……！？但是炸弹不是已经全部解除掉了吗……咕唔！」

    绫斗虽然想支撑起身体，不过并没有成功。

    「你们估计不知道，这个舞台的地下有专职斗士的休息室。我当时经常使用那个地方。嘛，让你们知道也不是不可以，实际上那里还设置了一处炸弹。」

    恐怕不是虚张声势。

    马迪亚斯・梅萨可不是在这种时候会吓唬人的男人。

    「啊啊，你们可以放心。就算爆炸，也只是这座舞台崩坏而已。这里的墙壁并不会被破坏。不过要是不小心引爆了观众席的炸药就是另一回事了――但那里用的是混合炸药，基本没有这种可能性。」

    绫斗为了确认看向纱夜，纱夜微微点头。

    「那这是，为什么……」

    「我的后事我要自己处理。仅此而已。」

    「……你没想过要让我们带你出去吗？」

    纱夜似乎理所当然的提问，让马迪亚斯惊讶地回答。

    「你以为我是个什么人？」

    「坏蛋。」

    纱夜立即回答。

    「我无法否定这一点……但我依然讨厌这种没有意义的事情。事到如今就算再把你们卷进去也没有意义。」

    「……」

    马迪亚斯装模作样地说到，和绫斗的视线相交。

    这种或短似长的不可思议的时间持续了一会，绫斗虽然想问马迪亚斯的真实想法，不过还是作罢。

    先将视线移开的，是马迪亚斯那边。

    他朝着斜下方垂下视线，深深地叹了口气。

    「好了，你们快走吧。考虑到上面发生的骚乱，治疗院应该也很混乱吧。要是不快点的话，可会小命不保哦。还是说，你们想和我共赴黄泉吗？」

    「……绫斗，走吧。」

    纱夜搀扶起绫斗，把他拖到电梯那里。

    在乘上去之前，绫斗又转过头，不过马迪亚斯已经没有再看向这边。

    他应该正注视着过去吧。

    直到最后的最后，马迪亚斯・梅萨依然是个活在过去的男人。

    ――不需要未来。

    从失去朱莉的那一天开始，马迪亚斯就如此决定。

    没有朱莉的未来，已经看不出有任何的价值。

    这份思念，到了今天依然没有任何改变。

    「嘛，对一个只能留恋过往的男人来说，这个结局是最合适的吧……」

    《蚀武祭》的舞台上只剩下马迪亚斯一个人，他对着自己低语到。

    对时代的复仇听起来很宏伟，不过实际上只是自私罢了。而就算这个计划成功个，马迪亚斯的思念也不会放晴。马迪亚斯很久之前就明白了这个道理。

    谁也不能理解他，他也不希望被他人理解。

    p143

    不对，说不定遥过去曾想要了解马迪亚斯愿望的一部分，不过到最后，这也只是马迪亚斯的一厢情愿而已，毕竟她并不是朱莉。

    「……好了。」

    马迪亚斯将面具取下丢掉，随意地将手指按向空间窗口。

    这时，马迪亚斯的脑海里唐突地浮现出那日的光景。

    『我的愿望是――』

    啊，学姐……我无论如何，也想要听到你之后的话语啊。

    ＊

    「咳咳！咳咳！唔……唔！」

    狄路克痛苦地咳嗽，睁开眼睛，那里是张看惯的没骨气的面容。

    「太、太好了……！会长，你没事吗？不、不对，我知道会长这样子肯定伤得很重，总之就是……！」

    狄路克想跟往常一样，朝这个慌慌张张地摆动双手，两眼中留下大颗泪滴的少女咋舌臭骂一番，不过还是停下了。因为腹部袭来的剧痛，让他不得不咬牙坚持。可能由于腹部积蓄的脂肪，让威尔纳的那一击略微偏离要害，现在出血已经止住了，至少现在是保住了一条命。不过，要是在这种状况下再受一击，狄路克的小命肯定不保。

    狄路克一边忍受疼痛，一边观察四周，这里好像位于湖畔旁。他看向湖面的方向，远处就是学战都市，近处则有半毁的飞艇正往湖中沉去。

    狄路克被威尔纳袭击之后，失去人操控的飞艇坠落到了湖面。狄路克心想，真亏自己还能活下来。说不定自己的厄运还剩下一点。

    「……那么，可罗奈。你这家伙为什么在这里？」

    狄路克的秘书可罗奈，前天就被狄路克命令去圣母之索的总部出差。通常，学生想要出去学战都市需要麻烦的手续，可罗奈名义上是学生会的成员，如果有工作的话还是能够出去的。不过，应该昨天就必须得从学战都市出发才对。

    「啊，那个的话……实际上……因为您的命令太过突然，所以准备行李花了太多时间……不、不对！但是，但是我确实按时准备好了！虽然准备好了……但是因此熬夜了，所以早上就睡迷糊了……起来的时候，飞艇已经……」

    可罗奈找借口的声音变得越来越小，狄路克已经连朝她发火的力气都没有了。学战都市的水上机场与世界各地的主要都市由空路连结在一起，不过规模并不是很大。包括转机和直飞航班在内，去往某个城市的航班一般一天只有一两趟。只要错过了一趟，基本就得等第二天。也就是说，可罗奈不得不待在学园都市这边。

    但是，她今天还在这里就说明……

    「还、还有，我今天确实想着一定要出发，不过突然……那、那个……发生了恐怖袭击事件？就没办法从学战都市出去了……」

    「我知道了知道了。你不用说了。比起这个――到底是谁带你到这里来的？」

    狄路克声音变得尖锐质问到。这时，从旁边稍微深处的树荫里出来两个人。

    「噢噢，不愧是《恶辣之王》，一点破绽也没有啊。」

    「嘛，不是这样的话就没意思了呢。」

    一个是戴着深深斗篷的少年，看不见表情，语带嘲弄，有种目中无人的自负臭味。

    另一个则是大个子，浅黑色肌肤的黑发青年。胡乱的络腮胡配上柔和的表情，一眼看上去让人很有好感，不过内部却潜藏着阴暗的感情。狄路克并没有蠢到看不出这一点。

    「你这家伙好像是……哥斯&#8226;凯布特，在这次《王龙星武祭》开幕战和天雾绫斗战斗的、使用灭星煌式武装的人吧。」

    而他也是灭亡的两个统合企业财团萨曼达尔与瑟威库拉勒的余党聚集的组织――亚修达荷的特工。

    本来，即使可罗奈碰巧留在学战都市里，也不可能凭一己之力从中脱逃。更不可能一个人帮助狄路克从坠毁的飞艇中逃出。肯定有某人在协助她。

    而且，亚修达荷的特工不可能平白无故地救人一命。他们肯定有某些想法。

    「啊，没错没错！就是这样！这两个人说要帮忙救会长哦！学战都市里面因为恐怖袭击变得乱七八糟，我也不知道该怎么办，到处乱跑的时候，偶然碰到了这两个人，哎呀，他们两个真是在各种方面帮了大忙……」

    可罗奈完全不知道背后的情况，天真无邪地频频低头，朝两人道谢。这当然不是偶然。这两个人知道可罗奈是狄路克的秘书才和她接触的。

    「……哼，你们竟然还能找到我在哪。我还以为你们就是一帮丧家之犬组成的集团，看来亚修达荷还挺能干的啊。」

    明明就连拼命追踪狄路克的英士郎以及《无貌》梅尔基奥，最后都没有找到狄路克。

    话音刚落，两人互相交换了一下视线，同时耸了耸肩。

    「那就不对了，很遗憾，你的评价太过了。」

    「对对，我们也没有找到你的位置啊。所以才去接触她的。」

    「啊……？什么意思？」

    狄路克不禁皱起眉头。

    「这家伙也不可能知道我的位置吧。」

    可罗奈虽然是狄路克的秘书，不过也只是个连杂务也办不好的小跑腿。政策立案以及事务方面的事情有副会长们帮忙处理，而且，狄路克不会把真正重要的事物交给他们。他不信任除了自己之外的所有人。唯一有一个例外，就是有可能通过《魔女》可罗奈的能力找到狄路克的位置。但是成立的条件相当严苛，就算拿到想要的情报，也很难找出具体的位置。

    但是。

    「G？那个，虽然我不知道你们在聊什么……不过，找出会长在哪里的就是我哦？」

    「……你说什么？」

    狄路克瞪向可罗奈，她吓得发出悲鸣缩成一团。

    这次狄路克使用的小型飞艇，跟平常与金枝篇同盟会合时使用的不同。名义上也是属于跟狄路克无关的人，跟圣母之索也没有任何关系。就算探查狄路克周围，也应该绝对不会追寻到这里。

    「但是但是，我就算再怎么联络会长，会长也不接……所以，我觉得会长要是出了什么事就不好了……以防万一，我就占卜了一下。」

    「占卜？」

    「是、是的！我占卜了会长的状况、现在的位置等各种各样的东西……占卜到最坏的情况下，会长会在天上……那个时候，我就看向天空，结果正好看到有一艘飞艇直直地朝着湖面坠落！所以我就觉得会长肯定在那个上面……啊咧？会长？」

    可罗奈看向保持沉默的狄路克，感到有些奇怪，歪起脑袋。

    可罗奈的能力连她本人都没有察觉，不过却是货真价实的占卜。那就是绝对不会猜中的预知――但是，一天仅限一会，而且必须要在傍晚的时候才会发动。如果相信刚刚可罗奈所说的话，那么刚刚的那个就不是通过能力发动的占卜，而是乱猜猜中了。

    也就是说，她能够发现狄路克，完全出于偶然。

    这时，那个戴着斗篷的少年悄悄靠近狄路克，对他耳语道。

    「哎呀，我们虽然也查出来你让一个能力很厉害的孩子做秘书，不过没能掌握到能力的具体内容是什么。这个孩子还挺了不起的嘛。」

    狄路克一瞬间以为自己是在被讽刺，不过不对。

    这家伙好像真的相信可罗奈的兴趣占卜是某种能力，对她成功找到狄路克的事实深信不疑。

    「咯……哈哈！咯咯！喀喀喀……！哈哈哈哈哈哈哈！」

    狄路克实在是憋不住喷涌而出的笑意。

    「G？会、会长？」

    「怎么了怎么了？」

    可罗奈和戴着斗篷的少年，对突然爆笑起来的狄路克一脸不解。

    没想到。

    没想到竟然有这种事。

    仅仅是多个偶然重合在了一起，就将狄路克至今为止致密而复杂的作战与谋略，英士郎或梅尔基奥拼死的努力，还有瓦尔妲与马迪亚斯的想法，越过所有的前提条件，一口气抵达了最后的真相――这只能说是不合逻辑、无厘头到了极致。

    面对这种不讲理的现状，狄路克只得发笑。

    实在是太无趣、太愚蠢了。

    狄路克放声大笑一会儿后，朝着可罗奈举起携带终端。

    「喂，可罗奈。我有一段时间不能回去。因此，就由你这家伙来当临时代理学生会长。这是有委任状，以及必要数据的携带终端，送给你了。你快确认。」

    「哈……？」

    可罗奈还没听懂狄路克说了什么，只是茫然地眨眼，不久――

    「G，GG――――――――――――――！？」

    她终于理解了狄路克的意思，马上发出无比混乱的惨叫。

    「不、不不不不可能的，不可能的！我这种人，怎么可能当得了学生会长……」

    「――小屁孩，太吵了，你让这家伙先去睡会。」

    狄路克发出命令，那个少年一边抱怨「你凭什么命令我啊。」一边轻轻地碰了一下可罗奈的脑袋。

    「唔！？呜喵……」

    可罗奈一下子睡意袭来，躺倒在地。

    「哼……我这边倒是无所谓，你这样决定真的好吗？」

    哥斯惊讶地看向狄路克，狄路克只是以一声咋舌回应。

    「跟你们有什么关系。比起这个，赶紧进入正题。亚修达荷的忠犬，你们是来挖墙脚的吧。」

    话还没说完，周围的温度仿佛下降了几度。

    哥斯和少年都露出了原本的姿态。

    「G……看来话题可以早点结束了。」

    阴暗、惨淡、冰冷的世界――就是狄路克所身处的世界。

    无论去往何方都无法逃脱，现在的狄路克也没打算逃。

    「可以啊。我们都是打从心底看不惯这个世界的丧家之犬同胞啊。跟你们联手又何妨。」

    ――狄路克・艾贝尔范笑了。在他时日尚短的人生里，这在以前从未有过，以后也不再会有，仅此一天、仅此一刻。

    ＊

    《王龙星武祭》的决战过后――也就是席卷学战都市全境的恐怖袭击过后的一周内，可谓风起云涌。

    先从结果来说吧，金枝篇同盟的计划顺利被阻止。

    之后，这次事件与《翡翠黄昏》并列，被称为《金枝午时》。与惊人的破坏规模相比，奇迹般的竟然连一个死者都没出现，事件就平稳落幕。众人事后总结，这与星猎警备队迅速行动，以及各个学园的学生积极进行事态对应有很大的关系。决战当天的黄昏时分，在学战都市各处暴动的拟形体就同时停止活动。不过出现了一万多名伤者，也有数名人士下落不明，这肯定仍是一出悲惨的事件。而且，下落不明的人中还有马迪亚斯・梅萨和狄路克・艾贝尔范。

    而且，与《金枝午时》事件同时，世界各地还有多起恐怖袭击事件发生，带来的冲击深深地刻进了人们的记忆中。大规模的有数件，中小规模合起来有数十件，这边很遗憾，出现了一部分的牺牲者。

    当然，虽然没有公开出去，不过这些恐怖事件受《瓦尔妲=瓦欧斯》煽动的可能性非常高。从在《瓦尔妲=瓦欧斯》被破坏之后恐怖事件也有发生来看，可能如《瓦尔妲=瓦欧斯》本人所说，一旦启动的列车是无法中止的，也有可能是在《瓦尔妲=瓦欧斯》的能力解除之后，仍有某些理由让他们不得不这样做……但是，如果没有破坏掉《瓦尔妲=瓦欧斯》的话，会发生数倍――最坏的情况下，会发生数十倍于此规模的恐怖袭击。克劳蒂雅她们居功至伟，即使这些事情全部发生在台面下。

    虽然由星猎警备队现场处理一连串的事件，不过关于事件情报，最后由统合企业财团统一发布。因此，流传于台面上的情报，基本只有事件的概况。

    事件首谋是被称作金枝篇同盟的恐怖组织，他们在事件前后都没有发出犯罪声明，所以目前依旧不清楚他们的目的（其中也有一些真伪不明，或明显博人眼球的犯罪声明，这里就略过不提）。但是，应该考虑在世界各地同时发生的恐怖事件与其相关。这些恐怖组织追求的同样是解放《星脉世代》以及扩充《星脉世代》的权利。金枝篇同盟的成员目前依旧在调查中，不过已经找出潜在嫌疑人，其中数名已经被逮捕。因此，这个组织再次进行恐怖行动的可能性较低――简单来说，统合企业财团发布的情报就是这些。内容相当暧昧模糊。

    实际上，统合企业财团已经听过担任计划执行人的奥菲莉亚，以及与当事人直接接触过的绫斗他们两边的证词，正确把握住了计划的全貌。

    唯一有个例外就是关于《瓦尔妲=瓦欧斯》。拥有自我意识，夺取人类身体，对他人精神进行干涉的、难以置信的纯星煌式武装。即使有数个证言，也难以对此进行立证。毕竟没有任何证物存在。虽然从受到精神干涉的被害者那里确认到相关情况，不过也只能立证到有精神干涉能力者存在的程度。担心这一存在遭到暴露，将秘密抹除其存在作为优先级别最高的事项的银河，也因此松了一口气。不过，因为克劳蒂雅的行动，让其他统合企业财团似乎略微察觉到背后的真相，因此，据说克劳蒂雅已经将《瓦尔妲=瓦欧斯》的残骸亲自处分掉了。

    「这么一来，如果有什么万一，这就能成为守护我们的王牌吧？」

    确实，绫斗他们已经得知了太多的秘密。虽然他们和伊莎贝拉进行了保证人身安全的交易，不过她也只是最高经营干部的其中一人，不知何时《银河》会变心，打算抹杀掉知道《瓦尔妲=瓦欧斯》秘密的绫斗等人――正如过去对克劳蒂雅所做的那样。因此，克劳蒂雅才将《瓦尔妲=瓦欧斯》的残骸作为物证保留，将此作为强大的抑制力。

    书归正传。

    统合企业财团在把握事件全貌的基础上，依然只公开这种不鲜明的情报，其理由，据克劳蒂雅所说，是『高度的政治交易导致的结果』。首谋马迪亚斯・梅萨是星导馆出身，同样是首谋的狄路克・艾贝尔范与犯罪计划实施人（未遂）的奥菲莉亚・兰朵露芬属于雷渥夫，受到精神干涉失去自我意识，但肉体也是首谋之一的乌丝拉・思文特属于葵恩薇儿，同样受到精神干涉，作为计划实施者之一犯下罪行的帕西娃・嘉多娜属于嘉莱多瓦思，提供大量拟形体进行恐怖袭击的艾涅丝妲・裘奈属于阿勒坎特，与金枝篇同盟有关的人们，参与的深度或本人有无意志虽然各不相同，不过与五个学园――也就是与五个统合企业财团有关联。如果想非难其他的统合企业财团，相当于自己也要蒙受其害。当然，培养出罪魁祸首的银河或圣母之索比其他的统合企业财团的责任要更大，不过这个问题并不关键。但凡跟这个事件扯上关系，统合企业财团就没办法发布详细的情报了。因此，关于这件事，为了彼此的利益着想，他们最终达成一致，将嫌疑人、关系人的详细情况尽力隐藏。虽然唯一和金枝篇同盟完全无关的界龙，在这次事件中具有很大的优势，不过如果在这里反对，就会形成五对一的局势，说不定反而会被群起而攻之。比起这个，还是卖其他统合企业财团一个人情比较划得来。

    在这种情况下，实际上阻止了金枝篇同盟阴谋的绫斗他们，没有办法因此而获得任何功绩与表扬。嘛，毕竟他们中也没有一个人想要这种东西，所以没什么大问题。不如说，伊莎贝拉、赫尔加或是遥她们还因为绫斗他们独断专行，而痛骂了他们一顿。

    另一边，也有作为他们暗中平息事件的奖励。最后之所以表面上不对金枝篇同盟的关系者进行制裁，就是因为这项功绩，让他们有了讨价还价的余地。特别是受到精神干涉最为严重的两人――乌丝拉和帕西娃，作为被害者的一面相当浓烈，在克劳蒂雅的交涉下，她们的处分减轻了。那时交涉的条件，就是交换绫斗他们保守统合企业财团多重秘密的契约。这种代价还算便宜的。

    之后，则让我们来关注个人的情况。

    绫斗自己，在逃出《蚀武祭》场地时就已经失去意识，后面都是被纱夜背着移动。虽然绫斗体型并不大，不过如果纱夜不是《星脉世代》的话，这件事还是很有难度的。

    纱夜在那之后很快发现同样失去意识的绮凛，她那小小的身体背负着比她体型还要大的两人，又拖又拉，不知道有多辛苦。就算是《星脉世代》，但如果不是能够轻易挥舞巨型煌式武装的纱夜的话，那就太困难了。

    虽然很困难，不过对于纱夜还有个最大的难题。

    「……不知道走哪条路。」

    没错。沙沙宫纱夜是个很严重的路痴，本来地下区域的构造就已经十分复杂奇怪，想要一个人离开是几乎不可能的。同时，地下区域的信号也常时被遮断，搞不好在纱夜四处迷路的时候，背上的绫斗就先断了气。

    这时，出现了一个意想不到的帮手――夜吹英士郎。

    英士郎当时正在寻找狄路克・艾贝尔范的位置，还差一步就能迫近到狄路克的藏身之所（英士郎说），但很可惜，被狄路克乘坐飞艇逃掉了。之后，依据克劳蒂雅的指示，英士郎赶来对绫斗他们实施救援。本来放狄路克跑掉，对绫斗他们来说是致命的失误，不过尤莉丝最后打动了奥菲莉亚的心，让事件以另一个形式平稳落幕。

    但是，在这个时候，纱夜已经离开《蚀武祭》的会场，正在地下区域徘徊。本来的话，英士郎是不可能那么简单地找到绫斗他们的。不过一逼问英士郎，他马上心虚地把视线移开――

    「这个啊，你看……我不是给你了一套破解工具嘛？那个上面被我动了点手脚――」

    也就是说，里面似乎有发信器，而且运用了特殊而高度的技术，即使在地下区域也可以发信。而且不仅仅只有纱夜，绫斗、尤莉丝、绮凛和克劳蒂雅都以不同的形式被设置了这种发信器。难怪英士郎总能找到位置。纱夜一听就明白了。

    不必多说，纱夜当场怒发冲冠，不过事实上也是因此得救，所以只是忍耐了下来，对着英士郎抱怨了几句。

    「我也变得成熟了。我真伟大。」

    纱夜当时一脸得意地夸夸其谈。

    顺带一提，英士郎翌日就被纱夜的全火力打飞了。

    虽然治疗院因为恐怖袭击的伤者而几乎满员，不过受到濒死重伤的绫斗还是最优先受到治愈能力者的治疗，总算九死一生保下了一条命。绮凛也和绫斗一样受到很严重的伤，在接受应急处理之后，也受到治愈能力者的治疗。

    这个时候，席尔薇雅和美奈兔也被送到治疗院来，两人虽然伤势严重，不过没有生命危险，这边进行的就是普通的治疗。后日绫斗看到美奈兔时，她身上到处都缠着绷带，绫斗觉得十分抱歉。

    席尔薇雅因为被《瓦尔妲=瓦欧斯》夺取身体，陷入昏睡状态，整整睡了一天后苏醒过来。被她拯救的乌丝拉因为遭受夺取的时间太长，直到苏醒为止花了五天，席尔薇雅这段时间一直在床边守候，等到乌丝拉终于睁开眼睛的时候，她直接扑到床上，流下喜悦的泪水。乌丝拉几乎没有被《瓦尔妲=瓦欧斯》夺舍时候的记忆，所以当时似乎很困惑。

    不过。

    「――啊，不过，我在梦中好像听到了你的歌声哦。」

    听完这简短的话语，席尔薇雅泪如泉涌。

    就这样，从这次事件开始――也就是《王龙星武祭》的决赛的一周后的今天，延期的颁奖仪式终于开始。

    ＊

    「干杯！」

    在酒店・艾涅特的大厅。

    在表彰式结束后，举行了至今为止最为盛大的宴会。

    虽然跟这次的《王龙星武祭》的大盛况有关，不过也是为了让人们从《金枝午时》事件破坏的爪痕中移开视线，同时运营方想要展现复兴的成果。

    一般的情况下，除去学生会长这种例外，这种宴会只能由《星武祭》的选手出席，不过这次，特别允许每位参赛选手带一名同伴。因此，绮凛之类没参加比赛的人也能够加入到宴会中来。

    「不过，明明才发生那种事件不久，就举办这么大规模的宴会，该说运营委员会是大胆呢，还是危机意识薄弱呢。」

    眺望聚集超过五百人的巨大会场，纱夜有些愕然地说到。

    「因为马迪亚斯・梅萨和狄路克・艾贝尔范还是下落不明，让你有点担心吧，不过运营委员会应该是想快点让这次的事件落幕，为了早点让人们淡忘掉这件事情，用新鲜的话题覆盖过去。毕竟那么盛大的《王龙星武祭》最后要用不完美的方式落幕呢。副委员长阁下……不对，新的委员长阁下也算拼尽全力了。」

    克劳蒂雅露出富含深意的笑容，将杯子送到嘴边。顺带一提，里面是不含酒精的香槟。

    接受绫斗他们的报告之后，星猎警备队马上派遣队员前往《蚀武祭》会场遗址，不过那个时候舞台已经完全崩坏。之后的调查判定崩坏由爆炸引起，不过一直没有发现马迪亚斯的遗体。不过根据爆炸规模推断，遗体也可能只是单纯地灰飞烟灭而已。现在虽然被当做下落不明，不过之后应该会认定为死亡。

    「就算他苟延残喘活下去，想从统合企业财团手上逃掉还是很困难的吧。而且《瓦尔妲=瓦欧斯》也已经不在了。」

    席尔薇雅用手指夹起桌上的小点心，放进口中。

    「但、但是，不管怎么说，大家能像这样再次聚在一起真是太好了……！」

    绮凛依然是老样子，对这种环境不太适应，有些紧张地说到。

    实际上，这一周一来，绫斗他们轮替受到赫尔加的调查，根本没什么碰面闲聊的机会。虽然绫斗他们为阻止金枝篇同盟的计划立下汗马功劳，不过他们所处的立场并不好。能够挽回局面的，正是克劳蒂雅毫无破绽的交涉，以及赫尔加无比真挚的恳求。

    「是的啊，大家能够一人不少地再次团聚，真是太好了。」

    绫斗感慨地同意绮凛的话语。

    「就是这么回事――尤莉丝，再次祝贺你获得《王龙星武祭》的优胜。」

    「――啊，好的。谢谢你，绫斗。」

    绫斗说着，将手中的杯子举起，不过站在旁边的尤莉丝有些害羞地移开视线。

    「……唔，这里还是老老实实地祝贺你吧。」

    「对啊对啊，祝贺你尤莉丝。还有谢谢你。在我担任学生会长期间，没想到会有达成大满贯的学生出现。而且学校的综合成绩也久违地获得了优胜。让人激动得不知说些什么才好。」

    「哎呀，我还以为能够收拾掉奥菲莉亚的绝对是我呢……不过，还是要恭喜你！」

    「祝贺你尤莉丝！虽然没能亲眼看到十分遗憾，不过是场相当精彩的战斗！」

    在场众人相继对尤莉丝送上祝贺。

    「额，这个……怎么说呢。明明因为我的任性给大家添了很多麻烦，像这样老实接受大家的祝贺，让我有点不好意思……」

    「――谁都没有觉得你添了麻烦哦。」

    话音刚落，尤莉丝就惊讶地盯着绫斗的脸看。

    随后，她又环顾在场全员的表情。

    每个人脸上都露出了柔和的笑容。

    「是吗……这样啊。这么一来，我也得应该这么说才对。谢谢大家。托你们的福，我才能成功帮助奥菲莉亚。」

    尤莉丝率真地说到。

    她的感谢之情直直地传达了出去。

    「本来的话，奥菲莉亚要是也能过来就好了……不过，那实在是有点不可能。」

    奥菲莉亚在决战之后就发高烧倒下了，现在正在治疗院隔离接受治疗。投药中止，又与尤莉丝进行了那么乱来的战斗，一时间有性命危险，不过在科贝尔院长的治疗下，总算撑了过去。本来奥菲莉亚的身体就会常时散发瘴气，当初就需要用特殊的房间进行安置，不过她身上的毒素量以及浓度之后极速下降。她也老实答应在治疗期间接受警备队的情况调查。

    虽然未遂，不过奥菲莉亚是大规模屠杀计划的实施者，是金枝篇同盟的核心成员。虽然表面上没有受到处分，不过受到统合企业财团的严密监视，就算没有入院治疗，现在估计也不可能参加宴会。

    「你要是这么说的话，我也想把乌丝拉带过来啊。」

    席尔薇雅说完，鼓起脸颊。

    乌丝拉姑且也在统合企业财团的监视之下，不过她失去自由意志的事情已经在医学上得到证明，所以并没有奥菲莉亚那么严重。这次不能来，单纯是因为科贝尔院长没有下达许可。

    「――抱歉在你们畅谈的时候打扰。」

    这时，一帮穿着嘉莱多瓦思制服的学生走了过来。

    「感谢你们这次帮助对我们学园来说十分重要的一名成员，请容许我代替她向你们致歉，抱歉给你们添麻烦了。」

    站在最前面的艾略特・弗斯达深深地低下头。

    不必多说，他指的就是帕西娃的事情。她比乌丝拉因精神干涉受到的心灵伤口程度更深，现在似乎依然在治疗院中沉睡。

    各个学园的首脑虽然都被告知了关于金枝篇同盟的计划，不过详细的部分都被隐藏了起来，他们似乎也只知道概要部分。

    「没什么，她也是受害者，所以不用这么……」

    「不行！请您务必让我谢罪！我什么事情都愿意做！」

    列q希亚・布兰查德打断绫斗发言，走上前来。

    但是，无论怎么想，这发言听着也不像道歉。

    「啊啦啦……列q希亚，你还是老样子呢，这么乱来。」

    「克劳蒂雅你才是最乱来的好吧？虽然我没有听到详细的情况，不过大概能想象的出来呢。」

    「呼呼，谁知道呢。」

    克劳蒂雅和列q希亚对彼此露出和善的笑容。

    除了列q希亚之外，诺爱儿・梅斯梅尔，亚涅斯特・费尔克劳等前代银翼骑士团的成员似乎也在其中。

    「那么……听说，阻止她的就是刀藤小姐您吧。就算再怎么感谢您也不够。」

    「没、没什么的！我只是做到了我应该做的事情而已……！」

    艾略特再次低下头，绮凛似乎有点畏缩地不停摇头。

    「但是……您竟然可以打赢发动了《圣枪》的嘉多娜前辈啊。」

    「那该说是单纯的运气好呢……老实说，我觉得那个时候就算输了也没什么奇怪的。」

    这并不是谦虚，而是事实。绮凛在战斗方面并不会无谓的谦虚。

    艾略特似乎也明白了这一点，他再度注视绮凛的眼睛，随后转身。

    「希望有天能够和您比拼一下剑术。」

    艾略特留下这句话，就离开了。

    「哈哈，年轻就是好啊。托你们的福，我这边的学弟成长喜人啊。」

    亚涅斯特本人说完，恭敬地行过一礼后，跟着艾略特离去。不过他本人应该也还年轻。

    「――真是的，早知道会发生这种事，就该晚点退役好了。」

    离去之际，亚涅斯特的瞳孔中闪出锐利的剑气，绫斗并没有错过这一点。

    「你在说啥啊，现在不还是完全没退役的样子吗。」

    席尔薇雅小声低语，绫斗和绮凛完全同意。

    「喵哈哈！大家真精神呀！」

    「啊够了，艾涅丝妲！不要太吵闹了，很丢脸的好不好。」

    如同与嘉莱多瓦思的人交换，这回换总是吵吵闹闹的阿勒坎特一行人过来了。

    艾涅丝妲・裘奈、卡蜜拉・帕蕾特，还有阿尔第、莉姆希和蕾娜提三个自律式拟形体也在一块儿。

    「纱夜！我们来玩吧！」

    一看到纱夜的脸，蕾娜提就像小狗一样飞奔过去。

    「在这里不行。而且，我现在手头的煌式武装已经全灭了。得花一周才能全部修好。」

    纱夜一边抱怨，一边想把蕾娜提拽下来，不过蕾娜提纹风不动。

    她好像变得特别黏纱夜。

    「哈、哈、哈！我的妹妹今天也好可爱啊！」

    「是啊，确实如此。我旁边站着的无能蠢货要是有她百万分之一的可爱，我的生活也能多少平静一点了。」

    p169

    阿尔第和莉姆希的互动堪称招牌特色。

    「说起来，两位在事件发生时帮助了我的姐姐吧。谢谢你们。」

    绫斗听遥说，在她死守飞艇发射场的时候，得到了阿尔第和莉姆希的协助。

    「没什么没什么！我们只是遵从主人的命令而已！」

    「是啊，这并不是什么需要您道谢的事情。如果您无论如何也要道谢的话，请向我们的主人说。」

    既然被他们这么说就没办法了。

    卡蜜拉看向脖子后面被抓住的如同小猫一样艾涅丝妲，艾涅丝妲摆了摆手。

    「啊，这种事情就算啦。那也是我为了自保才下的命令嘛。」

    艾涅丝妲毫不顾忌地说到。想起来，绫斗第一次和她见面时也是这样。

    「对了。这家伙能像这样在外面到处乱跑，也是将明哲保身发挥到极致的结果啊。」

    「但是，目前社会上的非议还是挺严重的吧？」

    跟克劳蒂雅说的一样，现在四周还有各种不安的视线对准了阿尔第。

    在《金枝午时》事件中到处暴动的拟形体，外表上就跟阿尔第一模一样，这也没办法。统合企业财团就算想将详细的情报全部隐藏，不过也没办法藏住这件事。虽然没有公布之间的关联，不过依然有相当多的批判向艾涅丝妲以及阿勒坎特涌来，该说是现在首当其冲的学园。

    「那种事怎样都好。这些事情还在我的预想范围内啦。」

    「……你是什么意思？」

    被蕾娜提缠住的纱夜，惊讶地看向艾涅丝妲。

    「喵哈哈，这个，是・秘・密！硬要说的话，这个可是基于长期视野的布局喵。」

    开朗明快，但背后又暗流涌动，这也是艾涅丝妲的一个侧面。

    「啊啊，对了纱夜。你这段时间可以来一趟我在阿勒坎特的实验室吗？S模组，是叫这个吧……我被那个触动了。我也做了一个有意思的东西。而且试用品也快做好了……」

    「喔――那还真是令人感兴趣。」

    卡蜜拉也纱夜约好后，阿勒坎特一行人就离去了。

    「哈哈哈，真是热闹呐。看来你们今天宾客盈门呐？」

    「唔！」

    下一个出现的，是《万有天罗》范星露率领的一帮强者。

    之前在《狮鹫星武祭》上激战的队伍・黄龙，其中的武晓彗、赵虎峰、瑟希莉・王，还有在《凤凰星武祭》上苦战的黎沈云和黎沈华双胞胎也在。

    「啊啦，公主会出席这种场合还真是少见呢。」

    「是啊，我也有点惊讶。」

    处在学生会长立场而和星露见过面的席尔薇雅与克劳蒂雅，一脸意外地看向这名小小的童女。

    「没什么，只是这次的《王龙星武祭》太过特别。我也必须慰劳一下经由我的魉山泊锻炼出来的小鬼们才行呐。」

    星露说完，咧嘴笑了起来。

    魉山泊，就是瞄准这次《王龙星武祭》，星露特意对其他学园的学生进行实战锻炼的场所。其中作为代表的就是――

    「特别是尤莉丝，你在决战的时候让我见识到了超乎预期的东西呐。没想到你已经将自我提升到那种境界了。」

    「……没什么，也多亏了你。只凭我一个人，即使累积再多修炼也无法到达这个地步。感谢你。」

    尤莉丝伸出手，星露笑着握住――不过突然表情变得阴沉下来。

    「唔姆……我有料想过这件事，没想到真是如此。」

    「看来无法逃过你的眼睛啊。」

    尤莉丝略带寂寞地苦笑，垂下眼睛。

    「就是这么一回事。抱歉啊，我没有遵守和你的约定。当然，如果现在的我也可以的话，陪你交手也是……」

    「不用了，原谅你了。」

    星露叹了口气，微微摇了摇头。

    「毕竟你已经在决战时表现出很多东西了。足够了呐。」

    （……她们到底在说什么？）

    绫斗感到疑惑，刚想开口询问时――

    「那、那个，席尔薇雅小姐！在《王龙星武祭》上唱的新歌，全部都非常好听！尤其是四分之一决赛上，那首歌颂友情的歌曲是最棒的……！请问，之后在演唱会里也能听到那首曲子吗！？」

    虎峰好像再也忍不住了，气势澎湃地朝着席尔薇雅搭话。他是席尔薇雅的大歌迷。

    「真是的，虎峰你啊……」

    瑟希莉用温柔的目光看向虎峰，如同在看冒失的弟弟一样，不过还有些不同的、闹别扭的情绪包含在目光中。

    「刀藤绮凛，以前我也说过，我欠你一份人情。有机会的话，希望能和你再次交手……」

    这回又换晓彗打算和绮凛约定再战。

    「这、这个，我也很想答应下来……不过，以我目前的状况真的足够吗……」

    绮凛的纯星煌式武装《芙堕落》已经将储藏的所有剑气全部用光。虽然只比拼技艺的话应该没问题，不过武晓彗想要的应该是全力的比拼吧。

    「这个没事，不用近期就比。等彼此都到了完全的状态，那时就拜托了。」

    晓彗似乎听懂了绮凛想说什么，补充了一句。

    「之前的《辉剑》也好，绮凛还真是受欢迎呢。」

    「没、没这回事吧……！」

    纱夜捉弄绮凛，绮凛满脸通红，同时不停地偷瞄绫斗。

    没错，在所有事件落幕的现在，绫斗必须要给出回答了。不仅是绮凛，还有所有人。

    「真是的，我家的这帮人真是――」

    「――跟他们搞这么熟干嘛。」

    另一边双胞胎露出不满的表情站在一边，不停地拿小盘子狼吞虎咽。这边也还是老样子，让人有点安心。很难想象双胞胎变老实会是什么样子。

    「有了有了，终于找到你们了。这里的人实在是太多了。」

    「喂夜吹你这混蛋，不要一个人走那么快啊！话说你那步法是怎么回事，这么多人竟然一个都没撞到啊！」

    紧接着出现的，是英士郎和雷士达。

    还有――

    「你们原来在这里啊！让我找的好辛苦。」

    「姐、姐姐！等等我！」

    依蕾奈・兀儿塞丝和普莉熙拉・兀儿塞丝姐妹两个。

    这两组人几乎同时，来到了绫斗的跟前。

    「哟，依蕾奈・兀儿塞丝。」

    「你这家伙……雷士达・马克菲尔。」

    雷士达和依蕾奈彼此瞪视。

    新仇旧恨，旧的在《凤凰星武祭》，新的在这次的《王龙星武祭》。前者是依蕾奈获胜，后者是雷士达获胜。一胜一败，五五开。两边彼此不相上下。

    「姐姐，虽然不用我重复说了，不过打架可是不行的哦？」

    妹妹对一触即发的局势完全没有任何畏惧，往前踏出一步。

    「唔唔……！我知道，我知道的，普莉熙拉。我不是为了打架才跑过来的啊。」

    从这对姐妹的力量平衡来看，背地里好像是妹妹那边要强得多。依蕾奈沮丧地退后，于此相对，普莉熙拉朝着绫斗他们恭敬地敬了个礼。

    「抱歉突然吵起来。马克菲尔先生和我姐姐都失礼了。」

    「哦、哦……」

    这么一来雷士达也不好多说什么，老实地退下了。

    「那个，让我重新对各位说一声祝贺。无论是大满贯，还是学园获胜，真的太厉害了。」

    简单的祝词里，包含普莉熙拉单纯而真挚的祝愿。

    「啊啊，谢谢你。」

    正因如此，尤莉丝也老实地接受了。

    「但是，普莉熙拉小姐也很了不起哦。在和席尔薇雅的比赛上。」

    「嗯嗯，你是个不好对付的对手哦。」

    绫斗说完，席尔薇雅也大大地点头同意。

    「G！您看了那场比赛吗……？」

    「当然，普莉熙拉小姐变强了呢。」

    「――唔。」

    这番话让普莉熙拉双手在胸前握紧，如同在忍耐什么一样，闭起眼睛。

    「真的十分感谢……！」

    依蕾奈默默地抱紧普莉熙拉的肩膀。

    实际上，普莉熙拉虽然是《星脉世代》，不过在数年之前还几乎没有任何战斗经验，是个外行。能够短时间学会战斗基础，获得力量――虽然也有魉山泊这个地方太过出格的原因――不过她也堂堂正正地和席尔薇雅对战到那种程度，只能说让人佩服。肯定背后需要相当程度的努力吧。

    『我觉得不能一直让姐姐保护自己。』

    绫斗想起以前在学园祭时，她说出的这番话。她确实做到了。

    「对了，尤莉丝，你应该没有忘记那个约定吧？」

    雷士达老实地等待兀儿塞丝姐妹说完，终于走上前来。

    「关于那个……没什么，你说得对。当然可以，你随时都可以向我发出挑战。按照约定，我会来当你的对手。」

    「很好，就该这样才行啊！」

    雷士达拳掌相交，开心地露出笑容。

    「哈？雷士达・马克菲尔，你这家伙难道想挑起和《华焰魔女》的决斗吗？你是不是没看那场决赛啊。奥菲莉亚・兰朵露芬都被她打赢了啊。凭你这家伙赢不了吧。」

    「真烦人！这是我这边的事情好不好！无关的人滚一边去！」

    「啊啊？你想干架吗！」

    雷士达和依蕾奈再次瞪视。

    「哎呀，你们这帮人还真是有趣，感觉你们又可以带来些有趣的事件啊。」

    英士郎开心地眺望两人，将两手背在脑后，又瞟了绫斗一眼。

    「影星的特工就是这么看的吗？还是说，这是作为新闻部记者的见解呢？」

    「都不是，只是一个狐朋狗友真实的感想罢了。」

    英士郎说完，咧嘴一笑。

    在那之后，熟人友人络绎不绝地跑到绫斗这边来祝贺。

    作为警备人员巡视会场的赫尔加和遥，以美奈兔和柚阳为首的她们的队伍……把纱夜当宿敌的拜欧蕾特・温伯格，谷津崎匡子，纱夜的学妹九头鞍w子，跟星露她们分开，独自一人过来问候的梅小路冬香，不知怎么混进宴会会场里的卢塞露卡侦探队的成员，甚至连担当这次《狮鹫星武祭》以及《王龙星武祭》的解说，札哈露拉也跑了过来。

    就这样一直欢声笑语，终于到了能喘一口气的时候，绫斗他们偷偷从大厅离开，来到了靠着大厅的庭院里面。这时正好是除了熟人之外，连不认识的人也跑来祝贺的时候。绫斗他们实在是不想奉陪到这个地步。

    「哎呀呀，终于解放了吗。」

    「呼呼，你辛苦了。不过，这也可谓是达成大满贯选手的宿命呢。」

    尤莉丝伸展身体，克劳蒂雅脸上浮现微笑如此说到。

    「还是饶了我吧……」

    「那可不行，星导馆还得把你当成活广告，最大限度利用才行呢。」

    深冬的空气有些刺骨，众人吐出洁白的气息。

    朝上看去，一轮皓月正照耀着酒店大楼。

    「说起来，会场里明明有那么多料理，可我们都没什么时间吃……真是太不讲理了。」

    「啊，那、那么，我们会宿舍再做一点夜宵吃怎么样？」

    「噢，好主意。」

    「不过我不会做太复杂的料理……」

    因空腹而难受按着肚子的纱夜，以及露出苦笑安慰她的绮凛。

    众人在略微变得明亮的庭园里散步，一边聊着些没什么大不了的话题，走在最后面似乎一个人思考着什么的席尔薇雅突然停下脚步。

    「……席尔薇雅？」

    绫斗呼喊她，席尔薇雅先垂下视线，长叹一口气后抬起头。

    「嗯，我刚刚还在苦恼要怎么做，应该不会有比这更好的机会了……就这样吧。」

    随后，席尔薇雅注视着绫斗，害羞地说道。

    「――我喜欢你，绫斗。如果可以的话，你可以成为我的特殊搭档吗？」

    「唔！」

    这记突然袭击，让绫斗不禁愣在原地。

    在庭园的小路上，模糊灯光映照下的席尔薇雅，美丽的令人屏住呼吸。

    「……哦，在、在这种时机告白啊。」

    「竟然在我们的眼前做这种事，作为敌人还真是大胆呢。」

    「……不愧是席尔薇雅，做得出这种事。」

    「啊哇哇……！」

    其他人也相当震惊，全部原地停下。

    「毕竟，大家都传达过各自的想法了吧？这种事我还是知道的。既然这样，我讨厌只有自己还没站在起跑线上。」

    席尔薇雅的话语真挚而专一。

    绫斗必须真诚地回应才行，现在所有的问题已经解决，也到了该正面回应大家心意的时候了。

    不知何时，除了席尔薇雅以外的其他人，也一脸严肃地注视着绫斗。

    实际上，答案早就已经决定好了。

    不过到了真要说出口的时候，感觉呼吸都停了下来，无论如何也张不了嘴的压迫感支配着身体。

    绫斗注视着尤莉丝、克劳蒂雅、纱夜、绮凛、席尔薇雅的脸，缓缓开口。

    「我――」

第十七卷 六花团圆 第六章 新生活

    ――三年后，新开发区域。

    谷津崎匡子一边感慨颇深地环顾四周崭新的街道，一边在大街上散步。

    「这座城市想变还是挺能变的嘛。」

    这里过去被称作再开发区域，常年弃置的废墟堆得到处都是，成了坏蛋流氓的巢穴，而现在已经大变样。各种精致美丽的建筑连成一排，游客和学生们悠闲地四处走动，从以前充满血腥与暴力的街道光景来看完全无法想象。

    匡子是名经历奇特的教师，她出身于雷渥夫，后来又到星导馆担任教师，即使是她，学生时代恐怕也经常流连于此。匡子担任老大的女子队伍，当时在再开发区域也相当出名。

    「虽说如此，哎，多多少少还是有点小感伤啊……」

    匡子虽然有些小寂寞，不过现在她站在教育者的立场上。治安能够得到改善，当然是件令人高兴的事。

    原本再开发区域就因为《翡翠黄昏》恐怖袭击事件而荒废，之后的处理因为各方利害关系而一直受到搁置，雷渥夫的学生们以及从各个学园里掉队的不良学生们，将这些崩塌的废墟当成据点。最终，这里一部分就形成了被称作欢乐街的开有很多非法店铺的街道。以此作为资金源，黑帮与黑手党才能在这里阔步，还能与都市上层缔结利害关系，最后谁也没办法对这里动手。

    这里能够像这样改头换面的契机，竟然是三年前的《金枝午时》事件。迫于必须收拾恐怖袭击事件的阴影，都市议会乘着需要重建港湾设施以及公共交通设施的机会，将再开发区域再开发――从字面上来看就像个笑话一样――让这片地区能够开展新的事业。

    当然，再开发区域的地头蛇们不可能同意这种事情，他们选择进行彻底对抗。他们把自己想的太高了，毕竟再开发区域过去也有数次重建的倾向，不过至今为止还未有一次成功过。

    但是，这次的事情不同。本应最为享受到再开发区域恩惠的雷渥夫，赞成进行再开发。雷渥夫的学生会长说的某句话成了契机。当时失去行踪的狄路克・艾贝尔范将临时学生会长的宝座让给了偻杩陕弈危她在接受公开采访时这样说到。

    「G？这个的话，危险的场所肯定要消失掉才比较好吧？我觉得很不错哦，再开发。」

    这种发言实在是太天真，如同脑袋里开了花田一样，可罗奈完全没有考虑到自身的立场，只是依照自己内心的情感发表评论。

    事实上，可罗奈作为学生会长完全是个装饰品，她几乎没有处理政务的能力，因此，圣母之索的意向也和她完全切离。谁都对她没有任何期待，也不觉得她能做到什么事情。雷渥夫的学生会长的任命权在学园序列第一的手中，不过奥菲莉亚那个时候还在治疗院里，也就是权力的空白期。反正马上就会有新的会长代替她这个无力的存在，所以谁都没有将她放在心上。因此，她才能在不受各方势力的威逼下，随心所欲地说出这种发言。

    都市议会从进行再开发的最大障碍那里拿到这句口头同意后，马上让星猎警备队以全力镇压再开发区域。像这样，流氓们的乐园终于也迎来了终焉。

    还有，当时抵抗的最为强烈的黑手党《欧末・涅洛》的老大劳德弗・佐波，在进行一番激战后，被天雾遥逮捕，他带头引发的骚动一时被新闻大肆报道。

    「唔，就是这吧。」

    匡子从主街道拐了个弯，在小小的咖啡馆前停下脚步。面向街道的墙壁由玻璃制成，让人感觉明亮又宽敞。但与此相对，店铺的门又是十分讲究的沉重金属门。

    「欢迎光临！谷津崎老师……！？」

    一打开门，柜台后面的胡子大汉就明显地皱起脸迎接匡子。

    「哦，你好啊，雷士达・马克菲尔。我今天可是特意过来祝贺一下开店纪念日哦。」

    「啊……没什么，那个的话……谢谢您特地过来。」

    「哼，你还留这种不怎么适合你的胡子。」

    匡子一边说着，一边坐到雷士达前面的椅子上。

    她环顾店内，店里的座位并不多，每个座位之间留有间隔，虽然店铺面积很小，但构造可以让人舒适轻松地享受时光。虽然匡子也不是很懂，不过桌子以及各种摆设也都很符合店内的氛围。

    「以你这家伙来说，这里的品味还挺不错的嘛。」

    「……这全都是那家伙准备的。」

    「我也觉得是这样。」

    说完，匡子咧嘴一笑，用手拄着脸。

    「说起来，那个……啊啊，兀儿塞丝姐妹的事情。听说她们也在这附近开店了？」

    「好像是的，听说店铺的口碑也挺好。不过我不怎么清楚。」

    雷士达哼了一声，好像对这件事不怎么感兴趣。可能因为自己跟她们是有因缘的对手，所以不想老老实实地表扬她们吧。

    她们开得好像是间制作家乡料理的餐馆，各种评价都传到了对此没什么兴趣的匡子耳里。听说又便宜又美味，有种家常菜肴的温馨感。

    「嘛，那个依蕾奈・兀儿塞丝接客的样子还是很搞笑的。」

    因为是姐妹一起开的店，妹妹在后台制作料理，而恶名在外的姐姐似乎就穿着围裙在前台招待客人。这种场景确实挺少见的。

    「怎么。你明明说自己不怎么清楚，结果还是去过了啊。」

    「这、这是……因为有交情，没办法才去的啊……！」

    「话说，你接客的样子不也半斤八两嘛？」

    「咕唔……！」

    雷士达似乎对此有自觉，被这句话伤到，巨体似乎缩成一团，沮丧地垂下双肩。

    匡子对雷士达露出苦笑，表情转而变得稍微认真地说道。

    「虽然现在才说有点晚了……你真的不后悔嘛？你还留有参加《星武祭》的资格。如果进入大学部的话，应该还有机会大干一场吧。」

    「唉……我到那种程度就是极限了。」

    「序列第五别说成是那种程度啊。」

    「那个是！是尤莉丝那家伙……！」

    雷士达露出不满的表情，不过又克制了下来，显露愤怒地用拳头锤了一下柜台。柜台一端整齐摆好的茶杯，一齐发出刺耳的声音。

    雷士达在星导馆在学期间最后参加的公式序列战中，胜过了尤莉丝。他赢过了史上唯一大满贯的选手，自然在当时引起了很大的震动。不过雷士达似乎依然对当时的胜利耿耿于怀。

    「尤莉丝那个时候也没有放水吧。胜利就是胜利，你该为此感到自豪。」

    「……这，我自然也是知道的。」

    雷士达一脸哀伤，移开视线。

    「咋了……你们这边还挺热闹的啊。」

    ――这时，从店铺深处走出来一名留着长长黑发的女性，氛围有些懒洋洋的。她的眼角慵懒地垂下，是名妖艳的美女，不过又有一点梦幻感。

    「哟，梅丽莎。」

    「哦，是匡子，你来了啊。」

    梅丽莎・斯特莱克――不对，现在已经是自己学生的妻子，梅丽莎・马克菲尔了，是过去雷渥夫唯一称霸《狮鹫星武祭》的队伍・伊鲁利希特的一员，是匡子的好友。

    「这个的话，我肯定会来露个脸啊。毕竟过去的搭档现在都当妈妈了嘛。」

    梅丽莎手中还抱着一个十分可爱的静静发出寝息的婴儿。

    「噢，真不愧是梅丽莎的儿子。这张小脸真可爱。」

    「……那也是我生的儿子啊。」

    雷士达的悲哀气息有变浓了一层，小声呢喃到。不过梅丽莎把怀里的小宝宝交到他手里后，他的表情眼见着就和缓起来。

    「匡子，跟平常一样的就可以了吗？」

    「啊啊，拜托了。」

    梅丽莎穿上围裙，开始研磨咖啡豆。

    过去梅丽莎在欢乐街的咖啡馆工作。当时匡子也经常过去，梅丽莎似乎还记得当时她喜欢喝什么。在这个新的店铺里，店长也是梅丽莎，而雷士达顶多算个跑腿的。

    「那么，回到刚刚的话题上……那个东西也送到你们这来了吧？尤莉丝的邀请函。」

    「嘛，确实送到了。」

    雷士达还是个新手爸爸，抱婴儿的动作显得战战兢兢的。

    「你要去吗？」

    「怎么会。我们店才开门不久，不可能抛下老婆孩子和店铺跑到北方的莱泽塔尼亚去吧。」

    「我倒是叫他不用在意我，自己一个人去就好了。反正留在这里也帮不上什么大忙。」

    「唔咕……」

    自己背后传来的辛辣话语，再次让雷士达缩成一团。梅丽莎平常说话确实很尖锐，不过也只会对亲密的人如此。匡子可没有义务告诉雷士达这一点。

    「来了，请用。」

    梅丽莎端出一杯咖啡，芳醇的气息满溢而出，挠动匡子的鼻子。

    匡子一边享受香气，一边喝下一口含在嘴里，苦味十分恰当，酸味略强。正是以前匡子十分爱喝的口味。

    「唔姆，很好喝。这么好喝，怎么没有更多的客人前来品尝啊……」

    匡子说着，环顾了一下店内。

    「今天日子不好。平常是不会这么冷清的哦？」

    「是啊。今天大家肯定聚集在会场，或是在街头的大型空间窗口那儿吧。说起来，老师你不去会场没关系吗？」

    「嘛，反正也不是我负责训练那帮家伙啊。不过之前《狮鹫星武祭》的时候倒是多多少少教了他们一点。」

    这时，一个微胖的学生打开门冲了进来。

    「哎呀，好冷好冷。雷士达，拜托你来杯跟平常一样的……唔嘎！是谷津崎老师！？」

    「我还以为是谁，这不是兰迪&#8226;虎克嘛。」

    过去是雷士达的其中一个跟班，他们现在似乎关系也很好。

    「但是为什么我教的学生，看到我都要发出怪声呢。」

    「那还用说，这是匡子就是这种老师的证明吧？」

    「唔……」

    梅丽莎的毒舌又刺向了匡子。

    雷士达和兰迪反复点头，十分同意梅丽莎的说法。

    ＊

    天狼星巨蛋，星导馆学园特别观战室。

    「――以上，就是和E=P有关的报告。」

    英士郎如此说到，他的主人――克劳蒂雅・恩菲尔德露出微笑，换了个姿势翘起长腿。

    「辛苦你了，夜吹同学。亚涅斯特与戴安娜的婚约，看来终于决定了。这么一来，那边也会成为《星脉世代》共存派的助力之一吧……考虑到未来的事情，需要早点和艾略特同学商量一下这方面的事情才行。还是通过列q希亚那边来联络吗……」

    克劳蒂雅将手放在下巴上，垂下视线思考起来。

    升学到星导馆学园大学部的克劳蒂亚，现在已经成长得相当成熟。不过她没有失去以前的温柔气质，在不知道她本性的新生眼里来看，就如同理想中的大姐姐一般。不分男女，她自然能够获得相当高的支持率。而且她腹黑的一面也打磨得愈发锐利，在英士郎眼里看来，就跟披着人皮的恶魔如出一辙。

    不过，她自那之后一直作为学生会长施展毒辣手腕，不得不承认她相当具有才能。能够维持如此长时间的政权，在星导馆历史上还是首次，其他类似的例子就只有例外中的例外，那个界龙的历代《万有天罗》了。

    更别提，现在的克劳蒂雅既是一名学生、是一名学生会长，更担任她母亲伊莎贝拉的秘书一职。别说身兼二职，而是直接身兼三职。而且，现在的克劳蒂雅除了分析学战都市内部――六学园的情势外，更多地是分析在其之上统合企业财团的动向以及情报。她的视野变得比以前要更为开阔。恐怕她是在考虑毕业之后，进入到银河之后的事情。

    因此，克劳蒂雅派给英士郎的任务远比以前的难易度要更高，老实说，英士郎心里其实是想让她放过自己。

    「那么，马上进行下一个任务……」

    「啊，会长？我要是再不待在影星里面，就会出问题的吧？我听说最近因为没什么新人进来，所以有点人手不足啊？」

    现在的英士郎比起影星的特工，更像是克劳蒂雅私人的密探。

    打探统合企业财团周边情报的工作难易度太高，英士郎偶尔也想搞点轻松的任务休息一下。

    「你不用担心那边。目前的状况下塞拉斯・诺曼同学的能力可以发挥很大作用。他马上也快从负伤休养的状态下复工了，好像挺有干劲的。」

    「咕奴奴……！」

    伴随再开发区域的清理，学战都市的里社会势力发生了很大的变化。具体来说，就是谍报活动的比重增加，特工们需要直接亲身探查情报的情况减少。因此作为武斗派的黑猫机关以及睚眦势力减退，长于谍报工作的至圣公会议或瑶光星反而得利。塞拉斯的能力是操控人偶，而且能够通过人偶获取情报，十分符合现在这种状况。

    「嘛，你要是真的不想要的话，我也可以考虑考虑……不过我拜托的任务才能让你比较有干劲吧？要是让你负责现在影星的任务，你肯定没过多久就腻了。」

    「这个的话……」

    英士郎无话可说。

    英士郎的人生信条就是轻松地活着。他不想要被什么东西束缚住，同时又想在近处观察那些有意思的东西。这两件事情想要同时达成相当困难，英士郎也知道这一点。而克劳蒂雅对英士郎的性格了解得相当透彻，恐怕比英士郎本人还要透彻。

    「不过你说得对，确实该给你放个假了。你也想要交女朋友的时间吧。」

    「什么！？」

    看着僵在原地的英士郎，克劳蒂雅浮现出得意的微笑。

    「新闻部的前部长小姐……嗯，现在好像是ABC新闻的记者小姐了吧？从偶然再会开始的恋爱，你不觉得很浪漫吗。」

    「你、你为什么会知道这种事……！」

    确实，英士郎在不久之前，曾经在某个事件的现场时隔数年偶遇了部长――原部长。但是，这件事应该只有英士郎和部长两个人知道才对。英士郎不可能犯那种被三脚猫功夫的影星抓住尾巴的错误。

    「呼呼，我的情报源又不只有夜吹同学你一个。」

    看到克劳蒂雅露出的完美笑容后，英士郎确信了。

    在不远的未来，克劳蒂雅肯定会成为银河的上层人士。

    ――这时，告知有客人来访的空间窗口突然展开。

    「啊啊，已经到了这个时间了啊。」

    克劳蒂雅将门打开，眼前出现一名将绿色头发短短扎起的少女。

    「谢谢会长您的招待！」

    她一开口，元气满满的声音就传了过来。

    如同童话故事里那样天真淳朴，而且举止十分得体，这名少女就是――

    「欢迎你的到来，芙罗拉小姐。」

    「是的！」

    芙罗拉・克蕾姆。过去由尤莉丝的兄长派到学战都市里来的少女。当时她还是童女的年纪，现在已经比那时长高了许多。她的身体看上去柔韧又结实，应该积累了相当多的锻炼。

    她是今年春季，作为新生入学到星导馆来的。

    「会长？招待她过来？为什么又要把芙罗拉妹妹找来。」

    「那当时是为了邀请她来最好的位置观看比赛呀。」

    克劳蒂雅劝芙罗拉坐下，芙罗拉行了一礼后，恭敬地坐下。

    「她――《华剑》，可是背负星导馆期待的明日之星呢。我得用这双眼睛好好见证才行。」

    「我、我会努力的！」

    芙罗拉轻轻握起双手，注视着现在还空无一人的比赛舞台。现在离比赛开始还有一会儿，她的性格还真老实。

    p197

    「G，那她还挺受器重的嘛。」

    「那是当然。毕竟她是自绫斗之后的、《黑炉魔剑》的使用者嘛。」

    芙罗拉一入学，就马上闯入排名序列之中，她那以嘉莱多瓦思流难以想象的华丽剑术一下子引起相当大的关注，而最让周围惊讶的是，她被选为了《黑炉魔剑》的使用者。

    绫斗在毕业之后，众多的学生尝试能否驾驭《黑炉魔剑》，不过那把性情古怪的魔剑没有允许任何一人使用自己。直到她，芙罗拉握住《黑炉魔剑》之前。

    「但是，芙罗――我还完全没有熟练掌握使用这孩子的方法……」

    芙罗拉沮丧地垂下双肩。

    就连那个天雾绫斗，在将《黑炉魔剑》如臂使指之前也花了接近三年的时光。更别提使用《黑炉魔剑》需要庞大的星辰力。如果不是绫斗那种拥有规格外星辰力的持有者，就连长时间使用都很困难。

    芙罗拉虽然拥有平均以上的星辰力，不过自然比不上绫斗。因此，她目前的使用方法是，在关键时刻才启动《黑炉魔剑》，与原本的武器进行替换。

    「天雾大人真的太厉害了……到了现在，我才能够有亲身体会。」

    克劳蒂雅听到芙罗拉轻轻的话语，一瞬间露出骄傲的表情。英士郎并没有错过这一点。

    （幸好她还留有一点可爱的一面啊……）

    「――夜吹同学，怎么了吗？」

    「没什么没什么。」

    克劳蒂雅仿佛读出了英士郎的心声，露出充满魄力的笑容，英士郎赶紧移开视线。

    「啊，说起来……公主大人的邀请函已经送到你们这里来了吗？请问你们之后有出席的打算吗？」

    芙罗拉好像突然想起这件事，双手一拍，看向英士郎和克劳蒂雅。

    「是的，我当然要出席。毕竟好久没有和尤莉丝直接见面了。」

    「我要是没有工作的话一定会去的啦，会长你说对不对？」

    英士郎说完朝克劳蒂雅使眼神，克劳蒂雅仿佛拿他没办法似的叹了口气。

    「我知道了。这段期间就不给夜吹同学安排工作吧。」

    「好耶！」

    这下子终于就能拿到休假了。在这个业界，不知道什么时候会被工作压垮，所以休息可是很贵重的。

    「之后就只剩天雾大人的意向了……但是一直没办法送邀请函。」

    「说的是啊……但是，绫斗应该也知道这件事吧？」

    「啊啊，这件事没问题的。公主大人之前通过携带终端和他联系上了，那个时候说了这件事的。」

    「那就没问题了吧。绫斗并不是那种不讲信用的人。我下次和他联络的时候，帮你问问好了。」

    「谢谢您！」

    芙罗拉露出灿烂的笑容，低头道谢。

    「唔，比赛差不多要开始了。」

    受到实况解说员的煽动，观众席的热情变得高涨起来。

    芙罗拉表情认真地前倾身体注视赛场，克劳蒂雅也眯细眼睛。

    梁濑咪子的声音也变得特别洪亮，响彻全场。

    『――各位观众，这次的《王龙星武祭》决赛终于要开幕啦！能够刻下崭新历史的，究竟是哪一方的选手呢！』

    ＊

    在通向舞台的昏暗通道里，一个人前进。

    第一次走过这里，是两个人。

    之后走过这里，是跟大家一起。

    在那之后又过了数年，现在――刀藤绮凛仅仅只有一人，在回响着脚步声的通道里前进。

    说不寂寞是不可能的。绮凛难以否定内心中的些微孤独。

    就算再怎么成长，再怎么变强，无论过了多久绮凛还是绮凛。

    但是，绮凛觉得这样也不错。如果能够一直保持自己的风格，让那个人看到自己的身姿，那就足够了。

    穿过入场大门，她暂时停下脚步，进行深呼吸。

    她随后一口气穿过连接舞台的大桥，降落到舞台上，观众此时一齐沸腾。现在已经没有绑起，在背后流淌的银色长发，飘散在空中闪耀着光芒。

    『从东边大门飒爽登场的，就是星导馆学园的序列第一！在上个赛季《凤凰星武祭》进入四强，在《狮鹫星武祭》中与那位《华焰魔女》共同取得优胜，第六代目的《剑圣》！众多的呼声称她是学战都市史上最强的剑士，她就是《疾风刃雷》，刀藤绮凛选手！』

    气力充沛。

    虽然一路战斗过来多少负了点伤，不过都不是会阻碍身体行动的伤势。

    即使如此――绮凛依然完全没有自信自己能够战胜接下来的对手。

    「――唔」

    来了。

    绮凛不禁身体用力，吞下一口唾沫。

    对手才刚穿过大门，就连身影也看不见，不过那股压倒性的力量就已经让绮凛胆寒。

    她的名字是――三代目《万有天罗》，范星露。

    『紧跟其后的是！从西边大门登场的，界龙第七学院的序列第一！继承传说中的《万有天罗》名号的少女！拥有被评价为绝对实力，因为年龄限制，在参加这次《王龙星武祭》之前还没有参加过任何《星武祭》，甚至连表面舞台都罕有露面的界龙顶点！实力揭晓之后，压倒性地战胜了比赛至今的所有对手，证明了至今为止的多项传闻，她就是范星露选手！』

    星露从大桥上无声无息地降落下来，看到绮凛，露出满意的微笑。

    「唔姆唔姆……很好很好。完成的很不错。不这样就伤脑筋了呐。」

    绮凛和星露直接见面还是在三年前，正好是在上次《王龙星武祭》结束之后的宴会上。自那之后已经过了三年，星露成长为了一名美丽的少女。当然，绮凛也观看了星露之前的所有比赛录像，所以并不是第一次看到她这种姿态，不过像这样亲眼看见还是更能感觉到其中的不同。

    娇小而又奢华的身体，身高不高，手脚却十分修长。仍有发展空间的身体相当紧实。发型让人联想到蝴蝶的翅膀，跟以前没有太大的变化，不过其他的部分都剪短整理了起来。

    「在《狮鹫星武祭》的准决赛单挑打赢晓彗，还有在半年前与晓彗进行的决斗，无论哪一场都是相当精彩的比赛呐。」

    「……不过我在那次决斗中的力量还是不够。」

    这个约定从很早之前就定下，一直到半年之前，绮凛接受了《霸军星君》武晓彗的再战邀请，不过还差一步的时候惜败了。

    「哈哈哈！毕竟晓彗那家伙也变得相当厉害了呐。但是――如果你能拔出腰间的那把纯星煌式武装的话，胜负的结果应该会逆转吧。」

    「这个是……」

    确实，那时绮凛并没有拔出《芙堕落》。更准确地来说，是无法发出。

    因为她预想到了今天这个时刻。

    「好了好了，我从晓彗那里也听说了，你并没有在那个时候放水。也知道你不拔刀的理由。嘛，不过晓彗倒是挺不服气的就是了。」

    说到这，星露仿佛想起来当时的样子，笑得肩膀不停抖动。

    「晓彗那家伙，又从界龙跑出去进行修行之旅了呐。那可一点也不像赢了的样子。因此现在虎峰和瑟希莉也手忙脚乱，在双胞胎被界龙总部调走的现在，指导者的人手有些不足呐。」

    「G！？那么晓彗同学又休学了吗……」

    绮凛还是初次听到这件事。而且自己还是这件事的起因，让她觉得有点不好意思。

    「你不用在意。不如说，这些都是好的倾向呐。你想想，毕竟自己可爱的孩子说想要独自踏上旅程呐。」

    「哈……那么修行之旅具体要去哪？」

    「不知道。搞不好还能碰到不知去往何方的《丛云》呐。」

    原来如此，这个确实有可能。

    绮凛想象到那副场景，轻轻露出微笑。

    「所以――因为我宣言过自己会出场这次的《王龙星武祭》，你才没有在和晓彗决斗的时候拔出那把纯星煌式武装。我说的没错吧？」

    「是的，正是如此。」

    绮凛将最后的《星武祭》参加权定为这次的《王龙星武祭》。如果这次那个《万有天罗》会出场的话，毫无疑问两个人会交手。所以，克劳蒂雅就禁止绮凛在那之前使用《芙堕落》。

    「咯咯，那还真是让人高兴。不过，没想到六代目的《剑圣》阁下会这么警戒我呐。」

    「……想隐藏实力也是没用的。星导馆过去曾经和《万有天罗》交过手，所以是知道你的力量究竟有什么程度的。」

    「哦哦，这样啊。是尤莉丝那家伙说出去的吧？真是的，那家伙还真是讲义气，前几天还特地给我送邀请函――」

    星露刚说到这里，机器声音就宣布比赛将要开始。

    「不行不行，不小心跟你闲聊起来了。在这个舞台上，不是用话语谈心，而是用拳头与刀刃谈心――《疾风刃雷》，你说对不对？」

    「――正是如此。」

    星露浮现出大胆的笑容点了点头，走向开始位置。

    绮凛这时才发现，之前僵硬的身体已经变轻了不少。说不定，刚刚的对话是星露对这边的一点小体贴。

    不过，就算她真的这样做，也不是为了绮凛。

    （恐怕，是为了能够最大限度地享受这场比赛吧――）

    那么，绮凛就要全力以赴回应她的期望才行。

    「――《王龙星武祭》决赛，比赛开始。」

    绮凛与比赛开始同时，将《芙堕落》刀鞘口解开。

    《芙堕落》迸发出啪嚓啪嚓的紫电，烧灼四周的空气。

    绮凛为了拔出刀刃注入力气，不过仿佛手中仿佛有一条龙在暴动，如果没有使尽全力咬紧牙关抑制住的话，似乎随时都有可能暴走。

    这也理所当然，《芙堕落》是将刀身收入刀鞘内就能不断积蓄剑气的日本刀型煌式武装，不过剑气积累的越多，就越难以控制。绮凛只要积蓄一个月份的剑气，威力就可匹敌四色魔剑，在当时积累了四个月的剑气之后，就连在《金枝午时》事件中，与使用《圣杯》的帕西娃交手都成功获胜。

    而现在，《芙堕落》贮藏的剑气有一整年的分量。

    即使如此，现在的绮凛应该也能够制御。

    「哈啊啊啊啊啊啊！」

    绮凛伴随着猛烈的气势拔刀，下一瞬间现场突然卷起狂风，在舞台上驱驰。

    「哈哈……咯哈哈哈哈！太棒了！这是何等威容！何等霸气！已经等不及啦！我要上了！」

    星露的脸上染上喜悦的神色，说完，她活动手指，骨头关节发出响声。下一刻――

    （唔！消失了！？不对，在背后！）

    即使是《万有天罗》也不可能以超出绮凛能够捕捉到一切的千里眼的速度移动。这么一来，应该是瞬间移动之类的招式。

    绮凛毫不犹豫地往前一条，在空中扭转身体，用《芙堕落》瞄准背后一闪。

    「吼！初次见到就能对付缩地术吗！」

    一瞬出现在绮凛背后的星露的踢击落空，同时一记《芙堕落》的斩击朝星露袭去。但是，星露竟然在攻击的同时回避掉了这一击。真是令人难以置信的体术。

    星露冲向从空中落地的绮凛的怀中，用右掌朝她放出一记掌打，绮凛用《芙堕落》将其接下。虽然不是《黑炉魔剑》，不过现在的《芙堕落》也应该拥有能够斩裂万物的锐利刀刃才对。如果用空手与其硬碰硬，肯定会是攻击的一方受伤。不过，星露略微扭转手腕，右掌拂过刀腹，随即用左拳击打过去。

    「呼！」

    绮凛向右旋身，制造出半步的间距，将《芙堕落》斩下――不过，太浅了。绮凛只将星露的界龙制服的袖口斩断，而星露的肘击却击中了绮凛的心窝。

    「唔……！」

    「呶！」

    绮凛在被打飞的途中，用《芙堕落》使出一记上斩，将星露的上臂浅浅撕裂。

    再加上。

    绮凛吐出一口鲜血，又放出一闪。

    「姆唔！」

    腰部发力使出的斩击笔直地划过舞台半空，星露虽然迅速下蹲躲掉了这一击，不过像蝴蝶翅膀一样扎在一起的头发被砍断了一束，落在地上。

    「……厉害呐。这锐利的剑闪，确实堪称当代无双的剑客。那么――」

    星露周围的空间突然扭曲，从虚空中出现三种金刚杵――独钴杵、三钴杵和五钴杵。

    「这是初代《万有天罗》留下的仙具，业炼杵呐。看好，要上了。」

    如同卫星一般漂浮在星露周围的金刚杵，突然朝这边袭来。

    速度如同导弹一般，第一个金刚杵将直到刚刚绮凛所处的地面击碎，第二发、第三发紧随其后。

    虽然破坏力确实十分惊人，不过比刚刚在至近距离和星露交手还是要轻松几分。

    毕竟――

    「破！」

    绮凛朝着逼近眼前的独钴杵，将《芙堕落》一挥而下。

    「唔！这可真是！」

    绮凛的一击将独钴杵一刀两断，被斩断的残骸飞往绮凛身后，卷起巨大的尘埃，停止动作。同样飞来的三钴杵与五钴杵也被如法炮制。

    「……没想到，竟然能够如此轻易地斩断仙具啊。这可超出了我的预想呐。」

    「虽然体术比不上你，不过比武器我是不会输的。」

    绮凛说完，用《芙堕落》摆出正眼架势。星露打从心底里觉得愉快，直盯着绮凛。

    「咯咯……！是我算错了。那么，可否让我品尝一下啊？」

    星露脸上浮现出的笑容昂扬的情感不断减弱，危险性不断增强。

    「自豪吧，这是连赫尔加・林多瓦尔都没见识过的，我的独门绝技呐。」

    星露周围的空间再次扭曲――不过这次，星露直接将右手插入扭曲的空间中。

    就这样过了一会儿，星露停下如同在抽屉里翻找东西的右手，将其抽出。在她的手上，握着一个黑色的棒状物体。

    「那是……？」

    「唔姆，现在的世界里好像对这个不怎么熟悉呐。这是被称为硬鞭的一种鞭子呐。」

    星露将硬鞭随意地朝绮凛一挥。

    「其名为――打神鞭。」

    「唔！？」

    随后，某种巨大的――过于庞大的不可视的力量从头顶朝绮凛袭来，如同要将她压溃一般。

    「咕、唔唔唔唔唔唔！」

    绮凛高举《芙堕落》想接下这一击，不过实在是太沉重了。无法将其推回，只是承受其压力就已经用尽全力。绮凛踏稳地面的双脚，在舞台上踩出裂痕，陷入其中，甚至形成了一个巨大的陨石坑。

    不久后。

    「呼……呼……呼……！」

    绮凛总算是撑过了这一击，星露站在陨石坑的上面俯视这边，拍手说到。

    「真不愧是你，撑了过去。值得夸奖呐。」

    「……难道说……难道说那是货真价实的吗？」

    打神鞭。

    绮凛也知道这个名字，这是封神演义里的主角，姜子牙所使用的、被称为宝具的魔法武器。

    在学战都市里面，也有许多纯星煌式武装和古今东西的传说中的武具同名，不过这当然是从典故中拜借的名字。

    但是，搞不好……说不定，如果是范星露的话。

    「当然是真家伙――虽然我想这么说，不过并不是。这是往昔，去往仙境之人的遗物，其仿制品而已。所以，只能使用一次呐。」

    星露一边说着，一边将手臂再次伸入异空间中。

    「好了，下一个……对了，化血神刀之类的应该不错呐。」

    随之出现的，是如同血液凝结成的赤红刀刃。

    「比赛现在才刚刚开始呐。难道说，你以为刚才那个就已经结束了吗？」

    绮凛站起身子，调整气息，擦了擦额头的汗水，仰望星露。

    「……在这场比赛之前，我就不觉得自己能够赢过你，现在也是这么觉得的。」

    p212

    「喔。」

    星露的瞳孔中露出明显的失望神色。

    「但是――让我如此放言吧，我一点也没有自己会输的想法。」

    「――唔。」

    这并不是绮凛嘴硬。星露的强大确实令人恐惧，虽然绮凛没有抵达那种领域，但这并不意味着败北。

    绮凛将腰间佩戴的雏丸拔出，加上《芙堕落》，摆出二刀流的架势。

    星露睁大双眼――随后浑身毛发倒竖，露出狰狞的笑容。

    「喀喀喀……！说得好！最近数百年间，就属你这句挑衅最好！」

    刹那间，绮凛和星露同时行动，开始交锋。

    刀剑相交，剑气纵横，观众们全都陷入狂热之中。

    ＊

    「有偷渡者？」

    帕西娃・嘉多娜抬起头，她的直属上司天雾遥露出困扰的表情。

    现在《王龙星武祭》已经结束，到了星猎警备队终于能够喘一口气的时期，不过这座学战都市并不会就此变得宁静。虽然资历还很轻，不过新人帕西娃连日奔赴现场，今天也才刚刚回到本部，吃完餐点。

    不过，对帕西娃来说，只有像这样忙于工作，才不会让自己去想些多余的事情。

    「是的，偷渡。虽然这件事十分少见，不过对方还是一个未成年的孩子。已经由我们先保护起来了。但是，孩子身上没有身份证之类的东西，也不和我们说名字以及自己的事情。」

    遥现在在警备队里被认为是仅次于赫尔加・林多瓦尔队长的实力者，不过她柔和静谧的气质，一眼看上去并不像一名强者。当然，如果对手具有相应实力的话，想看穿遥的力量并不是什么难事。总之，遥平常总是维持着十分自然的状态，让人觉得只有真正的强者才能保持如此状态。

    平和温柔，积极坚强――帕西娃觉得她跟自己正好相反。

    「但是――右肩上好像刻着类似编号的数字。」

    「唔！」

    这番话让帕西娃不禁站起身来，椅子也倒在了地面。

    过去在帕西娃右肩上也有管理编号，这是受到《研究所》管理的证明。

    「……我明白了，让我去问问吧。」

    「那就拜托你了。队长也托我传话，说这件事就全权交给你了。」

    「了解。」

    通常，管理编号在发货的时候会消去。而除了发货以外，只有一种管理物能够从《研究所》离开的情况。

    也就是废弃。

    帕西娃快速地在警备队本部的走廊里前进，连她自己也没有发觉，自己紧紧地咬住了牙。

    在《金枝午时》时间之后，帕西娃无可奈何地只能长期住院。为了从《瓦尔妲=瓦欧斯》的精神干涉中恢复出来需要时间，即使现在，当时的光景还会不停浮现在帕西娃的脑海。

    没错，跟被《瓦尔妲=瓦欧斯》完全夺去意识的乌丝拉不同，帕西娃还留着当时的记忆。自己当时究竟想做什么事情，而这到底意味着多么沉重的罪孽，就连想要从中逃开也不被允许。

    统合企业财团当时打算将事件真相埋藏于黑暗中，帕西娃受到了精神强烈干涉这件事在医学上得到了证明，同时，在星导馆学园的克劳蒂雅的帮助下，在附有条件的前提下，帕西娃的处罚被免除。不过，帕西娃犯下的罪过并没有被原谅。最为重要的是，帕西娃无法原谅自己。

    学籍也无法继续保留在嘉莱多瓦思，虽然同伴们阻止，不过帕西娃还是选择退学。这时向帕西娃伸出援助之手的，不是别人，正是星猎警备队的队长赫尔加。

    如果想要赎罪的话，只要来保护这座都市的人们就好――被赫尔加这番话引诱，帕西娃敲响了警备队的门。而结果，便是来到了此地。

    现在回过头来想，对统合企业财团来说，将自己放到赫尔加手下才最容易进行监视吧。赫尔加和统合企业财团虽然彼此看不顺眼，不过财团对赫尔加的评价还是相当高的。

    虽说如此，就算帕西娃作为警备队的一员多么埋首于工作中，她也不可能原谅自己。恐怕，原谅自己的那一天永远不会到来吧。

    就算――

    「――唔。」

    在思考这些事情的时候，不知何时，帕西娃已经来到了取证室前。

    她转换心情，轻轻敲了敲后，打开门。

    「啊……」

    房间中，一名少女没有坐在椅子上，仅仅伫立着。

    她看到帕西娃后缩起身子，害怕地后退。灰色的头发干枯发暗，身上也有很多污渍。一眼就能看出，少女过去从未有受人庇护的经验。年龄大概在十二、三岁吧。

    「嗯……？」

    帕西娃觉得有种奇妙的违和感，盯着少女看。

    少女变得更加害怕，几乎缩成一团。

    （这是……）

    虽然不敢相信，不过肯定没错。不过，现在又有新的疑问出现。

    「一一五七三三九四。」

    「……G？」

    「是我还待在那里时的管理编号。」

    「唔！」

    少女睁大眼睛，直直地盯着帕西娃看。

    「我们可以来说说话吗？」

    说完，帕西娃劝少女坐下，少女有些踌躇，有些害怕地坐到椅子上。似乎稍微接受了帕西娃的存在。

    「――你为什么，要来这座都市？」

    帕西娃单刀直入地问到。就算询问她的年龄或是姓名也没有任何意义。最重要的，是她目前的意愿。

    「我、我……我已经没人要了……派不上用场……他们说没有必要再留着我……所以，就在被废弃之前……拼命逃了出来……」

    她的声音细如蚊呐，还在不停发抖。

    「逃出来后……不知道到了哪里，在街上正好看到……《星武祭》？《王龙星武祭》？总之，就是街上放映出来的……里面看起来好漂亮、闪闪发光的……所以、所以我也想……站在那么漂亮的地方……！所、所以就……！」

    不知何时，少女前倾身体，带有热情地讲述着。

    「啊……！」

    她好像也注意到这一点，脸颊一下子变得通红，害羞地低下头，缩起身子。

    「……这样啊。那么再让我问一个问题吧。」

    帕西娃眯起眼睛，静静地说到。

    「你应该在隐藏自身的实力吧？」

    「――唔！」

    少女不禁倒吞一口气。

    但是，这点毫无疑问。帕西娃的眼睛可以看破一切虚妄。少女正在努力隐藏自身的实力。从目前这个时点来看，少女恐怕隐藏有能够匹敌帕西娃的力量。首先，一般来说，是不可能从《研究所》逃出来的。

    随后，既然拥有如此程度的力量，是不可能被研究所废弃掉的。如果想要瞒过《研究所》那帮职员的眼睛，想必需要有相当大的胆量以及优秀的才能。

    也就是说，少女是自己选择被废弃的。

    「为、为什么……？过、过去连一个人都没暴露过……」

    少女露出困惑的表情看向帕西娃。

    「你为什么要做这种事。」

    帕西娃一问，少女就低下头，继续用蚊呐般的声音回答到。

    「因、因为……太、太害怕了……」

    「害怕……是害怕使用自己的力量吗？」

    少女同意地点点头。

    这件事情明显有着矛盾。她害怕使用自己的力量，另一边又憧憬着《星武祭》的舞台，希望自己有朝一日也能站在那里。

    但是，帕西娃又痛切地能够理解这种心情。

    无论是谁也无法对自身的感情、愿望进行妥协。确实有这种人，无法选择任何一边，也无法放弃任何一边。

    「我明白了。还剩最后一个问题。」

    帕西娃说完，短暂停顿了一下，继续问到。

    「你之后想做什么？」

    少女听到问题后先移开了视线，仿佛想开口说什么可是说不出来，又一次想开口结果又摇了摇头，沉默了一会后，她终于下定决心，抬起头来。

    「我、我也想……参加《星武祭》！」

    少女坚定地说到。

    「很好。那么，就让我来祝你一臂之力吧。」

    「G……？」

    帕西娃一伸出右手，少女就惊讶地瞪圆眼睛。

    这是当然。对少女来说，帕西娃是个刚刚见面的，连名字也不知道的一名警备队员而已。

    而且，帕西娃也没有这种权限。虽然遥说全权交给她，不过这个行为明显已经超过了自身的职权范围，依据情况甚至不是受到训诫就能解决的程度。

    这说不定只是一种移情而已。说不定她只是想通过救助眼前的这名少女，来偿还过去没能救到同伴的罪孽。

    即使如此，这也是帕西娃凭借自己的意识踏出的一步。不是作为《研究所》的一一五七三三九四，不是作为《圣杯》使用者的《优骑士》，也不是作为一名警备队员，而是作为一个个体，带着帕西娃・嘉多娜自身的意志伸出援助之手。

    「……」

    少女注视了一会帕西娃的手后，战战兢兢地轻轻抓住。

    少女的手小小的、但是十分温暖。

    帕西娃紧紧握住少女的手，用左手操作携带终端打开空间窗口。既然少女是从《研究所》逃离的，就意味着少女不仅没有名字，甚至连国籍都不会有。这样下去，肯定会被送到某个设施中，最后十有八九成为一帮坏人的玩物。虽然在这个世界上也有好人，不过会向什么后盾也没有的孩子感兴趣的基本都不是什么好人。

    为了阻止这件事，需要很大的力量。

    并不是个人的力量，而是组织的力量。

    『――这还真是令人惊讶。没想到嘉多娜学姐会联络过来。』

    不久后，从空间窗口中映出的，是嘉莱多瓦思序列第一，同时也是学生会长的艾略特・弗斯达。帕西娃也是好久没有见过他的面容了，看来艾略特现在也成长为一名成熟的青年。身高高了不少，现在外表看上去堂堂正正，足以代表嘉莱多瓦思了。

    『好久不见，学姐。』

    艾略特的身边站着他的恋人，诺爱儿・梅斯梅尔。

    帕西娃抱有和少女同样的决心，低头向两人说明情况。

    「突然联络你们十分抱歉。实际上，我这边有一个请求……请问你们可以借给我力量吗？」

    在那不久后，这个少女拥有了《虚稿魔女》的称号，与星导馆的《华剑》芙罗拉・克蕾姆，界龙的《万有天罗》范星露共同席卷《星武祭》，建立了被称为『三少女时代』的黄金时期，不过这些就是后话了。

    ＊

    「――大叔，先来三杯生啤，再上一碟酱菜拼盘和高汤煎蛋卷。」

    「好！」

    周五满是喧闹的居酒屋内，几乎满员。

    在座位的最深处，坐在老旧桌子旁的纱夜，身上明明还穿着制服却不拘小节地盘腿，一边看着菜单一边点菜。虽然从纱夜的外表上来看，来居酒屋就算让她出示身份证也不奇怪，不过她已经是这里的常客，不用担这种心。纱夜在三年前――不如说从六年前开始外表就没有什么变化，无论怎么看都像未成年。

    《落星雨》受害比较轻微的大都市里，还留有很多这种从旧世纪一直流传下来的店铺。在限制进行大规模开发的京都这里，尤其具有这种倾向。不过自那以后还是进行了数次重建、装修吧。

    「给你菜单。点喜欢吃的就好，基本都很好吃。」

    「……」

    另一边，一脸心神不宁坐在纱夜对面的卡蜜拉，显得无话可说。她和纱夜同样穿着制服，比以前的头发要短一点。

    这个周末，会在京都举行落星工学的国际会议，卡蜜拉和纱夜都预定出席。虽说如此，纱夜在星导馆学园毕业后，并没有选择升入大学部，而是直接升学到位于京都的大学的工学部，所以变成了卡蜜拉远道而来的情形。

    「怎么了？」

    「没什么，你还问我怎么了……我不是跟你说过有话要谈吗？」

    「嗯，想说什么就说吧。」

    「……在这里吗？」

    卡蜜拉环顾四周，总觉得有点难以开口。

    「这里有什么问题吗？」

    「这里实在是，那个……跟接下来要谈的内部事情不怎么相符的场所啊。」

    「但你的搭档倒是对这里很中意啊？」

    纱夜把视线移向卡蜜拉旁边，那里坐着兴趣盎然的艾涅丝妲，正睁着闪闪发光的大眼睛环顾店内。

    「哎呀，我一直想着有机会到这种地方来看一下呢。榻榻米！喂喂，这个就是榻榻米吧？呀呼，真好喵！在我的实验室里也造一个这种房间好了。」

    艾涅丝妲也穿着学生制服。这边最多算是陪着卡蜜拉过来，并不会出席国际会议。卡蜜拉和艾涅丝妲都已经从阿勒坎特的大学部毕业，一边接受阳雪的资金援助，一边在自己的研究所继续进行研究。

    「嘛，这种场所反而更适合说保密的内容吧。因为环境太过嘈杂，所以声音传不出去，而且本来就没人会在意别人说什么。」

    「……是这么一回事吗？」

    卡蜜拉还有点怀疑，不过最终放弃，垂下肩膀。

    「比起这个，艾涅丝妲・裘奈。没想到一直宅在研究所不出来的你，竟然会跑过来。」

    艾涅丝妲自三年前的《金枝午时》事件后，就几乎没有出现在表舞台上。纱夜自己虽然依然和卡蜜拉定期保持联络，不过也是好久没有像这样直接和艾涅丝妲说话了。

    「嗯？嘛，我的目标差不多就要达成了，所以觉得出来晃晃也不错。」

    「就是那个基于长期视野展望的布局吗？」

    「啊啦，没想到你竟然还记得呢。」

    艾涅丝妲将刚端上来的煎蛋卷一切，放一块到嘴中，咧嘴一笑。

    「实际上在下一次的《大会谈》，预定会讨论自律式拟形体统一法制整备的事情。哎呀，比我想的要早好多喵。」

    「法制整备……？」

    「没错。自《金枝午时》事件之后，各个国家都开始推行拟形体相关的法律，不过并没有根据实际来制定吧？所以统合企业财团就想制定出一个统一的基准。」

    毕竟发生了那种事件，当然对拟形体的限制变得严苛。另一边，对拟形体的需求不仅没有减少，反而越发增加。理由很单纯，现在已经成了共识，普通人想要对抗《星脉世代》，只有使用拟形体这一种方法。这么一来，需求与供给，规定与运用就都混杂在了一起，生出各种各样的龃龉。但是，在世界规模上进行法制整备可不是那么简单的事――

    想到这里，拼图的碎片恰好就吻合了。

    「……这样啊，你就是为此才利用的金枝篇同盟啊。将拟形体卷入大规模事件中，让相关议题提前。」

    「谁知道呢？不过，你不觉得这比一般人与《星脉世代》互相憎恨要好得多吗？」

    「唔！」

    金枝篇同盟的目的是让一般人与《星脉世代》彻底决裂，不过因为阻止奥菲莉亚而回避掉了这件事。即使如此，人们还是把《金枝午时》当成在解放《星脉世代》思想下所进行的恐怖活动的一环，这样的话，就无法避免彼此之间生出嫌隙。能够将骚乱控制到最小的程度，正是因为进行破坏活动的是拟形体，吸引了舆论的炮火。

    「你在进行行动时已经连这一点都想到了吗？」

    「怎么会呢。偶然，不如说，是幸运导致了这种结果。如果你们没有阻止那帮人的话，就完全没有意义了。而且，如果自律式拟形体的运用范围变大，总有一天会发生类似的事件。与其那样，不如提前进行相关的法制整备比较好吧？」

    艾涅丝妲笑嘻嘻地将手伸向啤酒。

    「……我虽然讨厌你，不过还是老实佩服你的这一点吧。」

    「喵哈哈，多谢多谢。但是但是，我从以前开始就有这个问题……为什么我会被你讨厌呢？我做了什么吗？」

    艾涅丝妲问完，纱夜将手中中等大小的啤酒杯咚的一声放在桌上。

    「你忘记了吗？」

    「呼G？」

    「因为你第一次和我们见面的时候――亲了绫斗的脸颊一下。」

    「啊，还有这种事情啊……你竟然还在记恨这么久远的事情啊？开玩笑的吧，你的执念太深了。关键的是，我听说你不是被那个剑士小弟给甩了吗？既然这样干嘛还在意这种事。」

    纱夜听到这番话，将剩下的啤酒一饮而尽，锐利的眼神直瞪着艾涅丝妲，开口喊道。

    「大叔，再来一杯！」

    「好！」

    随后，纱夜一下子探出身体。

    「即使如此，我也还没有放弃。」

    三年前的某天，纱夜她们都被甩了。没错，不仅是纱夜、尤莉丝、绮凛、克劳蒂雅还有席尔薇雅，全员都被甩了。

    『抱歉，但是，我……在从星导馆毕业之后，想用自己的眼睛确认一般人与《星脉世代》的存在方式。虽然很不甘心，不过马迪亚斯・梅萨比我所见的更为广阔，思考得也更多，在此基础上才采取了那种行动。因此，否定他的我，有见证这一切的责任。有证明自己的想法是正确的责任。至少，我无法认同自己不去这么做……所以。』

    绫斗说到这，低下头。

    不知道这件事情会花费多少时间，不能让她们奉陪自己。

    老实说，这个想法也太笨了。纱夜现在也这么想。没有做这种事情的必要。也没有做这种事情的意义。但是――同时纱夜也觉得这样很有绫斗的风格。正因如此，在场的众人没有人指责绫斗的选择，而且所有人也没有放弃。

    「啊，差不多到时候了吧？」

    这时，之前一直一个人闷声喝啤酒的卡蜜拉插话到。

    「该进入正题了吧。」

    「好像是这样。你到底想跟我说什么？」

    纱夜切换思考催促她开口，卡蜜拉轻咳了一声开始说道。

    「我和艾涅丝妲打算发起一个新的项目，请你务必过来加入我们。」

    「……什么项目？」

    「为了和那边世界进行通信，人工制造『孔洞』。」

    「哈……？」

    这个回答规模太过庞大，连纱夜也不知道该说什么好，只能哑口无言。

    「人工制造『孔洞』这件事，《大博士》已经将其实现了。但是，其实现方式实在让人难以模仿。我们还需要别的方法。理论上，只要将安定状态的高度能量在一定时间内进行收束就能形成『孔洞』。这么一来，下一步就是……」

    「也就是说，要制造出能够打出『孔洞』的煌式武装吗？」

    纱夜抢先一步说到，卡蜜拉满意地点了点头。

    「正是如此。」

    纱夜架起胳膊，短暂陷入思考。

    有趣。不对，应该是会变得很有趣才对……不过。

    「我有两个疑问。」

    「我会如实回答。」

    「第一个。为什么要找我。我可不是像你们这样的天才。」

    纱夜在星导馆学园的时候通过自己制作的煌式武装，引起了很大的关注，不过里面大部分都是她的父亲创一的作品，而且纱夜自己动手制作的也不完全是由她一人制作。她最多算是一名还在学习过程中的学生，和卡蜜拉以及艾涅丝妲不同。

    「关于这一点就由我来回答吧！确实你可能并不是天才。不过，也算一名十分独特的奇才。而这次我们想要的，就是你的这种才能喵。」

    艾涅丝妲已经微醺，代替卡蜜拉回答到。

    看来她并不怎么擅长喝酒。

    「我明白了。那么，还有一个问题――你们说要和那边世界进行通信，你们到底打算怎么做？」

    「那――」

    「当然是使用拟形体啦。」

    果然如此吗。既然艾涅丝妲会在计划里面，就可以预想到这一点了。

    「看来想与那边世界进行接触，对人类来说有着很大的风险。所以，我们就想透过拟形体先来尝试进行交流。」

    「唔姆……」

    「要是可能的话，我们想和实际与那边世界接触过的人聊一聊，不过这件事太困难了。」

    据纱夜所知，与那边直接接触过的共有三人。奥菲莉亚・兰朵露芬、希儿妲・珍・罗兰兹，还有――

    「好吧。我也要参加你们的那个项目。」

    纱夜说完，将第二杯啤酒一饮而尽。

    ＊

    秘密・乐团

    这个时间地点参演艺术家直到开场前最后一刻才公开的、音乐风格令人耳目一新的、每次都有豪华阵容聚集的音乐节，现在已经热门到每次票都会马上抢光的程度。

    这次在澳大利亚的荒野开办三天，今天是第二天。

    「呀吼，状态怎么样？」

    「呜哇！你是席尔薇雅……小姐！？」

    席尔薇雅一进入被当成休息室的帐篷里，在里面聚成一团的露萨卢卡成员们就大吃一惊地站起身来。

    「为、为什么席尔薇雅……小姐会在这里！？」

    「哪有什么为什么，我不是最后一天的特邀嘉宾嘛。」

    「GGGG！完全不知道……！我一定要去看您的现场演出……！」

    从蜜儿雪一脸愕然的样子来看，秘密・乐团的秘密主义甚至对出演嘉宾也一视同仁。

    「喂喂！这可是个大新闻啊！可得赶紧把这个情报流传到网上……！」

    「不、不行啊！要是做这种事的话，不仅主办方，就连理事长都会发火的啊！」

    旁边的玛芙蕾娜赶紧阻止想取出携带终端的图莉雅。

    「对哦，为了不暴露，这种事情可得好好伪装一下……」

    「这也不行！」

    p233

    这次又换摩妮卡想拿出携带终端，又被玛芙蕾娜阻止。看来她还是老样子孤军奋战。

    「但是……您应该是明天出场吧，为什么特地要今天来这边？呼呼……难道您是过来侦查我们的情况吗？」

    拜薇迅速摆了个pose，用低沉冷静的声音说出完全错误的答案。

    「不对不对。你看，现在你们露萨卢卡才是葵恩薇儿名副其实的人气第一吧？这么一来，就算是我也得过来打个招呼咯。」

    席尔薇雅先恭敬地行了一礼，随后说到。中途，露萨卢卡的成员们脸上的表情就都变得和缓、得意起来。

    「哎、哎呀，这都不算什么啦？这种程度还是轻轻松松的啦？」

    「嘛、嘛，被席尔薇雅……小姐这么说感觉还不坏啊。」

    蜜儿雪和图莉雅用食指擦了擦鼻子，害羞地移开视线。

    「……不对吧，是因为席尔薇雅小姐毕业之后，我们才接替位置成为的第一名吧。」

    只有玛芙蕾娜一人在冷静地吐槽，不过她的神色也有点高兴，这点相当可爱。

    实际上，席尔薇雅和奈托涅菲尔都没有选择升学到大学部，从葵恩薇儿女学园毕业后，露萨卢卡的人气就变得坚如磐石。虽然玛芙蕾娜刚刚那么说，不过她们作为乐队的实力稳步增加，到了连席尔薇雅也觉得一不小心就会被超过的程度。

    「还有就是……队长要是能当上序列第一就好了啊。」

    「她在之前的序列战中，被狠狠地打了一顿呢……真是可怜……」

    「唔咕……！我们不是约好不提这件事吗！」

    听到坏坏笑着的摩妮卡以及在可怜队长的拜薇这么说，蜜儿雪一下子就沮丧地垂下肩膀。

    现在葵恩薇儿女学园的序列第一是《崩弹魔女》拜欧蕾特・维恩伯格。她经由魉山泊锻炼过后，在『最弱学园』葵恩薇儿里面几乎成了无双状态。

    「露萨卢卡你们好吵哦。这里不防音的，稍微安静一点……G，席尔薇雅？」

    「啊啦，可罗爱也过来了啊。」

    一脸不高兴地进入帐篷的，就是接任席尔薇雅担任葵恩薇儿学生会长的可罗爱&#8226;芙萝克赫特。

    「是啊，我从以前开始就和这儿的主办方关系很好，这次也和他们打过招呼。」

    「这样啊，美奈兔妹妹还好吗？」

    「大家都挺精神的哦。特别是美奈兔，在之前由宇宙科学研究开发机构冻结的宇宙开发计划再次启动之后，她马上就瞄准下一次宇航员的选拔项目，十分努力地进行她并不擅长的学习呢。柚阳在帮忙照看她，我觉得应该没什么问题。」

    不仅限于这个国家，世界各国都重新启动过去停滞的宇宙开发计划，这并不是偶然。统合企业财团在《金枝午时》事件过后，得知了万应素的特性以及月球背面存在巨大万应精晶的情报，得出为了有必要探索宇宙的结论。

    「妮娜作为副会长也辅佐得很好，我能像这样暂时离开学园也是托她的福。只有苏菲亚学姐先行毕业，所以之后就一直没什么见面的机会……」

    （注：妮娜和苏菲亚都是外传人物。）

    「我记得她现在好像成为了戴安娜・磅蛋糕品牌的专属模特了吧。作为模特新人好像破格地热门。」

    进行艺人活动的葵恩薇儿女学园的学生们，大部分会在W&W系列的事务所底下继续进行活动。席尔薇雅虽然也毕业了，不过还是由学园理事长佩多拉担任她的经纪人。

    「论起大显身手的话，席尔薇雅你也不输她吧？」

    「我？」

    可罗爱架起手臂，突然眯起眼睛。

    「这么说可能有点抱歉，不过我觉得你在从葵恩薇儿毕业之后，粉丝数量并不会像之前那样大量增长。你的歌当然很好听，无论作为歌姬还是作为偶像，你都是最高峰的存在吧。不过，你的人气基础是作为《战律魔女》，作为学战都市的学生的魅力吧。」

    可罗爱的分析恐怕是正确的。不如说，席尔薇雅自己也是这么认为的。

    毕竟席尔薇雅・琉奈海姆，是通过歌曲进行战斗的偶像。

    「但是……你在毕业之后，成为一名纯粹的歌姬席尔薇雅・琉奈海姆之后，反而走向了更为广阔的天地，让人十分佩服。」

    「不过我并没有放弃战斗就是了呢。《第三轮武会》之类的竞技比赛我也有在参加，而且也有在保持锻炼。不过……我能作为歌姬更上一层楼，果然还是她的功劳。」

    可罗爱也对席尔薇雅的话语表示同意，点了点头。

    「我也是这么想的。她――乌丝拉・思文特的曲子实在是太棒了。而且和你的歌声……不对，是与作为一名人类的你，十分相称。」

    在《金枝午时》时间之后，乌丝拉在统合企业财团的监视下被解放。实质上，虽然她是《瓦尔妲=瓦欧斯》的受害者，不过不能否定她确实处在一个复杂的立场上。但是这个处置比起长期受到软禁的拉迪斯勒夫・巴路托席克还是要宽大不少。

    在乌丝拉从治疗院出院之后这么说道。

    『――虽然这不能当作你来拯救我的谢礼，不过我的曲子就献给你吧。你可以收下吗？』

    之后，乌丝拉就作为一名作曲家开始活跃于表舞台上。

    虽然席尔薇雅想使用自己《魔女》的能力必须以自己创作的歌曲为媒介，不过作为歌唱家的席尔薇雅当然也可以演唱别的专业作曲家・作词家创作的歌曲。

    但是，自从席尔薇雅开始演唱乌丝拉创作的歌曲，就在世界上引发了空前的大热潮。就连席尔薇雅自己，在演唱乌丝拉创作的曲子时，也会感受到过去从未有过的充实感满溢胸膛。

    乌丝拉的曲子就是如此地抓住了席尔薇雅的心。

    就如同那时――那个下雨的日子听到的那首不知名的曲子一样。

    （不过我倒是想让乌丝拉自己也唱歌呢……）

    但不管席尔薇雅恳求几次，乌丝拉也只是摇头。

    虽然不是她的责任，不过她果然对自己被《瓦尔妲=瓦欧斯》附身而感到内疚。毕竟正是自己的身体，让众多人的人生变得一团乱，这是不可否定的事实。

    因此，现在的席尔薇雅也不会对她再说什么。

    乌丝拉很坚强，她肯定能面对这件事，跨越过去。

    毕竟她可是世界歌姬席尔薇雅・琉奈海姆的老师啊。

    「啊啊……说起来我从理事长那里听到个事，席尔薇雅，你好像接受了莱泽塔尼亚那边的邀请啊？」

    可罗爱看到默默不语的席尔薇雅，特意转变了个话题。

    「你会接受这种邀请还挺稀奇的吧。」

    席尔薇雅虽然对工作不怎么挑剔，不过类似庆典、典礼这类希望她过去演唱一曲的请求，她基本都是拒绝的。这类工作一般又轻松又好赚，还能获得声誉，所以佩多拉倒是希望她多接一些，不过她要是出场唱歌，很容易抢走典礼的主角，所以也不能随便接受。

    不过，这次很特别。

    「这也没办法吧？毕竟――情敌要当女王大人了嘛，得带着真心去祝愿一番才行。」

    他到时候肯定也会在场。

    因此，席尔薇雅二话不说地答应了这件事，打算在她的重要场合，尽情地唱歌抢走她的威风。

    毕竟对手可是大满贯的达成者，尤莉丝＝爱雷克希亚&#8226;冯&#8226;里斯妃特啊。

    怎么会不够格当自己的对手呢。

第十七卷 六花团圆 尾声

    ――莱泽塔尼亚首都斯托莱尔，王宫。

    「呜哇！公主殿下……不对不对，陛下！您好漂亮！」

    一进入房间内，就看见穿着女仆服的芙罗拉正把双手交握在胸前，边蹦边说到。

    「现在可是在陛下的面前啊。注意举止。」

    正在侍奉更衣的上了年纪的侍女叱责她，不过尤莉丝伸手制止。

    尤莉丝确认映照在镜子中的自己的身姿，这身晚会用的纯白礼裙比登基仪式上用的那件要优雅得多，将尤莉丝那如同瀑布般柔顺华美的蔷薇色秀发，映照得更为美丽。不必多说，连尤莉丝自己都认为比以前要娇艳多了，不过以前那个时候整天拼命，自己只不过选择了一条艰险的道路而已。

    「对、对不起……」

    尤莉丝对沮丧得缩成一团的芙罗拉露出苦笑，让其他的侍女退下。

    「芙罗拉，不用在意。抱歉呐，让你一回国就做这么多工作。」

    「没、没事的！能够帮上公――陛下的忙是我的本分！」

    「很高兴听到你这么说，今天让人疲惫的事情太多了。」

    尤莉丝一边注意不弄皱刚刚穿好的礼裙，一边坐到沙发上，长吁一口气。毕竟今天从早上开始就乘马车绕湖畔一周游行，周围全都是聚集过来的民众，之后又去到大圣堂，在大主教的面前进行宣誓，进行授予指环、王笏和王冠的仪式，还用了圣油进行圣别，反正搞了一系列戴冠仪式要做的事情，再次乘上马车回到王宫后，还要到阳台那里和聚集过来的民众打招呼，直到刚刚换完衣服才能休息一会儿。直到刚刚尤莉丝还穿在身上的戴冠仪式用的丝绸礼裙以及天鹅绒的仪式服装压住身体，相当难以活动。长长的裙摆需要数名侍女抬起，而且头发也紧紧地绑起来，总之就是非常难熬。

    再加上，今天的活动到此只进行了一半。之后还有两个晚餐会，完了之后还要对国民进行演讲。现在终于能稍事休息。

    「芙罗拉，大家都过来了吗？」

    「是的！大家都过来了。但是……」

    芙罗拉这时突然有点难以开口，伏下视线。

    「天雾大人还没来。」

    「……是吗。」

    尤莉丝在星导馆毕业后，在英国上了二年制的大学，学习比较政治学之类的课程，之后回到莱泽塔尼亚辅佐兄长约伯特处理政务。在此期间，尤莉丝一直和之前在星导馆苦乐与共的同伴们保持联络，也和以席尔薇雅为首的其他学园的友人持续交流，不过跟绫斗极少有联络的机会。不如说，是她想联络也没什么联络的办法。不仅是尤莉丝，其他人也一样。有时一月一次，长的时候几个月一次，只能短时间地透过携带终端交流。从纱夜那边听来的情况，好像绫斗经常处于什么不丢掉携带终端的电池就会不妙，或者根本就没办法打通的场所，最坏的情况下，携带终端还会直接坏掉。让人对绫斗到底处于什么状态感到不安。

    「可以的话，我是很想和他说说话啊……」

    尤莉丝呢喃到，从沙发上站起，眺望窗外宽广的庭园。

    「距离第一个晚餐会还有一些时间吧。我出去吹吹风。」

    「好的，芙罗拉遵命！」

    留下恭敬低头的芙罗拉在房间里，尤莉丝来到王宫和离宫之间广阔的庭园。这里现在是由尤莉丝亲自打理的、相当中意的场所。

    离春天到来还有些早，不过花坛里已经有许多花儿开始绽放，报春的微微香气飘荡在庭园里。

    虽然太阳已经开始落下，不过还能感受到阳光的微温。度过一段温和的时光。

    突然，一阵强烈的南风吹过庭园。

    尤莉丝不禁按住头发，闭上眼睛。

    就在这时。

    「――好久不见，尤莉丝。」

    那道令人怀念，也令人无比熟悉的嗓音传入耳中。

    倏然睁开眼睛，在那里的是――

    「绫斗……」

    不知何时，一名青年已经站到尤莉丝的身前。

    他的面容比以前要更为成熟，略微留有日晒的痕迹，精悍的感觉比以前要强。身体的轮廓也稍微大了一圈，不过身高也变高了，看起来并不壮实，依然留有原来温和的氛围。硬要说的话，头发留长了，而且适当地束在了一起，这点并不怎么适合他。

    尤莉丝一瞬间呆然站在原地，不过马上回过神来，用挖苦的眼神瞪着绫斗，脸上浮现苦笑。

    「你还是老样子，特别擅长偷闯别人的地盘呢？」

    「啊哈哈……抱歉。因为我一身这种打扮，所以被警备人员挡下来了。」

    绫斗戴着个老旧的斗篷隐藏身体，脚上穿着双磨损的靴子。跟正装相距甚远，想进入王宫确实有点困难。

    「真是的……这不是理所当然嘛。而且你事先都完全没有联络过来。就算不跟我联络，跟克劳蒂雅她们说一声也好啊。」

    「那个……」

    绫斗拿出一个被完全破坏掉的携带终端。别说故障了，整个终端几乎要碎成两半，明显是由斩击造成的。

    「你……到底跑哪去干嘛了？」

    尤莉丝一半担心一半吃惊，还带着若干愤怒地问到。绫斗装傻露出笑容，移开视线。看来他不想说。

    「……至少，也要把外观打理一下才好吧？你应该具有这种程度的常识才对。」

    「哎呀，那个……虽然有点不好意思说，不过我手头没什么钱。」

    尤莉丝虽然很无语，不过仔细一想，他相当于在外面流浪了三年，这也是理所当然。绫斗自然拥有想赚多少就能赚多少的实力以及知名度，不过既然他没有这么做，想必是觉得这么做不太好吧。

    「所以我其实是想在远处稍微看一下你就走的……但是，一看到尤莉丝，我就想直接和你见面，变得想当面对你说声祝贺。」

    「唔！」

    这个男人还是一样狡猾。他都这样说了，自己不就什么也说不出口了吗。

    「我知道了知道了。够了。」

    尤莉丝单手扶额，另一只手不停摆动。

    「不过……你的实力好像又上升了不少啊。」

    尤莉丝透过指缝，用锐利的视线仔细打量绫斗的全身。

    从他的动作上就足以看出，而且星辰力十分静谧，并不寻常。能够将那么庞大的星辰力如同风平浪静的湖面一样完全收束，如果不是肉体与精神都臻至极高的境界，是不可能达成的。

    眼前的绫斗比之前――至少比三年前要强到不可同日而语。说不定到了能够匹敌星露的程度。如果有这种程度的力量，躲过警卫的视线潜入进来可谓轻而易举。

    「我也遇到了很多奇缘。虽然没到修行的程度，不过经由晓彗介绍，我也在隐者阁下那里稍微学习了一下炼星术……嘛，不过这个跟我不是很相合，很遗憾没办法熟练运用。」

    「什么……？你碰见《霸军星君》了吗？」

    「他说在进行武者修行。我那时正好碰见他，短暂和他同行了一段时间。他现在也变得很强了哦。」

    「喔。我听说他在决斗时赢过了绮凛……」

    「他好像对结果不是很满意。对了，说到界龙，我顺道拜访峨眉山的时候也碰见冬香小姐了。那个时候和亚修达荷的人还打了一架――」

    绫斗怀念地叙说往事，说到这猛然捂住嘴巴。

    「等等……你刚刚说亚修达荷？」

    尤莉丝疑惑地看向绫斗，绫斗仿佛在说露馅了，回以一个暧昧的苦笑。

    「那个……」

    尤莉丝因为参与政务，所以也知道亚修达荷的存在。一言以蔽之，就是统合企业财团的亡灵。这个组织仿佛是只将统合企业财团坏的一面熬干形成的渣滓，过去与亚修达荷有关的事件，每个都没有什么好下场。

    绫斗要是和他们产生了争执，肯定不是什么好事。

    「……我就问你一件事。你应该没有和统合企业财团正面发起冲突吧？」

    「啊……目前这个阶段，大概还没有吧……应该、没问题……吧？」

    绫斗这个可疑到极致的回答，让尤莉丝不禁想抱头。如果真的发生了这种事，尤莉丝之后想进行的计划就全泡汤了。

    「――听好了，绫斗。我有件事要和你说。」

    尤莉丝重整旗鼓，进入正题。绫斗似乎也察觉到这一点，将身体摆正。

    「啊啊，在那之前首先让我说一句――祝贺你，尤莉丝。没想到你这么快就能当上女王。」

    尤莉丝听到这番话，一开始还有些畏缩，不过马上就率真地绽放笑容。

    「呼呼……就是这样，一开始连我自己也不相信。」

    说完，绫斗有些意外地眨了眨眼睛。

    「最近的一系列环节，都是兄长的安排。真是的，别看他那样，他还是挺有才干的，让人生气。」

    尤莉丝本来想作为兄长约伯特的辅佐改变这个国家。虽然未来有一天说不定要继承兄长的位置，不过尤莉丝觉得应该还很遥远。

    但是，某一天约伯特轻易地就提出退位。朝着震惊的尤莉丝，躺在王妃玛利亚的膝枕上的约伯特无力地笑着说道。

    『尤莉丝，我想你也已经注意到了吧。托你的福，国王的权力得以扩大，稍微胡来一点的愿望，统合企业财团那边也愿意接受了。但是，很遗憾，我到这里就是极限了。常年对统合企业财团摇尾乞怜的我，已经无法得到进一步改革的支持。因此――我会把之前累积的贪污以及丑闻全部揭露出来，带着统合企业财团的忠犬们一同自爆，之后就拜托你啦。』

    约伯特说这番话时的表情，不如说十分痛快。

    当然，之后莱泽塔尼亚的财政界陷入一片混乱，尤莉丝乘着纷乱即位，同时与各方打好关系。在统合企业财团派新的走狗过来前，尤莉丝成功推行数个重要的法案。

    「其中的一个，就是废除君主制的法案。在我这一代，莱泽塔尼亚要成为共和制的国家。」

    本来莱泽塔尼亚就是作为统合企业财团的傀儡，强行复活的国家。原本应该老老实实地躺到坟墓里，不过国土上还有许多生活在此的国民，他们应该拥有决定未来走向的权利。

    正因如此，尤莉丝为了扫除障碍，才成为了女王。

    而只对统合企业财团恭顺敬服是不可能达成的。

    虽然国王增加了许多权利，不过尤莉丝依然没有力量去反抗统合企业财团。能够对抗财团的，只有财团。

    「在学战都市里获得的经验，都是相当有意义的。在那里，六所学园同台争霸，因此才能取得平衡。那么，只要将同样的构造在这个国家重现就好。为此，相关的法案已经通过了。」

    莱泽塔尼亚依然是六个统合企业财团为了争夺利益的霸权的构建的庭院，这点依然没有任何改变。

    没错。统合企业财团比什么东西都渴望利益。因此，他们彼此联手、进行协调的情况也很多。不过，他们的本质不同。统合企业财团的本性，是追逐更多利益的野兽。他们的究极目标，就是将其他的统合企业财团驱逐，将自己的经济圈扩展到整个世界范围。这是统合企业财团的本能，协调或连携只是基于理性的妥协而已。

    尤莉丝的职责，就是时而安慰、时而煽动这些猛兽，也就是所谓的驯兽师。

    「这肯定是条危险的道路。只要走错一步，说不定就会发生席卷整个国家的事件。我自己也不知道会变得如何。」

    尤莉丝叹了口气，重新面对只是静静听着发言的绫斗。

    「所以、就是……那个，你……之后也打算在世界上到处乱逛吗？」

    尤莉丝突然把话题甩给绫斗，让他一时愣住，不过马上架起胳膊开始思考。

    「嗯，是啊……实际上，我在想差不多到了该歇口气的时候了……」

    「是、是吗……！这样的话，就、就先回到刚刚那个，想跟你说的话题上来吧……啊……你、你觉得……来我这边……怎、怎么样？」

    「G……？」

    「不、不对！我不是这个意思，是那个……对，护卫！我现在正在找私人护卫！就跟之前说的一样，之后在我以及周围重要的人们身边，不知道会发生些什么事情。但是――如你所知，我现在已经不是《魔女》了。我自己尚且不谈，但想要保护其他人，就太困难了。」

    「这个……」

    绫斗露出沉痛的表情，想说些什么，不过尤莉丝打断他的话，继续说到。

    「不用，足够了。我并没有在逞强，而且我一点也不后悔。」

    那一天――与奥菲莉亚的战斗之后，尤莉丝就失去了作为《魔女》的能力。可能因为超越极限驱使自身的能力，也有可能是因为在一瞬之间看到了那侧的世界，理由并不清楚。虽然还残留着作为《星脉世代》的力量，算不上无力，不过战斗能力断崖式地下降。

    即使如此，她依然不后悔。

    「确实，我现在没办法再绽放出火焰花朵，不过有友人代替我培育更为相称的花朵。这对我来说就已经足够了。」

    尤莉丝说完，将视线投向庭园那一侧的湖水对岸。那里有个小小的孤儿院，在那个老旧的温室里，那名白发赤瞳的友人――与尤莉丝同样失去《魔女》能力的奥菲莉亚，今天依旧在照顾缤纷的花儿。这就是尤莉丝作为《王龙星武祭》的优胜者，所提出的愿望。

    尤莉丝注意到绫斗朝自己投来的温柔视线，轻咳了一声。

    「所以，回到刚刚的话题上……你觉得怎么样？你的目的是考察《星脉世代》与一般人的存在方式吧，某种意义上，这个国家可是个最为合适的场所哦。毕竟，《星脉世代》在担当这个国家的国王，找遍全世界都找不到第二个了。」

    尤莉丝略带自嘲地说到，挺起胸膛。

    「也就是说，这次作为女王大人，尤莉丝想要在这里发起新的战斗吗？」

    「……嘛，就是如此。」

    敌人――并不是统合企业财团。

    他们是野兽，同时也是系统。不分善恶，有必要的时候利用他们就好。如果要说真的有什么必须打倒的敌人，那就是让这种系统成立的，这个世界人们的存在方式。而这，应该和绫斗想要看清的东西相同。

    「要是这样的话，我就没办法拒绝了啊。」

    绫斗说完，露出和那一日相似的微笑。

    「毕竟，我发过誓，要一直守护尤莉丝嘛、」

    「――唔！」

    尤莉丝好像知道自己的脸变红，害羞地慌忙伸出右手。

    「面对女王大人，是不是要单膝跪地，亲吻手背才比较合适啊？」

    「呼呼，虽然那个也不错……不过应该有更合适我们的形式才对。」

    没错。尤莉丝想和绫斗维持对等关系。如果不这样的话就没有意义了。

    「――遵命。」

    绫斗右手握拳，轻轻碰了一下尤莉丝的拳头。

    尤莉丝和绫斗视线相交，彼此都忍俊不禁。

    就在这时。

    「啊！天雾大人。」

    「啊啦，和女王大人的密会可不能错过呢。」

    「那、那个，绫斗学长，看起来好像变得非常强呢……」

    「哦哟，偷跑可是不行的啊，女王大人。」

    「――哎呀哎呀，一下子变得吵闹起来了呢。」

    尤莉丝单手叉腰，感觉一下子提不起干劲，脸上露出苦笑。

    「走吧，尤莉丝。」

    绫斗说完想要先行一步，尤莉丝马上跟上去，与他同行。

    站在身旁，共同前行。

    而这才是，尤莉丝绝对不会退让的现在的愿望。

第十七卷 六花团圆 后记

    大家好，我是三屋D悠。

    终于本作『学战都市Asterisk』顺利完结。从第一卷开始已经过了十年，对一路伴随前行的各位真的相当感谢。因为是最终卷，所以后记会长一点，这次也有剧透内容，请未看过本篇的读者多多注意。

    首先是这次系列完结，制作了用于促销的动画，我还在那边发表了『学战都市被毙掉的故事情节排行榜』。这是面向老读者的内容，如果有时间的话，请务必前去观看。而动画由于有时间限制，第一名就在这个后记中公布。请让我郑重揭晓，第一名就是『圣诞节约会篇』。这部分章节原本预定在第十或第十一卷，绫斗接受席尔薇雅的学园祭约会邀请后，和尤莉丝・纱夜・克劳蒂雅・绮凛所有人分别进行圣诞节约会。删减掉的理由各式各样，最重要的还是我想尽快进入《王龙星武祭》的部分。但是现在回过头来看，还是觉得当时加进去比较好。毕竟，本篇故事跟季节相关的情节相当稀少。不该把圣诞节情节丢掉的啊……！

    那么，本卷的前半部分是绫斗和尤莉丝各自的最终决战，后半即后日谈。从我个人角度来说，我最喜欢读后日谈了。当初本来想写一整卷的后日谈，不过一开始写《王龙星武祭》后，内容比想象的要膨胀太多，导致最终决战的部分拆成了两卷。虽说如此，表舞台尤莉丝和奥菲莉亚决战，里舞台绫斗和马迪亚斯决战同时进行，这个安排在很早阶段就想好了，幸好最终得以实现，真是让我松了口气。顺带一提，马迪亚斯虽然在故事里对绫斗放言，招式什么的都不重要，不过给金枝篇同盟起名字的就是马迪亚斯，他还偷偷地给《赤霞魔剑》的招式起名字，是个很喜欢这方面的男人。因为本篇没有涉及到，所以特地在此提一下：通过碎片进行自动防御的那招叫《金枝》，包围攻击叫《荒地》，蛇腹剑那招叫《死月》，碎片构筑武器的那招叫《弑逆》。

    在后日谈中，我尽量让更多的角色登场，不过一旦开始写起来，无论多少页数也不够用，只能哭着删减再删减。界龙的双胞胎为什么会去到统合企业财团总部，外传组的赫夜队现在如何，冬香在峨眉山究竟在干什么，英士郎和部长的小故事，还有阿尔第他们自律式拟形体和新的自律式拟形体之间的故事，各种各样，想写下来的很多，不过只能说声遗憾。

    关于恋爱方面，最后的场景姑且是进入了尤莉丝线。不过其他的女主角还没有放弃，之后其他女主角也有逆转的可能，但是目前尤莉丝已经大幅领先。如果其他的女主角袖手旁观的话，不远的未来，绫斗就会和尤莉丝喜结良缘吧。

    『学战都市Asterisk』正如其名，是以学战都市为舞台发生的故事。学校是个总有一天会启程的场所，不可能一直待在里面。绫斗他们在学园中的使命已经结束，所以先行一步拉下帷幕，不过他们的故事之后还会在别的舞台上继续上演吧。莱泽塔尼亚就是其中的一例。帕西娃在后日谈也略有提到，学战都市依旧是学战都市，新世代的学生们会在里面上演新的故事。

    我自己相当喜欢学战都市的世界观，要是能继续以某些形式发布与这个世界有关联的新的作品就好了。如果真有那么一天，请您务必务必，继续不厌其烦地捧起之后的作品。

    后记的最后，请让我致上谢辞。

    不管怎么说，首先是插画以及角色设计的okiura桑。本卷的封面以及插画，堪称是集大成之作，相当精美。现在回头去看，无论哪一本的插画都闪闪发光。如果没有okiura桑，这部作品也是不可能成立的。真的，无论多么感谢也不为过。

    本作在各种媒体上都受到了恩惠。负责本篇漫画的人类桑（にんげんさん），负责外传『葵恩薇儿之翼』漫画的茜锖桑，谢谢你们画出十分精彩的漫画。

    还有，我自己受到动画化的很大影响，作品有很多要素经由动画得到了反馈。小野学总监督、藤健嗣监督、配音绫斗的田丸笃志桑、配音尤莉丝的加隈衣桑、配音纱夜的井泽诗织桑、配音克劳蒂雅的东山奈央桑、配音绮凛的泽李桑、配音席尔薇雅、同时负责第二季ed曲子的千菅春香桑，负责动画op的西g幸奏桑，A-1pictures与aniplex的各位，还有负责『学战都市 Asterisk War 凤华绚烂』以及手机游戏『闪耀的史黛拉』的各位，最后还有众多参与其中的工作人员、演员，请让我致上真挚的感谢。

    为这部作品出版献出最大力量的MF文库J编辑部的大家――还有现在已经从MF文库J编辑部离去的各位，设立企划时的编辑S氏，在第一卷初稿完成之前经常陪我商量的O氏，实际上与我和okiura桑共同创作出学战都市的I氏，包括动画化在内，将学战都市发展得更为宏大的I氏，现在也担任责编，直到最后也不离不弃的O氏，负责监修冬香京都方言等方面的S女士，各位校正、后勤人员，给大家添了不少麻烦，真的十分谢谢你们。

    还有总是给我加油鼓劲的家人、朋友，我创作上的老师，漫画家冰川へきる先生，让我与出版建立缘分的远藤海成先生，请让我致上感谢。

    最重要的是，直到最后一直支持这个名为『学战都市Asterisk』的作品，支持绫斗和尤莉丝他们的各位读者们――在这个十年间，大家的愿望与想法一直推着我前行。请让我重新致上最大的谢意。

    希望未来的某一天还能与你们相见。

    二二二年五月 三屋D悠

    后记

    我跟学战都市的缘分

    没想到已经持续了十年这么长。　　　　（最后献上升了学年，变成这种姿态后，有许多飒爽表现的绮凛妹妹）

    总之最重要的

    三屋D悠先生辛苦了。

    我给您添了许多麻烦

    能够像这样一起迎来最终卷

    让我十分感谢。

    还有，陪伴至今的

    喜爱学战都市的各位读者

    谢谢你们

    最爱你们啦！

    希望这份心意

    能够传达给你们。

    2022 5月 Okiura

第十七卷 六花团圆 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)