★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我就是美少女偶像！？>


第一卷 出道篇 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：暗黑统帅

    从刚才开始就热得受不了。

    舞台上，我被笼罩在众多灯光之下。虽然我已习惯了灯光的炫目，但我实在是无法忍受这个炎热。已经到了傍晚，外面明明很冷，但汗水还是不断地冒出来，我感到洋服的后面也湿了一大片。我终于明白了为什么在休息室里有写着「要控制水分补充」的小贴士了。相反，让我难以理解的是周围的其他女生却面不改色，是完全不感到热呢，还是单纯地在忍耐呢？

    舞台前面就是涉谷的十字路口，多亏了夕阳，使我看不清人脸，但我知道周围站了几百人，大家都注视着这边。

    「让大家久等了，现在发表最优秀奖。」

    灯光投向舞台的一侧，穿着纯白连衣裙的女主播出现在聚光灯下。虽然想不起她的名字，但确实在电视上看到过她。真人比我印象中可爱。长得漂亮真好啊，可以拿到很高的收入呢。

    一个男人登上了舞台，从那名女主播面前走过。

    「现在有请株式会社NEW FACE的代表董事 长岛守先生进行颁奖」。

    NEW FACE，主办这次甄选会的艺人事务所。

    那位长岛社长走上了舞台。明明穿着黑色的西装，却没有打领带。走过我面前的时候，飘过一阵不知名的刺鼻香水味。

    长岛先生来到了舞台正中央的聚光灯下，面向观众深深地鞠了一躬。

    「我是NEW FACE的长岛。现在就由我来发表最优秀奖。」

    嗓音粗野，这是长岛先生给我留下的印象。这种声音通过麦克风放大后，之前喧闹的人群一下子安静了下来。

    「获得2006年NEW FACE美少女大型甄选会最优秀奖的是……」

    长岛先生凑近了稿纸。快点报出名字不就好了嘛，他却停顿了一会，导致全场气氛更加紧张了起来。

    长岛先生沉默了大约5秒，猛然抬起头，冲着观众大喊道「8号，平井枫！」

    麦克风中传出的竟然是……我的名字！

    「恭喜恭喜」。

    长岛先生一边宣布，一边迅速将脸转向了我。那张脸真是堆满了笑容啊，但我却不明其中含义。

    聚光灯完全不顾地投向了脑袋一片空白的我。多亏了这该死的聚光灯，会场响起了一片掌声。事到如今，我也无法开口了，只能漠然地站着，在会场的进程中随波逐流。

    瞄向并排站在舞台上的女生，其中虽然有为我拍手鼓掌的，但大多数女生都因落选的打击而痛苦不已，又或者是狠狠地瞪着我。就连刚才在休息室口口声声说道「大家一起好好加油吧」，长着一副萝莉脸的女生都狠狠地瞪着我。

    但是，会场的进程无法停下。

    不知什么时候来到我面前的长岛先生为我戴上了王冠，环视会场，发现有几台电视台摄像机也凑了过来，对着我的脸和全身不停地拍摄。

    没错，多亏了不明真相的群众，让我这个男性成了「NEW FACE美少女大型甄选会」最优秀奖的得主。

    我平时并不来涉谷。住在崎玉的话，想要的东西大多都能在池袋买到，所以不会特地想来比池袋人流更多的涉谷的。但是今天，我只好来了，穿着被女生们套上的衣服……

    高中的毕业典礼那天，我本以为典礼结束后可以直接回家的。但突然被人邀请一起去喝一杯，我心里是很高兴的。而且他们还说会有很多女生来，我就想象着一些有的没的，暗自窃喜。其后果就是……国王游戏开始了。恩，到这为止还算一切正常。

    「1号穿着大家挑选的衣服去涉谷！」

    国王所说的1号就是我。我本以为很简单的，那是因为我还不知道要穿什么衣服……女生们打开衣橱选出来的衣服完全就是女生的衣服嘛！

    「平田君的皮肤很白，脚也很细呢，穿迷你裙也没问题吧？」

    「是啊是啊。但腿毛必须要剃掉！」

    「啊，那个工作就交给我吧。」

    「我说呀，上面穿针织衫的话是不是很可爱？」

    女生们似乎谈得很开心，但我在一边可是越听越紧张。难道我要穿女装？!在房间里等待衣服选定的男同胞们似乎有点幸灾乐祸。

    「好，决定了。」

    女生们回过头来公布了我的服装。

    「下面是迷你裙，上面呢……就穿白色与米色相间的镶边针织衫！接着呢，脚上就穿靴子吧！」

    女生们一边把衣服和靴子给我们看，一边这样说道。听到这些话后，男生们开始大笑起来。难不成我被陷害了么？女生们也看着自己手上的衣物笑了起来。只有我一个人笑不出来。

    他们笑够了后，帮我剔了腿毛，还给我戴上了假发。我……变成了一个女生。

    之后，我便被他们赶了出来，我的任务是去涉谷109拿张馆内地图回来。

    （涉谷109――涩谷地区是东京都的一个时装和娱乐区，这里一直不断创造着新的青年文化。它的标志就是靠近涩谷车站的涩谷109号大厦，日语叫做ichi-maru-kyu。这个建筑物本身就是独一无二的，几乎里面的所有店铺都在迎合十几岁的少年和年轻人。“09”（maru-kyu）已经成为年轻人时尚的一个俗语。在假日，大厦里熙熙攘攘，以致寸步难行。从这里开始的时尚潮流迅速传播到全日本，使得涩谷109号成为日本十几岁年轻人的一个时尚中心。）

    我一个劲儿地快步走在涉谷的街上。虽然这样走路辛苦得不得了，但我更讨厌刚才搭乘的电车。原因就是如果被别人用异样的眼光看待的话，我连逃的地方都没有啊。

    「这里是塞西露美容院。」

    在去109的路上，被发到了一张美容院的传单。我接过传单后回头一看，貌似正在午休的OL（女白领）也拿到了相同的传单。貌似只发给女性……似乎把我当成女生了呢，没想到居然没有穿帮，我稍微安心了一点。只要没有穿帮的话，忍住这份羞耻就行了。但是，我还是得抓紧。我以最快的速度向109走去。

    人行横道线的信号灯变绿后，我来到了109面前。大门口好像有什么活动，聚集了很多人。看到这么多人后我更想快点回去了。但是，我不知道入口在哪，便来回地东张西望。这时，与一位大叔对上了眼。他穿着黑色的西装，梳了个茶色背头。我回头望去，果然那个人还站在那里。

    「您是在叫我吗？」

    虽然很害怕，但勉强还是回应了一声。那位大叔脸上堆满了笑。

    「啊，不要害怕，能不能借一步说话？」

    话音刚落，大叔就强硬地拉着我的手腕，想把我带走。

    「那个，你等一下……」

    尽管我被这突如其来的行动吓呆了，但对方的力气很大，我无法反抗。就这样，我被带到了109的紧急出口前。虽然不远处就有很多行人，但谁都没有靠近我们所处的位置。被带到这样的地方来，让我更加害怕了。

    「不好意思，吓到你了吧，其实呢，现在这里正举办我们事务所的才艺甄选会，你能参加一下吗？」

    把我强硬地带到这里后，又和我提才艺。即使我是崎玉县的居民，也从女性朋友那里听说过这种挖角是很危险的。而且，那位大叔说到后半部分显得很兴奋，明显有古怪。

    「那种事情我不太合适……」

    我当场就想拒绝他。但是，大叔的语气马上软了下来。

    「不要那样说啦，拜托了。这可是我一生的请求啊。呐，就答应了吧。你长得这么可爱，绝对没问题的，拜托了！」

    即使他这么说，也只是让我感到更加古怪而已。而且，那个「没问题」是指什么？

    「我真的是没有兴趣。」

    我半笑着回答，想要离开。这时，大叔的笑脸立马严肃了起来。

    「拜托了，你有潜质的，拜托你出场吧，我会付钱的！」

    说着，大叔从自己的内袋中掏出钱包。

    「呐？总之只要出场甄选会就可以了。二十万！我出二十万，拜托你，出场吧！」

    我被这金额吓了一跳。我惊讶的不是他会付钱这事，而且这个金额。

    「不行么？不行的话三十万怎么样？」

    大叔一边这样说道，一边打开钱包给我看里面的现金。那里面装满了钞票。

    「呐？是真的有钱哦。我需要你，拜托了！」

    大叔一边抓着我的手，一边这样说道。明明我像刚才那样抵抗就可以了，但不知为什么使不上劲儿。就这样，我被拉到了活动会场的后台。

    「呀~真是恭喜你了。话说回来，真的是太可爱了。我真的是高兴了……啊，最高兴的应该是你吧？」

    从刚才起就兴致勃勃地喋喋不休的人，就是大叔。不，是长岛先生。他一边说着，一边从头到脚盯着我看。

    大奖发表结束后，刚下舞台，我就被带到了109里的后台。看了下房间里的钟，已经5点多了。不快点回去的话，指令可能要更加了。我这样想着，掏出自己的手机一看，却发现没有收到任何人的短信。即使我一直不回去，看来也没人会在意呢。

    在房间里，我被以长岛先生为首的一大票人围着，连逃都逃不掉。大家都笑容可掬地看着我。我是第一次被这么多人笑呵呵地看着呢。不知怎么都，看着那样的笑脸，连我都似乎变得高兴了，随着大家一起笑了起来。

    「啊，谢谢。」

    总之先表示一下谢意。话说回来，我只是受长岛先生之托参加了甄选会而已，现在这副光景实在是不可思议。就连知晓情况的长岛先生都乐坏了。

    「呀~真是太可爱了。你说呢，大西！」

    长岛先生把目光投向了旁边的男人。

    「是啊，真是太可爱了。不愧是社长。」

    叫做大西的男人一边以夸张的笑容来回看着我和长岛先生，一边不住地点头。看起来是个不错的人，但是点头的方式有点奇怪。一副托着腮帮子的样子。恩，这个人有点古怪。

    「对吧？她可是我挖来的。我这双眼睛看到她的同时就决定是她了。好，今天所有人，我请客！喂，牧田，在西麻布料理找个好点的位置包下！」

    长岛先生话音刚落，满屋子的大人们就欢呼了起来。

    「哦，对了，在这之前至少先介绍一下。」

    吵闹的人们听到长岛先生的话后一下子安静了下来。大家大概都很怕长岛先生吧。长岛先生望向我。

    「从今天起，你的经纪人就是这家伙！大西！」

    听到这些话，我一下子石化了。「从今天起」是指什么啊？

    「请多关照！」

    大西完全不在意我的石化状态，微笑着向我伸出了右手。但是我却无法动弹。

    「怎么了？」

    长岛先生用担心的语气问我道。我顺着声音望向长岛先生。但是我却好像完全不知道要说什么似地楞住了。

    「不是……那个……」

    听到我吞吞吐吐的声音后，长岛先生「啊！」地叫了一声。好像想起了什么事，脸一下子尴尬了起来。大概他想起了当时只是叫我出场一下甄选会就行了。既然想起来了的话，就赶快在这里说出来啊。我静静地等待着。但是长岛先生却说出了我意想不到的话。

    「嘛~不要那么紧张。有什么困扰的话，就找大西商量吧！」

    说完，长岛先生拍了一下我的肩膀就走出了房间。之前在房间里的大人们也像跟着长岛先生似的，陆续地离开了。我一脸茫然地原地发愣，突然发现，不知什么时候，屋里就剩我和大西先生了。

    「那么，先从自我介绍开始吧？」

    等到最后一个人出去后，大西先生冲着仍对着大门发呆的我说道。

    「哎，啊，不，但是……」

    我不知所措地看着大西先生。但是，大西先生仍旧保持一副笑脸。

    「我叫大西城。」

    长岛先生一走，大西先生的说话语气就变了。怎么形容呢，就好比是与体育部活动时的刚强之声截然相反的，一种弱弱的语气。（插花：我有一种不祥的预感~）

    「三十六岁。出生于岩手。十八岁就进入了这个行业，今年是第十八年。总而言之呢，就是一半的人生奉献给了这份工作……啊，还有，我是个人妖。」（插花：好吧，什么样的主角配什么样的经纪人吧-_-！）

    轻描淡写地带过就是指现在这个样子吧。正常来说应该隐瞒的事情，他却若无其事地说出口。

    「是……这样的么？」

    我对这个告白无言以对。我终于理解了那弱弱的语气和托腮帮的含义，但是突然被这样告知真相，我实在是不知道该怎么回应他。但是，大西先生一副毫不在意的样子，继续说道。

    「全部老实地说出来的话对大家都好吧？而且，艺人与经纪人之间是没有秘密的哦。啊，这已经扯到工作上的问题了，但是我们之间绝对不能有秘密的哦。」

    看来托腮帮是他的习惯，又在用右手托着腮帮了。

    「还有还有，在外面被奇怪的人搭讪了啊，在某些场合被人拍了照了啊，生理没有来啊之类的。」

    他微笑着对我说道。最后那句话实在是太令我在意了。生理神马的本来就不会来，但在那之前，我还有其他话要说。

    「……我知道了。但是那个……」

    虽然大西先生向我作了自我介绍，但我仍然一副茫然。在他说更多话之前，我还是早点说明一下的好。大西先生终于注意到了我的茫然。

    「怎么了？有什么问题吗？」

    大西先生脸上的笑容消失了，露出一副担心的表情。面对这样的大西先生，我老实地说道。

    「其实，长岛先生当初只是叫我出场，所以我只是出场一下甄选会而已……」

    大西先生一定会大吃一惊吧，但出乎我意料的是，他居然笑了出来。

    「啊啦？是这样子的么？长岛先生他总是采用这种挖角方式呢。真是抱歉啊。」

    大西先生似乎把这事当成理所当然一样，只是一味地笑着。但是，我可不认同。

    「不，但是……」

    我本想拒绝的，但大西先生抢在我前面继续说道。

    「实在是抱歉。你就把这当成是打工，再努力一阵子吧。答应给你多少钱？」

    大西先生似乎连钱的事都知道。这难道也是理所当然的吗？

    「二十万……」

    我老实地回答道。大西先生听了后，笑着点了点头。

    「这样的话，今后努力的话，大概每月能拿到这个金额的十倍。」

    十倍的话，也就是二百万。能拿到这么多钱吗？我不禁地惊呆了。

    「能，能拿那么多？」

    大西先生冲着一惊一乍的我笑了笑。

    「是啊。即使这样你也不愿意吗？」

    当然，钱是想要的，但我还是不干。因为钱并不是问题。问题是我并不想成为艺人。不，也不是这个问题。（插花：可怜的家伙，开始错乱了~）这不是愿意不愿意的问题，从根本上来讲，我是不行的。必须要把这点澄清。只要说明真相，一定会马上放我回去吧。

    但是，大西先生却把我的沉默理解成了另一种意思。（插花：坟蛋啊，谁说沉默就是默许的）

    「你这是答应了？」

    大西先生冲着我笑了笑。

    「不……」

    我想要说我是个男生，但话却卡在喉咙里。原因是突然说出这样的话，不会被揍飞吧？但是，大西先生完全没有在意到我，自顾自地把话说了下去。

    「总之，由于获得了这次的大奖，有几件必须要做的工作。因此，最近一段时间里都要专注于这些工作了吧。」

    大西先生刚总结完，就开始谈我明天开始的工作。接着，他拿起放在脚边的包，从中掏出了记事本。那是一本很厚的，用了很久的记事本。打开记事本后，大西先生「啊」地叫了一声。

    「对了……明天啊，已经排了电视剧的行程了。先碰个头。」

    大西先生用一种惊讶的表情看向了我。

    「糟糕……我把这事给忘了。」

    他真的是摆出了一副苦瓜脸。但我有更糟糕的事啊。我必须要说出来。都谈到电视剧了，我越发感觉不妙了。但是，我说不出口。我总是这个样子。比如在高中分配任务时，即使被分配到了不想做的任务也什么都不说，在关键时刻我总是说不出话来。

    大西先生把我晾在一边，自顾自地一边翻阅记事本，一边开始在后台里徘徊了起来。

    大西先生接着把话说了下去。

    「嘛，虽说是碰头，但并不会讨论剧本，只是打个招呼而已，所以你不必担心。啊，另外拍写真的日子还没有决定下来呢……」

    大西先生不断地想起各种事情，在那唉声叹气。但是，无论他增加了多少烦恼，我觉得我必须要说的事情都要比那糟糕几十倍，不，几百倍。我越想越害怕。

    「那个……」

    我努力打断了他的话。

    「嗯？」

    大西先生停了下来，把目光离开了记事本，并投向了我。

    「那……那个啊……碰头什么的，那种事……那个……」

    我知道必须要说清楚，但我依旧不知从何说起。

    「啊，碰头呢，就是指所有演员聚到一起打个招呼。」

    不对，不是指这个啦。但是，大西先生好像就是这么理解我的意思的，他继续说了下去。

    「一般呢，那时大家要一起读一下第一话的剧本，这就是所谓的读剧本。但是明天没有这个内容，真是抱歉啊。是呢，你连这种用语都还不知道呢。」

    确实，我并不知道这个用语。但是，我有事情必须要向大西先生说清楚。加油啊，我！

    「那，那个，我不是说这个……我要说的是……」

    一旦到了真要说的时候，我又不敢正视大西先生的脸了，只好看着自己的脚。

    「怎么了？有什么烦恼吗？无论什么烦恼都可以向我诉说哦。」

    我感到大西先生把脸凑了过来。就是现在，快点说啊！

    「那个，俺……」

    我一边说，一边抬起头。面前是大西先生的脸。他显得很震惊。估计是因为我称自己为“俺”的原因。正如我所料，大西先生打断我说道。

    「啊啦？你称自己为“俺”的吗？真是可爱啊。」

    听到这话，我感到自己实在是对这种人妖语气没折。必须要向这么开朗的大西先生说明真相真是有点不忍心啊。但是，我要加油。否则后果更加不堪设想啊。现在无论如何都只能说清楚了。

    「不是的，那个……俺是个男生……」

    我不加思索地一口气说了出来。接着，我静等着大西先生的反应。

    大西先生的表情就那样似笑非笑地僵住了。是要大喊呢？还是要揍我？我已摆好了防御姿势。但我盯着他看了一会后，他仍旧保持着石化状态。

    「那个……」

    我试着小声叫了叫他。虽然是我自己开口的，但我想这次估计真的要挨揍了吧。所以我一边说道，一边又摆好了防御姿势。但是，大西先生的反应却出乎我的意料。

    「讨厌啦！你在说什么呀！真是的，不要吓我嘛。真的是吓了我一跳啊。」

    他明显没有理解我的意思。

    「嘛，能够说出这种笑话来就证明我们两已经相当融洽了，有时候确实需要开开玩笑呢，但是这也太突然了，好狡猾啊。」

    果然如此。他完全没有理解。既然这样，我只有直接把话说到底了。

    「那个，不是这样的，虽然我穿成这个样子，又是这种嗓音，但我不是开玩笑，我真的是个男生。」

    这次我并不是用那种怕怕的语气，而是以一种非常认真的神情，清楚地向他解释。

    大西先生听了后，再一次石化了，但是这次不是刚才那样似笑非笑的表情，而是慢慢地转变成了非常可怕的神情。但是，这并不是在生气，而是一副非常担心我的样子。

    「那个，我知道这么说很失礼……你认为自己是男生？你有去看过医生吗？」

    顿时，我的脑袋里浮现出一个大大的问号。我不明白大西先生的意思，我的疑问似乎也写在了脸上。大西先生的神情更加凝重了。

    「那个，听好了。你这种情况其实是一种病……但是呢，既然你有这种情况就要向我说清楚，否则在今后的工作中出现问题就糟糕了啊。来，不用害羞，把实话说了吧。」

    大西先生以一种医生对待病人的语气向我缓缓说道。原来如此，我被当成病人了。之前确实在新闻里看到过，好像是说一种性别问题的病。我终于理解大西先生想说什么了。

    「不，不是这样的……不是我认为，而是我确确实实是一个男生啊。」

    我重复了刚才的话。但是，大西先生的表情丝毫不变。

    「呜~真是抱歉啊。我是个人妖，所以不太了解那方面的信息……也就是说，你的内心是个男生？喜欢女孩子？」

    内心是男生。听到这话，我想到了一个最好的说明方法，用身体来证明好了。

    「那个，你能碰一下这里吗……」

    我指了指“那里”。大西先生看着我的“那里”。

    「哎？」

    大西先生露出一副困惑的神情。

    「哎？我不明白你的意思……怎么了？小枫……？」

    大西先生有点慌了。但是，现在只有让他摸一下了。我抓起大西先生的手摸向那里。

    「啊，不要啊……」

    响起了一声女性般的尖叫，但是，他马上就安静了下来。因为我那里有“那个”。

    「哎？……咦？」

    大西先生盯着我的那里看了一会后，慢慢抬起头，看着我的脸。

    「带柄的……」

    这似乎并不是对着我说的，而是他亲自确认后的自言自语。

    「……我是男的。名字是平田直人。」

    我只说了这些就再也说不出话来了。但是，我并没有转移目光。

    大西先生完全石化了。我只好耐心等待着他会说什么。

    我们两人独处在没有其他人的后台。大西先生继续保持着隔着裙子摸着我的“那里”的动作。不知道过了多久，总之过了很久很久，大西先生突然叫了起来。

    「哎~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    那个声音响彻整个屋子，不，大概连外面都能听到。大西先生似乎感到不妙，立刻把手从那里放开，堵住了自己的嘴。

    「我原以为只是出场一下而已……对不起。」

    我向捂着嘴的大西先生道歉道。既然已经说出真相了，我现在能做的只有道歉。但是，我认为自己没有错。

    但是，大西先生却把手从嘴边拿开后，向我发火了。

    「我说你啊，这不是你道歉就行了啊……不，那种事怎么都好啦。先别管这些，你到底知道自己在做什么吗？」

    他的语气并不是惊慌，而是相当恐慌。

    「啊，不是这样的……」

    虽然我知道很抱歉，但你也不用这样说嘛。

    「事到如今你还说什么呀。」

    大西先生小声嘟哝后又陷入了沉默。

    此时，门被敲响了。大西先生立刻看向了门口，我也望向了那里。

    在我们把目光转移到门上的同时，门开了。一个年轻男子从打开的门缝间向里偷看。

    「啊，对不起……是长岛先生说差不多该走了……」

    年轻男子一边来回望向我和大西先生，一边这样说道。你看我也没用啊，于是我把目光转向大西先生。大西先生看到年轻男子后依旧保持着石化状态。

    「怎么了？」

    年轻男子用一副非常担心的神情看着大西先生。大西先生身躯一震，终于开口说话了。

    「啊……那个……你和社长说一声，小枫身体不舒服，今天就让她回去吧……」

    他的语气显然有点不自然。

    「哎？但是……」

    年轻男子似乎想说什么。但是，大西先生打断了他。

    「好了，就这样。你就这么对他说，过会我会亲自向他道歉的，拜托了！」

    年轻男子依旧无法认同，又看了我们一会。但是，大西先生又说了句「拜托了」后，他边呆着疑惑出去了。

    「呼~~~~」

    在门关上的同时，大西先生长吁一口气。过了一会后，他像是想起了什么事似的望向了我。

    「除了我以外，你没有把这件事告诉任何人吧？」

    听起来他似乎在害怕着什么。

    我立刻作了回答。

    「是的。没告诉任何人。」

    我在回答的同时想起了可能会挨揍。但是，大西先生似乎完全没有这个打算。

    「是吗……那还好……」

    大西先生碎碎念道，把目光从我身上移开，望向远方。那还好？那还好是指什么？我很想问清楚，但大西先生却沉默不语。

    过了一会，我试着鼓起勇气问道。

    「那个……俺……」

    大西先生立刻大声打断我。

    「以后不准说俺。」

    大西先生狠狠地训斥道。

    我被他吓到了，身体微震了一下。

    「对，对不起……」

    但大西先生立刻恢复了原来的语气。

    「啊，对不起……但是，今后不要用“俺”这个字了。」

    「是……但是……」

    我想问他接下来我该怎么办。但是，大西先生无视我继续说了下去。

    「除了我以外，不能把这件事告诉任何人。即使是父母和朋友也不能说。啊，你还没有告诉过父母和朋友吧？难道你已经告诉父母了？」

    他刚冷静下来一会，又表现出一副害怕的样子。我摇了摇头。但是，我说谎了。朋友们是知道的。说起来，朋友们应该开始担心我怎么还没回去了吧。我又确认了一次手机。但是和刚才一样，仍然没有任何人发来消息。估计早被我给忘了吧。即使还没有忘，也不会想到我居然成了偶像吧。

    「这样啊，那就好。总之不能告诉任何人。只有我一个人知道你是个男的。我帮你隐瞒着。你就是一个女生！听清楚了吗？」

    也就是说我成了艺人了吗。

    「你这是……什么意思啊？」

    听了我的疑问后，大西先生狠狠地瞪了过来。

    「事到如今，如果告诉大家你是个男的，可是会造成演艺界大恐慌的啊。总而言之，你现在必须作为一名女艺人。明白了吗？」

    大西先生已不再是人妖的表情和语气，是个如假包换的爷们。被个成年男人这样说了，我只有老实答应了。“我不愿意啊”什么的措辞早已烟消云散了。

    「是……我知道了……」

    但是，当时的我完全不知道自己的处境是多么的糟糕。

第一卷 出道篇 第二章

    大西先生似乎帮我推掉了长岛先生的宴请。六点多，我刚出甄选会会场，就被推上了出租车，被带到了大西先生的住处。

    「总之，今晚我们好好谈一谈吧。」

    大西先生让我坐在起居室的沙发上之后，自己坐在我正对面的地板上。

    「好的……」

    我有点被他的气势所吓倒。

    「首先，我认为长岛先生只是说让你出场一下甄选会的做法是不对的。这一点，我必须要向你道歉。但是，希望你把这些都给忘了，老实说吧，现在没有余地考虑这些了，只有硬着头皮上了。」

    我知道大西先生的声音在发抖。大西先生越是担心害怕，我越是对自己的所作所为以及接下来所要做的事感到亚历山大，想到这里，我也害怕了起来。所以，我只好默默地点头。

    「好的，谢谢。那么，问题就是你的性别……」

    说道这里，大西先生又抱着头唉声叹气。过了一会，他抬起头，弱弱地问道。

    「你为什么会穿成这样呢？」

    我边在脑海里搜索回忆，边向大西先生诉说了事情的经过。「今天是高中的毕业典礼……大家拿我开玩笑……」

    我一边说，一边在脑海里浮现出几小时前的光景。

    「开玩笑是指……」

    大西先生非常冷静地倾听着我的述说。

    「是的……那个，在毕业典礼后，与朋友们，还有女生们一起在玩。接着，开始玩起了国王游戏……我被下达的指令就是，打扮成女生去买东西……」

    说着说着，我不禁觉得自己是个大傻瓜。大西先生似乎也是这么认为。

    「就因为这个……你到底在干些什么啊？接着你就执行了？」

    大西先生的语气有点严肃。我默默地点了点头。

    「那么，总有一天可能会被你的那些朋友看穿的……反正这些我会做好安排的……嘛，不管是什么原因……确实是看不出是个男生呢……不管怎么看都是个女生嘛。就连我都被糊弄过去了。」

    惊讶之余，他又盯着我的脸和全身看。

    「但是，怎么那么像女生啊？发型和化妆都是自己弄的吗？」

    大西先生说着，一下子站了起来，把手伸向了我的头发。

    「……啊，这个是假发……是女生们觉得好玩弄上去的……」

    听了我的回答后，大西先生笑着说道。

    「假发啊……被你这么一说好像真的是呢……那么，还是把它修整一下比较好吧。」

    大西先生松开了头发。

    「修整？」

    大西先生微笑着点了点头。

    「恩，最近的孩子真是了不起啊。化妆和发型都做得很到位呢。但是，仔细看得话还是有瑕疵的，就由我来全部帮你修一下吧。通过摄像机之类的拍摄的话，就会发现这些瑕疵的……」

    大西先生刚说完，就向起居室一侧的化妆台走去。要重新帮我化妆吗？不要啊。化妆了后感觉就像脸上覆了一层东西似的，难受得不得了。

    大西先生打开化妆台的抽屉，从中取出各种化妆道具。我看着他的侧脸，想再确认一次。

    「那个……果然我还是要装作女生的样子去工作吗？」

    大西先生迅速作出了回应。

    「当然只有这么做了啊。你也好，我也好，就连事务所，都只能走这条路了。拜托你要理解啊。你已经获得了大奖。事到如今，你已经无法回头了。」大西先生一边在抽屉里翻找，一边这样说道。但是，他的语气很坚定，我知道他是认真的。

    我默默地点了点头，看着镜子里的自己。我到底在干什么啊……对着穿着女装，还化了妆的自己，我越发觉得不可思议。

    大西先生从我身后探出头来，通过镜子注视着我的眼睛。

    「大原尤加利、锦田茜、上户久美……这些名字你都知道吧？」

    那些都是听说过的艺人的名字。

    「是的，我知道。」

    但是我不知道他想要说什么。

    「她们都是所属于我们事务所的，都在甄选会上获得了大奖或是特别奖……」

    「恩……」

    「也就是说，在甄选会上获得大奖的瞬间就决定了你会走红！这点你总该了解吧。」

    在出场甄选会前，我确实那么想到过一点点。

    「今天也来了那么多媒体，你平井枫的名字已经传遍整个日本啦……」

    即使他这么说，我还是一副浑然不知的感觉。

    「也就是说，你已经成为人们瞩目的焦点，甚至已经到了你在平时里不得不注意自己的丑闻的程度了。如果大家知道了如此受人瞩目的艺人其实是个男生的话，你猜会演变成怎样的局面啊！」

    他的语气原先很冷静，但不何时起变为了一种说教的口气。

    「我不知道……」

    真心不知道。

    「如果暴露的话，电视、广播、报纸、甚至论坛上都会充斥着人们的言论。当然，你的真名也会被报道，你小学、中学的照片也会被曝光，那样的话，你再也不能作为女性或者男性生活下去了。另外，就连NEW FACE这十几年来苦心经营的甄选会也会被腰斩，给其他的艺人也会带来负面印象，弄不好的话连公司都要破产。你明白事态的严重性了吧？」

    经他这么一说，我很清楚了，自己的所作所为实在是太糟糕了啊。只是想想就怕怕了，我感觉自己都快哭出来了。

    「当然，事务所骗你说是像打工一样的活，也不对。但是，隐瞒男生身份的是你自己。当然，这也不是你一个人的责任，好了（插花：我反复读了几次，总觉得作者这里的接续词用错了，照自己的意思理解了……），要说的我也都说了……当然事务所会付你薪水的，所以拜托啦，就隐瞒下去吧。好吗？」

    看来我已经没有退路了，只有点头答应了。

    「那好吧……」

    听到我的回答后，大西先生接着说了下去。

    「你可不是什么AV女优，而是普通的艺人，所以不会被看到那里。这样的话，只要我不说，没人会知道。绝对不能对任何人说哦，懂了吗？」

    「好的……」

    我的回答已经带有哭腔了。

    「不准哭！像个男人样！」

    似乎在某些时候他还是把我当成男生的。

    「好的……」

    说完，我彻底哭了起来。

    「真是的！总之，不管是长岛先生还是事务所的人，现在不能告诉任何人。嘛，那些一起玩国王游戏的朋友们大概会看穿吧，反正我会想办法的。」

    大西先生的声音突然温柔了起来。

    「好的，我知道了。」

    我边点头，边心想：现在也只能按照大西先生说的那样去做了。

    大西先生这才恢复了笑容。接着，他开玩笑道。

    「你知道刚才的甄选会有多少人参加吗？」

    我只知道有很多参加者，但具体数字不清楚。

    「不知道……」

    听了我的回答后，大西先生笑着告诉我。

    「三万四千人。」

    三万四千。听到这个数字后我吓了一跳。

    「那么多？」

    「对哦。而且，除你以外的三万三千九百九十九人都是女性！而这唯一的男性长得非常可爱，具有作为女艺人的才能！」

    大西先生似乎很开心。但是，我却笑不出来。因为我想起了在会场的后台，周围的女孩子们非常努力地在化妆的情景。

    「不管你是男是女，既然你从甄选会中胜出，就必须要连那些孩子的份一起努力哦！」这些话似乎都是说给我听的。

    「我知道了……」

    大西先生听了我的回答后，又长长地叹了一口气。

    「话说，你歌又唱得好，自我介绍又做得好。临场发挥能力很强啊！」

    听了大西先生的话，我一边擦掉眼泪，一边带着鼻音回答道。

    「歌是假唱，自我介绍是事先就吩咐好的……」

    大西先生听了后笑道。

    「原来是这样。什么嘛，也就是说，长岛先生连我都给骗了。」

    大西先生叹了口气后笑道。

    「我做过很多人的经纪人，但碰到伪装性别的孩子还是第一次呢……」

    大西先生说完后，我通过镜子看到他抬起头看着天花板。那句话并不是冲着我说的。再说了，即使是对我说的，我也无言以对啊。

    「有谎报年龄的孩子，也有自说自话去整容的孩子……」

    说到这里，他又把视线回到了我身上。

    「在演艺界里可是有各种各样的谎话呢……因为我们做的是追求理想的生意，所以问题不大……当然，谎报年龄啊，整容啊之类的都谈不上是犯罪。」「恩……」

    「但是，与政客一样，出丑闻的话可是会导致隐退的哦……在某种意义上，比起犯罪来，丑闻更是对粉丝们背叛。」

    「是这样的啊？」

    「所以说，不要后悔说了谎，只要考虑如何圆这个谎就行了。这就是演艺界的规矩。你明白了吧。」

    「是的。」

    我的声音比刚才大了点。

    「总之，电视剧、DVD、CM，这些都是无法逃避的工作，至少要把这些给做好。可以吗？」

    「好……」

    大西先生的表情非常认真。总之，现在只有相信大西先生的话，按照他的吩咐去做了。

    最终，那一天，我没能回家。母亲大人那边，我打电话告诉她在做住宿制的兼职。她虽然对我从毕业典礼当天就去打工感到很吃惊，但最后还是认可了。给母亲打完电话后，我又看了一下手机，还是没有朋友来过电话。（插话：可怜的家伙，估计那些朋友根本没想到这个傻瓜会照做吧~）说起来，学校的那些家伙，从来没问过我的手机号码。也许大家只是因为不知道我的号码吧。（插话:你想多了……）到达电视台的时候已经快中午了，从长岛先生叫住我算起还不到二十四小时，居然就被带到这种地方来了。

    制作人和AD（AD―这里应该是指广告商）正等在门口，我和大西先生刚下出租车，他们就一起低下了头。

    「即使他们那样向你打招呼，你也绝对不要得意忘形啊。」

    大西先生边对我说，边走进了大厅。今天早上起来以后，除了对我胸前的胸垫表示欣赏之外，就再也没提及过有关我是个男生的问题。但是，就像刚才那样，他不断地告诉我作为一名艺人应该注意点什么。明明昨天还那样拜托我的，但今天他的态度就好像是我自己主动要成为艺人一样。

    走进会议室，发现长岛先生已经坐在了里面。我一看到那张脸就害怕。

    「早上好。」

    大西先生早就知道长岛先生在里面了吗？他很淡定地大声地打了招呼。

    「早！」

    长岛先生大声回应道。会议室里，除了我们以外没有其他人。「早上好！」

    为了掩饰自己的紧张，我大声地打了招呼。

    「早！这是第一份工作吧？」

    长岛先生满脸堆笑地站起来看着我。

    「哎？」

    我没能立刻明白他的意思，反问道。

    「我是说，今天的碰头会是你作为艺人的第一份工作。」

    原来是说这个啊。

    「是的，我会努力的。」

    这句话是大西先生教的。他告诉我要牢记说一些积极向上的话。

    「噢！加油哦！」

    长岛先生只说了这一句就望向了大西先生。

    「那么，我去大声招呼后可能就回去了。之后的事就拜托你了。」

    刚说完，他就向房间门口走去。

    「我知道了。」大西先生一边回应，一边向长岛先生深深鞠了一躬。果然在长岛先生面前是阳光型的呢。但是，长岛先生对大西先生看都不看一眼，就走出了会议室。

    长岛先生走了后，大西先生抬起头望向了我。我立刻问道。

    「其他人还没有来么？」

    房间里除了我和大西先生以外就没有其他人了。

    「啊……因为离集合时间还有三十分钟呢。」

    我们到得这么早啊。早知道就慢慢来了，但是我马上意识到没有说出这句话是对的。

    「这么说吧，我是故意早点来的。新人需要这样来表现一下自己。正因为得了大奖，所以需要这么来表现一下。」

    像这样的注意事项，他从早上开始就说个不停。

    「我说你啊，要记住，在这个世界里，如果你得意忘形了或是忘了对工作人员的感谢之情的话，那么你就失去了作为艺人的资格了。」

    我听了后，默默地点了点头。「那么，现在就开始四月档特别电视剧《东京美里宣言》的碰头会吧。先从角色分配开始吧。」

    说话的是刚才在大门口打过招呼的制片人。

    不同于我们刚到那会儿，现在会议室里坐满了人。

    「首先是主演者平井枫小姐。」

    没想到一开始就会被叫到，我一下子愣住了。

    「喂，小枫。」

    站在后面的大西先生用力拍了拍我的背。

    「啊，到！」

    我连忙站了起来，一边扫视会议室里的众人一边缓缓说道。

    「我就是这次饰演松本彩的平井枫。我还是个新人，请大家多多指教！」

    这些话都是大西先生教的。

    我鞠了一躬后刚要坐下，就响起了大家的掌声。我停下了坐下的动作，又向大家鞠了一躬。虽然只是按事先说好地打了声招呼，但听到大家的掌声后，我感到自己真的成为了艺人，不由得微笑了起来。「那么，接着是饰演平井小姐的男朋友……当然刚开始只是名新人教师三浦新太郎的柴田学先生。」

    坐在我正对面的男子站了起来。看到他站起来了后，我便坐下了。

    「我是柴田学。谢谢分配给我这么重要的角色，我会和平井小姐一起努力，让这部电视剧成为四月档的最佳作品。」

    我在电视上经常看到柴田，他经常出演电视剧和电影。虽然谈不上喜欢讨厌什么的，但果然好帅啊。由于第一次看到艺人，所以我心里有点小兴奋。

    我是一只盯着柴田看没差啦，但他也一直看着我。

    正如大西先生所说的那样，碰头后在全体演员、工作人员打过招呼后就顺利结束了。时间只是短短十五分钟。

    「小枫，你先等一下。」

    我刚要起身离开，就被大西先生用手制止了。大西先生也不说原因就径直离开了。没办法，我只好重新坐下。

    我巡视了一下会议室，发现刚才站在艺人们身后的经纪人们开始走来走去，交换名片。大西先生也搀和了进去。虽然我不是很清楚，但这种事似乎也是很重要的呢。

    被撇在一边的其他出演者都只是静静地坐着。于是我也学他们那样静静地坐着，突然，旁边的人叫了我的名字。

    「小枫！」

    我闻声望去，站在我身边的是柴田。

    「啊，你好！」我看到他后，反射性地站了起来，因为大西先生告诉过我好多次，不能坐着打招呼。

    「虽然我早就听说了，但你还真是可爱啊。」

    柴田微笑着看向了我，就像昨天的长岛先生那样。

    「谢谢。」

    我也微笑着回应了他后，柴田更是满脸堆笑地看着我。但是，那种视线似乎别有用意，渐渐地让我觉得恶心。

    「小枫今年几岁啊？」

    他把我从头到脚看了个够后问道。

    「啊，我今年十八岁。」

    听了我的回答后，柴田的脸一下子凑了过来。

    「这样啊。我二十四岁。那刚好和我差不多呢！」

    我还在想他说的差不多是指什么，但我很快就明白了。曾经有一次，为了凑人数，我被带去参加了联谊。周围的朋友们在向女孩子打听身高、兴趣之后，总是附和着说什么刚好和我一样啊，和我真合得来之类的话。但是，现在我站在女性的立场来看，却意外地感到很恶心呢。我看以后我还是不要对女孩子这么说的好。也许是呢……」

    虽然觉得恶心，但我还是努力用笑脸面对他。

    「下次有时间的话，我们两人单独出来排练吧。」

    这次的话更直接呢，这个男人到底有何居心啊。话虽如此，但也不能无视他，该怎么办呢？我看向大西先生，他还在和别人更换名片。怎么办？他还没教过我像这种情况该怎么说啊。总之，先保持笑容吧。

    「啊哈哈……」

    我只好傻笑。

    「小枫！」

    正当我不知道柴田还会说出什么话来的时候，大西先生叫我了，可能是他注意到我的窘境了吧。

    「在这呢！」

    我朝声音传来的方向望去，大西先生正快步走向我。他走到我身边，笑着说道。

    「我们回去吧！」

    听了这话，我便安心地拿起了自己的包。

    「柴田先生，这次还请您多多指教呢。」

    大西先生向柴田深深地鞠了一躬。

    「我才要请您多多指教呢。」

    柴田也微微地低了一下头。大西先生看了我一眼后，又看向了柴田。

    「那么我们先走了。」

    虽然语气很温柔，但眼神非常坚定。

    为什么大西先生那时的眼神会那么坚定呢，很快我就在电视台的咖啡屋里明白了。

    「我说你啊，像那种时候，你只要随口说声“啊，我想起来了”，然后装作想起什么事情的样子，到我身边来就行了！」

    他果然是注意到了我的窘境。但是，我还是被他说教了。今天老是在被说教呢。

    「对不起……」

    又不是我的错，我有一点不满，于是摆出了一副闹别扭的表情。可能是注意到了一点，大西先生停止了说教。「好了，这件事就不提了。话说，有件重要的事情。」

    大西先生用一种凝重的表情说道。

    「重要的事情是指？」

    我也不安了起来。这下子，大西先生连声音都变得凝重了起来。

    「恩，这部电视剧里，你有床戏。」（插话：首次工作就这么激情啊~，这是要闹哪样啊~）

    床戏。我听过这个，也知道其中含义。这部电视剧里也有床戏么？我对此有种奇怪的感觉。

    正当我这么想的时候，大西先生以凝重的声音继续说道。

    「那个叫柴田的男人，你在报纸上也看到过吧？他曾经向很多女偶像出过手，被很多事务所拒绝共演呢。」

    我记得的确是在某本杂志上看到过此类事件。

    「的确像你说的那样，我刚才也被邀约了呢。」

    「是这样的么。嘛，只是邀约神马的话，我可以保护你。问题是那场床戏。」

    虽然他这么说，但我还是不明白他的意思。

    「刚才我听到工作人员提到一点，柴田似乎要把床戏假戏真做呢。」「假戏真做是指？」

    「普通的话，由于有被子挡着，观众们看不到，所以什么都不会做。但柴田似乎要真的摸你呢。你被摸了的话不就糟了吗？」

    「我是没差啦……嘛，的确是有点讨厌啦……」

    「你在说什么呢？」

    大西先生的语气突然凶了起来。

    「我说你啊。你可是带柄的哦。」

    「说，说的也是呢。」

    「对啊，所以说床戏很麻烦。你懂了么？」

    我深刻理解了事态的严重性。

    「而关于剧本的内容，我们事务所也事先就知道了，所以说现在即使我说要变更剧本也不会答应的。」

    「那么……？」

    我不安了起来。

    「没办法了，我想只有对社长去说，让他去解决了。」

    「哎？你要说出真相吗？」「笨蛋！」

    大西先生用力打了一下我的手，轻声说道。接着，他看了一下周围。

    我也立刻明白了大西先生为什么说我是笨蛋的原因，看了看周围。谁都没有看向我们这边。看来运气好，谁都没听到。

    「说话注意点！」

    大西先生的音量比刚才更低了。

    「对不起……」

    我也学他样，小声地说道。

    「我是让他取消床戏。知道被子里情况的只有你和柴田，即使提醒柴田收敛一点，估计他还是会摸上来的吧。不对，如果提醒他的话也许更会让他想要摸过来。当然，只是摸一下的话无所谓，但是你的真实身份曝光的话就惨了。所以我要去和社长商量，让他取消床戏。懂了吗？」

    我终于理解了他所说的“解决”是指什么意思。

    「是的……我懂了。」

    我轻轻地点了点头，大西先生也朝我点了点头。这是我第一次进入NEW FACE的事务所。既然是艺人事务所，我想大概会有穿着泳衣的女孩子走来走去啊什么的。但实际上感觉就是一家普通的公司。穿着西服的人们，有的在打电话，有的在电脑前打字，好像与普通的公司一样。

    「不要东张西望。」

    听了大西先生的话后，我只朝正前方看了。

    「早上好。」

    注意到我的工作人员向我打了声招呼。真奇怪，都已经傍晚了还说早上好，但在这里这样打招呼似乎是正常的。于是我也同样回应道。

    「早上好。」

    之前一直对着电脑的人们也朝这边看了过来。有几张脸我记得在昨天的甄选会上看到过。但是，昨天有很多人在场，我也只是呆呆地站着而已，所以记得不是很清楚。

    「这边走！」

    等我回过神的时候，大西先生早已走在前头，站在会议室的门口了。

    我加快了脚步，向会议室门口走去。「是这里么？」

    我巡视了下会议室，里面放着四张椅子和一张小桌子。

    「社长现在在开会，结束后就会过来的。」

    说完，大西先生就撇下我，不知去什么地方了。没办法，我只好一个人走了进去。

    「打扰了。」

    虽然里面没有人，但我还是小声地嘟哝了一句。会议室里除了椅子和桌子以外没有任何东西。我决定站在角落里等他们两个。

    我注意到墙上贴了各种海报。虽然加进我的名字和照片，但「东京美丽宣言」的海报也贴着。其他的还有电视剧啊综艺节目之类的海报，有的还写着知名艺人的名字呢。

    「早！」

    我立刻听出了这是长岛先生的声音，慌忙地回过头去。

    长岛先生站在门口，用一种不可思议的表情扫视着会议室。

    「啊咧？大西呢？」

    即使问我也没有用啊，我又不知道大西先生在哪儿，但我总觉得该说的什么。但是，长岛先生没有等我回答就走出了房间。

    「大西！」

    长岛先生在外面大声叫道。话音刚落，就从远处传来「来了！」的回应和跑步声。

    「对不起，对不起。」

    「那么开始吧。」

    虽然看不到他们两个的身影，但我听得出他们就在附近。之后，他们两人立刻回到了会议室里。「不好意思，那么开始吧。」

    长岛先生的手上不知什么时候多出了一杯咖啡。

    长岛先生坐下后，用手指了指正对面的座位，示意我坐下。

    「啊，好的。」

    我慌忙坐下，大西先生也急忙在旁边的位子坐下。

    「你是要谈关于美丽宣言的事情吗？」

    长岛先生根本不看我，把整个身子探向了大西先生。

    「是的。碰头会之后，我与编剧小原先生聊了一会，向他具体询问了关于床戏的内容……」

    「啊，的确是有床戏。他曾对我说过这回事，我答应了。」

    「话是这样说啦。但是呢，考虑到小枫所饰演的角色的话，老实说，我觉得有点不妥……」

    「嗯？也就是说，不想演床戏？」

    长岛先生瞄了我一眼后，又把目光回到了大西先生身上。

    「不是的，就凭我个人的判断来说，并不是要肯定火否定床戏，只是在我阅读整个故事流程时……您只需要读一下剧本就知道了，小枫所演的松本彩，是在主动要求对方抱住自己的形势下上床的吧？」

    长岛先生边听边啜着咖啡，但是眼睛始终盯着大西先生。

    「是这样的吗？」

    「是的。所以如果剧情照那样发展下去的话，恕我狂言，无论是作为小枫的出道作来说还是考虑到她今后三年的演艺生涯，都不太好……」

    「我知道了，你的意思就是要将那部分的剧情改得符合偶像身份一点吧？」

    「是的，您说的完全没错。」「恩，我懂了。那么，你稍等一下。」

    长岛先生又喝了一口咖啡后，突然把头转向会议室门口。

    「喂！把我的手机拿来！」

    不知道他是冲着谁喊的。不一会儿，一个社员模样的女人拿着手机跑了过来。

    「给您手机！」

    长岛先生默默地接过手机，将其放在耳边。没过多久，他便开口说道。

    「喂？我是NEW FACE的长岛。一直承蒙您的关照。」

    不知怎地，感觉他的声音稍微低了一点，该怎么说呢，声音有点低沉}人。

    「是这样的，不好意思，突然有件事要拜托您，是关于东京美丽宣言的事……是的，我们这的小枫主演的那部。」

    说到这里，他又喝了一口咖啡，还瞥了我一眼。

    「关于其中的床戏部分，听了我这边专家的意见后，我觉得稍欠考虑。……嗯，所以呢，我想请您是否能重新考虑一下呢？」

    长岛先生的语气显得非常强硬。「……哎，是的。那是当然了，都这样麻烦您了，下一季的演出合约会优先考虑你们的……嘛，我知道要说服电视台内的相关人员很不容易，您就当作是NEW FACE长岛的擅自主张来帮我处理一下吧……啊，是这样的嘛。啊哈哈，真是不好意思。那么就拜托您了！」

    说完，长岛先生便挂断了电话。

    「好了，这下行了吧？」

    长岛先生对着大西先生笑着说道。大西先生听了后立马起身鞠了一躬。

    「实在很抱歉。太感谢您了。」

    长岛先生对大西先生点了点头后，望向了我。

    「话说回来，小枫，你对今天的初次工作感觉如何？」

    长岛先生的语气一下子变得温柔了起来。

    我该怎么回答才好呢？我只好向大西先生求助。

    「嗯？发生什么事了吗？」

    长岛先生用一副不可思议的表情来回地看着我和大西先生。

    「啊，没什么……虽然有点紧张，但很愉快。」

    我慌忙回答道。这样可能更会引起他的怀疑吧，但长岛先生却恢复了笑容。「这样啊。嘛，高兴就好。这家伙为人不错，有什么困扰的话就和他商量吧。」

    「好的。」

    我一边大声回答，一边看着大西先生和长岛先生两个人。

    「那么，我就先走了。」

    长岛先生说完，就走出了会议室。随后，大西先生也立刻站了起来，朝门口走去。

    「啊，我们也该走了吗？」

    我急忙站起来，想要追上去。

    「不是的。」

    大西先生一边回答一边关上了会议室的大门，回头看向我。

    「门开着不方便说话……」

    我立刻明白了他的意思，回到了自己的座位上。

    而大西先生则坐到了刚才长岛先生坐过的椅子上。

    「总之这样就没问题了吧……」

    看来他松了好大一口气。

    「是啊。」「嘛，今后也会有各种问题出现吧，让我们一起努力解决吧。总之，不管发生了什么，都要对我说。」

    看着这样的大西先生，感觉似乎很靠得住呢。我心想，和这个人的话，应该能够努力下去吧。

    进入演艺界已经快一周了。

    我仍旧住在大西先生家里。虽然我已经和母亲大人说过，我要住宿打工一段时间，但在毕业典礼的三天后还是来了一次电话，可能是真的担心我了吧。但出乎我意料的是，母亲大人竟然在电话里笑着说我现在这样至少比现在流行的NEET族好多了。（NEET，不用我解释了吧，百度上可以查）

    但是，我在大西先生家里的生活似乎和NEET族没什么两样。每天都足不出户地，只是与大西先生一起读剧本练习而已。最初我还感觉满新鲜的，但是每天重复同样的事情，让我渐渐有点受不了。

    今天早上七点起床后，也一直在读剧本。和看普通的书不一样，要读出声来，这一点很累人。每天都重复着同样的事情又累人又没劲，我心里默想今天就在坚持一下吧。「中午我们要出去哦。」

    是的。今天终于能够外出了。当然是去工作，但是对于我来说，只要能出这个屋子就开心得不得了了。我只知道目的地是都内的摄影棚，听大西先生说是去拍CM。

    「台词记住了吗？」

    大西先生从刚才开始就在房间里走来走去，到处收拾。

    「记住了。“比获得金牌 更感动的味道”」

    这句台词从早上开始他就让我练习了好几遍。不知怎的，大西先生突然停了下来。

    「……等一下，你再说一次看看。」

    大西先生直直地盯着我。我很奇怪地「哎？」了一声，大西先生只是催促道「你别管这么多啦，再说一次看看」。没办法，我只好把相同的台词又说了一次。

    「“比获得奖牌更感动的味道”」（插话：我有点被那个灿烂的笑容萌到了……）

    我对着大西先生微笑着说道。但是，听过后，大西先生却没有反应。

    「很奇怪吗？」

    我有点不安，试探性地问道。但是，大西先生突然微笑着看着我，左右摇了摇头。

    「不是的。嘛，细节部分就请导演来修正吧」

    他一边这么说，一边又开始在房间里走来走去。

    「不管是电视剧还是其他什么的，最终正式开拍的效果都取决于你和导演的交流。另外，我说过很多次了，千万不要忘记商业广告是属于赞助商的。」

    今天要拍摄的是一家食品公司的薯片CM。似乎接下来的一年里都是由我来出演，还让我在此期间绝对不能买其他食品公司的商品。没想到这么麻烦。话说，这份工作要持续一年？这可真头痛了。事到如今，我开始考虑起这些问题来了。这时，我的思绪被大西先生的声音拉了回来。

    「啊，还有，换衣服的时候，你可是要一个人换的哦。服装师那边我会事先打好招呼的……自己会塞胸垫吗？」

    之前我戴的文胸里面缝了胸垫，是我来涉谷的时候女生们做的。但是，昨晚从大西先生那里得知，关于服装方面，有时连文胸都会被指定，所以他告诉我不要把胸垫缝进文胸，而是要随身携带着。因此，如果和服装师一起换衣服的话就糟了。

    「没问题。」（插话：你已经无药可救了……）应该不会穿帮吧。之前也都顺利过关了。而且，我要穿的是T恤，不用担心会被看到胸部。比起这个，大西先生更担心的是之后的DVD拍摄。拍摄中当然必须要穿泳衣，所以用胸垫的话可能会露馅。昨晚，我们关于这一点也商量了，但最终还是没有得出结论。

    「总之，今天先在商业广告的拍摄上全力以赴吧。」

    大西先生虽然嘴上这么说，但似乎却冷静不下来。

    「大西先生今天真奇怪！」

    听到我的疑问后，他停止了来回踱步，看向了我这边。

    「是这样的么？」

    虽然大西先生自己没有觉察到，但确实很奇怪。我对他点了点头，表示肯定。

    「该怎么说呢……有种心神不定的感觉」

    听了我的话之后，他又开始默默地走来走去，回答道。

    「你怎么一点都不紧张呢？明明是第一次拍摄的说……」

    第一次拍摄。被他这么一说我才注意到。站在众多工作人员面前拍摄，今天这是第一回。虽然也拍过杂志的封面照，但那时是借用事务所的会议室，而且只有摄影师一个人，所以那时一点都不紧张。但是，今天不同。想到这里，不由得有点紧张，对大西先生的心神不定也无法指手画脚了。

    「你看，开始紧张了吧。嘛，稍微保持点紧张感是好的。」

    虽然他的脸上带着笑容，但最紧张的应该还是他自己吧。大西先生继续在屋子里心神不定地踱来踱去。

    穿过涉谷的繁华街就是我今天要进行拍摄的大型摄影棚。虽然之前我路过几次，但却没有仔细观察过，也不知道里面居然这么宽敞。

    穿过门卫室，又走过冗长的走廊后，我看到里面站着几个人。这些人看到我们后，不住地低头鞠躬。

    「早上好。」

    大西先生在十几米开外就大声地打了招呼。接着，他稍许加快了脚步。我也急忙跟了上去，里面的人群渐渐映入了眼帘，那些是摄影棚的工作人员。

    「早上好。」

    在走近了后我也开口打了声招呼。站在最前面的是个上了年纪的大叔，站在他旁边的是个三十岁左右的男子。接着，在后面，整齐地站着看似AD模样的三人。

    「我是制作人赤松，请多多指教。」

    上了年纪的大叔向我们打了个招呼。

    「请多多指教。」

    我和大西先生一起低头鞠了一躬。

    「这位是这次执导演出的古宇田导演。」

    他所指的是站在他旁边的三十岁左右的男子。我像刚才一样向他打了个招呼。

    「那么，我们就先去休息室吧。」

    赤松先生指向摄影棚的入口。我跟在大家的后头进入了休息室，看来他们早已做好了拍摄的准备工作。

    「哇」

    我不禁叫出了声。摄影棚的深处突然亮了起来，展现在眼前的是一个类似女孩子房间的布景。

    「……稍后就在那里拍摄。」

    古宇田先生笑着告诉我说。

    「是，请多多指教。」进入休息室，化妆师和服装师已经等在了那里。二人都是女性。

    「衣服就让她自己换吧……这也算是一种学习。」

    听了大西先生的话后，服装师露出一副不解的表情，但他没有多说什么就把衣服递给了我。

    「那么，就在那边换衣服吧。」

    服装师指向休息室一角的帘子，那里就像是服装店的试衣间。

    我走到那里，立即钻了进去，把帘子拉得严严实实的。我先看了看脚下，确认没有任何东西。接着抬头查看了一下，也没什么异样。这些也都是大西先生教的，似乎是怕有人偷拍。还好什么都没有，我便安心地脱起衣服来。虽然没有偷拍的设备，但万一这时帘子被揭开的话就惨了。我立马脱下衣服，拿起刚才服装师给的衣服，那是套牛仔裤加T恤，再配上白色文胸的组合。果然如大西先生所说，还好准备了胸垫。我迅速地穿上了那套衣服。

    全部穿戴完毕后，我朝着等在外面的服装师喊道。

    「我穿好了。」

    说完，我便紧张得不得了，心想不会犯了什么致命错误，导致她一看到我就露馅吧。「知道了。」

    从外面传来了服装师的声音，随后帘子被拉开了。

    等在帘子外面的不仅仅是服装师，连大西先生和古宇田先生也在。

    「啊，好可爱啊。」

    「恩。非常可爱。」

    古宇田先生和服装师一边看着我，一边如此说道。看来是没有穿帮呢。但是，被大家这样连连称赞可爱了后，我反倒是担心自己是否真的有像他们所说的那么可爱呢。

    「小枫，等会赞助商好像要来。趁那之前，先和古宇田先生谈谈吧。」

    大西先生笑着说完后，便离开了现场。看来他也放下心了吧。

    「那么，我们到那边谈吧。」

    古宇田先生指了指休息室里的桌子。

    「好的。」

    我从更衣室走了出来，顺着他的意思，坐到了桌前。与此同时，不单是古宇田先生，很多工作人员都涌进了休息室。原来要这么多人一起商量啊。从中我却没有发现大西先生的身影。

    「那个，摄影师和音响师呢，好了，这下所有人都到齐了。那么，今天就请大家多多指教了。」古宇田先生说完，休息室里的所有人都一齐对我说道「请多多指教」。我慌忙站起来，向全体工作人员鞠了一躬。

    「我才要请大家多多指教呢。」

    绝对不能坐着打招呼。虽然大西先生不在，但我要好好加油啊。

    「那么，关于日程安排方面，等下先是彩排，接着就是正式开拍了。」

    我点了点头后，古宇田先生便把手中的资料递了过来。我接过资料后便坐了下来。

    「内容方面脚本上也有写，小枫小姐所饰演的是一位正在观看花样滑冰的十八岁女生。开始的几秒钟只是静静地在观战。接着，电视机中传出实况转播主持人的声音“终于到了四周跳”」「当然，小枫小姐的目光还是保持在电视机上，若无其事地吃着薯片。但是，由于实在是太好吃了，便把目光投向了手上的薯片，导致错过了跳跃的瞬间，然后，小枫小姐保持着一副一片茫然的样子，电视机里传出实况主播的声音“呀~这下毫无疑问可以拿金牌了吧”。接着最后，打出赞助商“加尔维”的名号，这时再配上小枫小姐的台词“比金牌更感到的味道”。」

    刚才古宇田先生向我说明的内容在我拿到的资料上以四格漫画的形式表现着，很易懂。

    「我明白了。」

    「由于台词只有一句，其余的都要靠表情来演绎了。但是总体上来说，并不要求有很微妙的表情，只要用小枫小姐最真实的表情来表现就可以了。」

    正好说到这的时候，大西先生回来了。我朝大西先生望了过去后，古宇田先生也把目光投向了那里。

    「啊，刚才我简单地说明了一下……」

    大西先生听了后，笑着点了点头。

    「我了解了。我这边没有任何问题，请多多指教。」

    我刚注意到，大西先生在和外面人说话的时候是很正常的大人口气。「我知道了。」

    古宇田先生也回了大西先生一个笑容后，再次看向了我。

    「那么，就拜托你这么来演吧。」

    周围的工作人员也同时附和道「那么就拜托你了」，然后便陆续地离开了休息室。

    「感觉如何？」

    在除了化妆师和服装师以外就别无他人的休息室中，大西先生笑着问我。

    「拍摄还真是让人有点激动呢。」

    「这样啊，那就好。那么，你要加油哦。」

    「好！」

    我今天也好开心啊，大家都在各自拼命努力，处在这样的氛围中我觉得好高兴，就像每天都是文化祭一样。

    「那么，开始化妆吧！」

    身后传来了化妆师的声音。

    「是。」

    我充满干劲地站了起来，不经意地发现自己连回答的语气都变得相当开朗。「啊，你坐着就行了。」

    说着，化妆师让我重新坐回到椅子上。接着，她在桌子上放上了镜子，开始了准备工作。虽然这几天都是由大西先生来帮我化妆的，但毕竟大西先生也不是专家。像这样让专业化妆师来帮自己化妆还是第一次呢。到底会化妆成什么样子呢，我对此很感兴趣。

    化妆师利落地用各种道具在我脸上化妆。我一直盯着她的动作，因为今后我必须自己学会化妆。但是与此同时，我深切体会到女人还真是麻烦啊，每天都要像这样化妆后才出家门，真是烦人。而且，到了晚上还要卸妆。想到这里，我发现有的男人说做女人真轻松什么的完全错了。

    站在我身后的大西先生也直直地盯着我的化妆。大概他也与我一样，想要学习化妆手法吧。

    再接下来的三十分钟李，我的脸前出现了各种各样的道具，不知不觉地，我的脸已经完全变了个模样，连眉毛都被修细了，简直判若两人。

    「好可爱啊。」

    我透过镜子看到大西先生正对化妆后的我大加赞扬。我把胳膊交叉在胸前，作出一副祈祷状。（这货绝对该投胎做女生啊……男的会做这个动作吗，卖萌吧你）

    「真的吗？」

    我自己也透过镜子看到了，所以确信的确是变可爱了。恩，真的是相当可爱呢。「那么，赞助商也已经来了，我们去打个招呼吧。」

    说完，大西先生也不等我回答，径自离开了休息室。我也没法抱怨，赶紧起身追了上去。

    刚才没有仔细看，现在重新环视一下整个摄影棚，发现真的很大。这里和小学的体育馆差不多大，天花板的高度也差不多。另外，现在开启了更多的照明，显得相当明亮。

    在摄影棚的正中间放置着桌椅，有几个穿着西服的人坐在那里。

    看到我们过来后，那些人一齐站了起来。

    「让我介绍一下……」

    说着，大西先生把我推到了自己的面前。我微笑着环视着那些人，打了声招呼。

    「我是平井枫。今天请多多指教。」我刚低下头，大西先生就开始向我介绍对方。

    「这位是加尔维食品工业的西井先生。」

    我看了看那个人，西井先生应该是穿西服的人中身份最高的一位了吧。

    「我是平井枫，请多多指教。」

    我尽可能地展现出笑容。西井先生将名片递给了我，我接过来仔细一看，名片上面写着宣传部长。

    「呀，你长得真是可爱啊。」

    我听到后，不再琢磨名片，抬起了头。

    「谢谢！」

    大西先生教过我，如果受到表扬或是邀请的话，只要这样说就可以了。

    「还有点时间吧，我们聊一聊吧。」

    西井先生的年龄应该超过五十岁。以我的眼光来看是个十足的大叔。如果我真的是个女生的话，被这样的大叔搭讪「我们聊一聊吧」什么的，大概鸡皮嘎达都要出来了吧。尽管他是赞助商，但我还是觉得恶心。

    我不知道该怎么办，于是向大西先生投去求助的目光。大西先生笑着对我点了点头。他的意思是让我尽管聊吧？CM是属于赞助商的嘛。

    我尽量不表现出厌恶的神情，笑着对西井先生回答「好」。但是，我话音刚落，西井先生就用手搂住我的腰，并把自己的座位让出半个给我。

    「来，坐！」

    「啊，好的……」

    由于事出突然，我有点害怕。但是回头看了看大西先生，他仍然显得非常冷静。这样的话我就放心了，于是我也恢复了脸上的笑容。

    「你是十八岁吧？」

    听到西井先生问我，我便转头看向了他。这时我才注意到西井先生的脸靠得非常近，看他满脸油光的样子就觉得恶心。我的脑海里一瞬间闪过这样一个念头，做女孩子还真是可怜啊。但是，我必须按照大西先生所说的去做。于是，我微笑着点了点头。

    「是的。」

    「那么不久前还是个高中生吧？好厉害哦。」

    本来我只是觉得他恶心，但是话说到这个份上了，这个大叔脑子里一定是在想什么H的事情吧。虽然我仍然笑着回答了他「是的」，但我发现自己的语气有点生硬了。西井先生越谈越露出一副色迷迷的样子，呼吸也开始乱了起来。他这样自说自话地兴奋起来只能让我觉得更加恶心而已。

    在这样继续待下去真的没问题吗？我少许有点不安，便回头向大西先生求助。但是，不知道什么时候，大西先生已离开了我一段距离，正在和其他穿西服的人说话，完全没有注意到我这边的情况。

    「你平时穿什么衣服啊？」

    旁边传来了西井先生的声音，我慌忙地望向他。

    「啊……平时啊……各种各样。」

    「嗯？各种各样是指？」

    说着，他凑得更近了。这已经不是让人恶心的程度了，我鸡皮疙瘩都出来了。没办法，我只好再次求助大西先生，但是他仍然在和别人说话。

    「那么，我们差不多开始彩排吧。」

    说话的是古宇田先生。

    我心想终于得救了，但西井先生并不这么想。

    「搞什么嘛！没看到我们还在商量嘛！」

    我被他的声音吓到了，与之前和我交谈时截然不同，完全是一种大声斥责的语气。我感到摄影棚里的气氛一下子变了。「啊，不是的……对不起……」

    古宇田先生似乎也吓了一跳，只好小声咕哝道。

    「那么，回到我们的谈话吧。」（不得不说，我们的主角实在是太有魅力了，老是引狼啊~）

    即使摄影棚一片哑然，西井先生照样若无其事地笑着。但是我却震住了，再也无法用笑容掩饰，急忙向大西先生投去求助的目光。

    大西先生看到我后，刚想要走过来，就被穿西服的人给拉住了。

    「你放手……」

    大西先生的声音听起来有点不知所措，但穿西服的人仍然不让他过来。我无法理解现在的状况，心里忐忑不安。

    就在这时，缠在我腰上的手突然动了。

    「哎？」

    我吓了一跳，不禁地叫了出来，同时盯着西井先生。

    「你不要紧张嘛！我们好好谈谈吧。」

    和刚才不同，他的语气非常温柔。事到如今，已经谈不上是恶心了，我只是感到害怕。正在我不知所措时，身后响起了声音。

    「那个！」

    这个声音是大西先生。我立刻回过头，发现大西先生正站在我们的后面。看来他摆脱了那些穿西服的人。

    「什么事？」

    西井先生显得很冷静，并没有大声训斥，而是用一种可怕的语气说道。

    「打扰一下。」

    大西先生一边说，一边绕到我和西井先生的面前。

    大西先生用非常担心的神情瞄了我一眼后，马上又面向了西井先生，接着，他下定决心开口道。

    「我看是不是该开拍了呢……」

    在CM现场，地位最高的是赞助商。大西先生的声音有点发抖。

    西井先生听了后，什么话都没说，只是把头转向身后。我也被他带着看向了后面，刚才一直想要缠住大西先生的西服男不住地低头道歉。西井先生看了后，啧了一下舌。并不是他们松开了大西先生，而是大西先生摆脱了他们。

    西井先生似乎全部理解了，脸色变得非常恐怖，直直地瞪着大西先生。怒目而视的时间大概只有几秒钟，但对我来说却感觉很久很久。突然，西井先生站起身来，吸了一大口气。会发生什么呢？我害怕得不得了。不，不仅是我，整个摄影棚都充满了紧张感。大家都认为他大概……会发飙吧。但是，西井先生却作出了出人意料的发言。

    「那么，等彩排结束后我再回来。」

    他小声地对大西先生说完后，就真的走出了摄影棚。虽然他的举动出人意料，却终究还是离开了。紧接着上次的柴田，我又被大西先生救了一次。我心想必须要谢谢他，便把头转向了大西先生。

    大西先生就站在我面前，即使我现在盯着他，似乎他也没注意到，只是直直地望着西井先生离开的出口，而且是一副失魂落魄的表情。

    「大西先生？」

    即使我叫他，他也没有反应。

    「大西先生？」

    叫了第二声后，他终于看向了我。

    「啊，抱歉，我没事……」

    虽然大西先生是笑着说的，但脸似乎还绷得很紧。

    后来，在正式开拍时，西井先生回来了，但已失去了最初的笑容。虽然他对我的演技大声训斥，但庆幸的是没有再接触我的身体。与其面对那么恶心的脸，宁愿被他骂几句。由于西井先生的原因，摄影棚中一直维持着一种讨厌的氛围，但总算到了晚上九点多，拍摄按原计划全部结束了。

    「您辛苦了！」

    在结束的同时，我向走过来的西井先生打了个招呼，他笑着回应了我，却狠狠地瞪着与我一起低下头的大西先生，看来是生气了。

    但是我们知道西井先生是真的在生气，是到了大西先生的家之后的事。

    「是的，是的……真是对不起……」

    从刚才起，大西先生就挺直了腰板，拿着手机，不住地低头。我不知道对方是谁，猜测应该是为了西井先生的事情吧。

    所以当大西先生挂了电话对我说的时候并没有显得很惊讶。

    「西井先生好像向我们事务所投诉了。当然，针对的不是你，而是我。所以，我现在要去见一下长岛先生。」虽然他脸上挂了一点笑容，但我知道那是强颜欢笑。而且，说话语气也一点也没有精神。看到大西先生这个样子后，我下定了决心。

    「我也要去！」

    我站起了身，但大西先生却摇了摇头。

    「不用了，这是我和公司之间的问题。」

    虽然他这么说，但我可无法认同只有大西先生一个人被骂，一切都是由我引起的。

    「不，我还是要去。」

    大西先生听了后，虽然还是有点不愿意，但由于赶时间，就勉为其难地答应了。

    「那好，一起走吧。」

    他的语气我就不再纠结了，总之是允许我一起去了。我刚想要做出门的准备，但大西先生丝毫没有等我的样子，径自向玄关走去。我决定什么东西都不带，立马追了上去。

    一出公寓，正好赶上了一辆路过的出租车。之前听说成为了艺人后就不会乘电车了，看来是真的呢。在出租车开往NEW FACE的途中，我尽是在想这些东西。

    但是，大西先生则思考着完全不同的事。

    「我说你啊……」

    大西先生对着向窗外张望的我轻声咕哝道。

    我慌忙回头看向大西先生。

    「嗯？」

    大西先生也望向另一侧的窗外。

    「虽然最初我是让你姑且先坚持做一段时间的艺人，但现在看来，你的确应该坚持下去。」

    说到这里，大西先生转向了我。

    「今天在拍摄的最后，古宇田先生说了，你有很高的才能。虽然西井先生那副样子，没能直接赞扬你，但古宇田先生也是很少赞许别人的呢。虽然他为人很低调，但他可是全日本最忙的CM导演呢……」

    大西先生笑着说道。被那么了不起的人物表扬了，就连我都有点窃喜了。

    「很高的才能是指……」我没有弄明白自己哪里值得赞扬，以一副认真的表情问道。

    「他说，明明是第一次出演，表情却很到位。你能非常轻松地作出很自然的表情。那种略显普通的表情似乎是很难的哦。但你却一下子做得很到位，真的很厉害。」

    虽然知道是在夸我，但现在的我还不知道这到底厉害在哪。

    「嘛，就是因为这样，所以我认为你必须要坚持下去……」

    大西先生说着说着，慌忙把头瞥向窗外。

    「我说你啊，即使我辞职了，你也要在这个世界里继续努力。这个世界靠的是才能和努力再加上运气。你拥有才能和运气，接着只要你努力的话，肯定会大卖的……嘛，这当然要建立在你愿意坚持下去的前提上……」

    我高兴的心情一下子被打消了，因为我对「即使我辞职了」这句话很在意。

    「大西先生……你想要辞职吗？」

    我不安了起来，我害大西先生要辞职了。现在可不是高兴的时候啊。虽然我不知道为什么要难过，但我清楚必须要阻止他。可是我又说不出话来。正在我踌躇的时候，大西先生接着说了下去。

    「恩……虽然现在还不是很清楚，但说不定会发展成那样……」

    他继续望着窗外，冷静地说道。对于依然没有想出该说什么的我来说，只能默默地注视着他。接着，大西先生也沉默了，直到我们到达事务所。「开什么玩笑，你这混蛋！」

    会议室里，长岛先生正等在那里，从未见到过他如此可怕过。他一看到我和大西先生，就从椅子上跳了起来大骂道。

    大西先生快步走到长岛先生面前。我由于太害怕，站在门口动弹不得。

    「真是对不起！」

    大西先生用快要哭出来的声音大喊道。我以为他也被吓得快崩溃了，但这时他一下子跪了下来。

    但是，长岛先生的语气一点都没变。

    「你算老几啊！有那么了不起吗？由于你这家伙，对方说要终止合同呢。你有必要维护艺人到那种地步吗？经纪人的工作就是那样的吗？」

    长岛先生依旧非常大声，看来他相当生气。长岛先生的怒骂刚消停片刻，大西先生抬起了头。「不是！真是对不起！」

    说完，他又把头磕到了地板上。长岛先生看到后，皱了一下眉，接着用与刚才不同的语气，小声说道。

    「我说你啊，我不需要你这样来下跪，你就不能好好解释一下吗？你到底算老几啊？」

    虽然他的语气稍微平和了一点，但依然在生气。这次大西先生保持头磕在地上的姿势说道。

    「是。我是觉得小枫有危险所以才……」

    大西先生的声音很轻。过了片刻，长岛先生边叹气边说道。

    「你说小枫被人怎么样了，是指笨蛋部长吧？他又没说要小枫陪他过一夜。你做了几年经纪人了啊。那点小事也要管，好了，工作丢了，你算哪门子经纪人啊？」

    长岛先生说道后面又怒吼了起来。他的话语冲击着我的耳膜，好像连我也一起被骂了似的，不禁地害怕了起来。等我回过神后，发现自己的脚正在发抖。

    「真是对不起。」

    看来害怕的不仅仅是我。大西先生的声音也在发抖。「你的任务是让小枫的工作顺利开展吧？为什么你要摆出一副臭架子去得罪广告主啊？不就是接触一下身体嘛，用得着你罗里吧嗦的嘛！」

    照他的说法，偶像受到点轻微的性骚扰是习以为常的啊。当然，对于我来说，他这样说我可不服啊。但是，这个世界就是这样的，也没办法。（骚年啊，你还年轻，这就叫潜规则啊……）大西先生的做法也许是错的。但是，我知道大西先生要那样做的理由，他只是为了守住我的秘密而已。

    「你搞毛啊，你知道一个CM告吹会造成多么严重的后果吗？」

    长岛先生的声音仍旧很大声，但也听得出一点哭腔，也许他也很痛心吧。这全都是我的责任。

    「……真是对不起」

    该道歉的人不是大西先生，该哭的人也不该是长岛先生。全都是我的错。

    「那个……」

    虽然在发抖，但我想要道歉，拼命地挤出声音来。我实在无法沉默无言地看下去了。

    但是我的声音马上被盖过了。

    「你住口！」声音是从下方传来的，是大西先生的声音，和刚才发抖的声音及平时的声音不同，强而有力。

    我被他震住说不出话来，大西先生站了起来。

    「你想咋滴？」

    长岛先生吃惊地看着站起身的大西先生。与他截然相反的是，大西先生显得非常冷静。

    「请把我解雇吧……这样就可以了吧……」

    大西先生冷静地说道，正当他想要继续说下去的时候，我情不自禁地叫了出来。

    「不是的。是我的错。」

    虽然声音在发抖，说得不是很清楚，但我尽全力大喊道。

    「你闭嘴！」

    大西先生又冲我喊了一声。但是我已经无法保持沉默，看来只有说出来了。

    「长岛先生！」

    我冲着长岛先生喊道，他吃惊地望向我。

    「你要相信俺，俺是个男生。」

    我说出真相了。这次大西先生没有冲我叫喊，看来他也被我震住了。

    「你说“俺”？」

    说话的是长岛先生。

    「什么？男的？」

    看来长岛先生没有明白我的意思，但我不能退缩。

    「是的。」

    即使挨揍也好，被解雇也好，无论如何都不能让大西先生被解雇。大家都没有错，错的人是我，我不想给大家带来麻烦。明明比我在这个世界混得更久，决不能让他为了保护我这种废柴而辞职。

    「你说什么？」

    他的语气和刚才截然不同，是一种看到了古怪家伙的语气。

    「……总之能不能请您摸下这里。」

    即使我对他说明也不会相信我，我在向大西先生坦白的时候就弄清楚这点了，所以我决定用相同的方法来让他相信。

    「哎？」

    长岛先生呆呆地开口说道。「拜托了，请摸一下这里。」

    我像对付大西先生一样，用手指着自己的那里。

    长岛先生马上就明白了我所指的是哪里，但他只是直直地看着那里发愣。

    没办法，我只好来到长岛先生面前。我瞄了一眼大西先生，他正看着我，虽然什么都没说，但表情相当复杂。有一瞬间我犹豫了，但我立刻重新振作起来面对眼前的长岛先生。

    「请摸一下……」

    说着，我便抓住长岛先生的手摸向自己的那里。

    「喂……」

    长岛先生有点不知所措，但在触碰到我那里后就失声了。

    「对不起……俺……是个男的」

    不是我想给他倒地追击，我只是想说得直截了当一点。

    「哎……」

    长岛先生的手紧紧地抓着我那里，他应该已经感觉到了。

    「的确……是带柄的呢？」这好像是说给他自己听的一样。接着，他再次哑然了。

    「是的……带柄的。」

    长岛先生继续哑然，只是与我面面相觑。他没有生气，这已经远远超过他的思维，吃惊得说不出任何话来。

    过了一会，他的面部开始抽搐，突然大喊道。

    「哎？」

    他的声音太大，以致我吓了一跳。同时，我看见大西先生站了起来。

    「对不起，实在很抱歉！」

    大西先生刚站起来就深深地低下了头。

    「这，这，这……这是怎么一回事？」

    长岛先生的声音已经完全抓狂。

    「小枫他……是个男的……」

    大西先生的声音有点发抖，我也只好道歉。

    「对不起……」

    长岛先生听了后，望向我。

    「男，男的？真的吗？」

    长岛先生瞪大了眼睛。

    「……对不起，是男的，我撒谎了……」

    我认真地说道。但是，长岛先生没那么容易接受这个事实。

    「你在胡说吧？」

    长岛先生继续吃惊地盯着我。

    「你可是……我挖来的啊……」

    也许是因为这个，所以他才更无法相信。但是，必须要让他相信。因为我是个男生这个事实是绝对不会改变的。

    尽管如此，长岛先生仍旧不依不饶，反复反问我们。过了一会，他终于稍微冷静了一点，将信将疑地对大西先生说道「把事情经过都说一遍」。

    国王游戏的事，正巧被长岛先生挖角的事，以打工的心情参加甄选会的事，以及为什么要变更床戏啊，拍CM的时候为什么要阻止西井先生啊，还有如果曝光的话会引起大乱所以只有隐瞒下去之类的，全部交代了。

    「混蛋！」等到大西先生全部说完后，长岛先生冲着我们这样大喊道。我心想这下真要挨揍了，但事实却不是那样。

    「哇，这下惨了！」

    长岛先生搔着脑袋，立即陷入了抓狂状态。

    「对不起……」

    与在向大西先生坦白的时候一样，我能做的只有道歉。长岛先生边骚着脑袋，边望向我。

    「我弄不明白……话说回来，一般这种指令都会拒绝的吧……」

    他似乎比一开始冷静多了，用一种脱力的声音如此说道。接着，他便瘫坐到椅子上。

    「你为什么没有拒绝呢？」

    现在只有老实地回答长岛先生的问题了。

    「我觉得如果在那个时候拒绝的话，情况会变得很糟吧……难得朋友们邀请我，玩得正欢……」

    我低声咕哝着，长岛先生长长地叹了一口气。

    「笨蛋……我这里的情况才是最糟的呢。不好，连我的脑袋都变得奇怪了……」

    长岛先生的声音和目光似乎都已经燃烧殆尽了。但是，他的目光始终没有离开我。「恩……今后怎么办？」

    他的声音仍然显得很茫然。

    「如，如果可能的话……今后也像之前那样……」

    大西先生用发颤的声音说道，但是长岛先生马上盖过了他的声音反问道。那不再是刚才那种茫然的语气，而是一种非常坚定的语气。

    「你是说像之前那样隐瞒男生的身份，作为女生来推广？」

    听到长岛先生这么说之后，大西先生迟疑了一下回答道。

    「……是的」

    大西先生的声音仍在颤抖。

    长岛先生会怎么回答呢，我静静地等着他的回答，但他却又陷入了沉思，一会抱着胳膊，一会趴在桌上，在那呻吟了十多分钟。

    最后他得出了结论

    「好！看来只有按照之前那样行事了。」

    他的声音听起来似乎神清气爽。

    「哎？」

    大西先生有点难以置信，用惊讶的语气反问道。同样的，我也不太敢相信自己的耳朵。但是，长岛先生却一副神清气爽的样子。「这不是别无他法嘛？这都是我一手造成的，我会全面支援你们的，总之先这样蒙混下去吧。就像你所说的，如果这件事曝光的话，演艺界也是会陷入大混乱的啊。到时无论是我，还是你们，以及事务所都无法全身而退。总之大西你先想想今后该怎么办？」

    长岛先生显得非常冷静，现在轮到我和大西先生无法冷静了。

    「我，我明白了。」

    「那么，今后的日程安排是怎么样的？」

    长岛先生继续冷静地谈吐。

    「今……今后嘛，反正CM拍摄已经结束了，那么剩下的就是电视剧、DVD……还有写真集。」

    「好，那么CM的事情就由我来搞定。接着关于床戏的事，以防万一，先调查一下对方。」

    「调查是指？」

    大西先生似乎也稍微镇定了一点，如此一来，依然无法冷静的就只有我一个了。毕竟是我自己引发的问题，不可能那么容易就能冷静下来。

    「雇侦探也好，用什么都好，采用一切手段来找出对方的丑闻。不管是药物啊，女人啊，即使是烟蒂这样的小东西都不要放过，找到后就现场拍照留下证据。」「……是。」

    「接着，把那些都刊登到周刊上，然后我就会去投诉对方，让编剧把男主角给写死。」

    「我明白了。」

    我这才发现，演艺圈真是个危险的地方。而且我不知道他为什么要做到这个地步，直接把我给辞了不是更好嘛。

    正当我这么想的时候，长岛先生突然朝我大喊。

    「喂！」

    「……在」

    我一听到他的声音就哆嗦个不停。

    「即使我现在把你小子给砍了也不奇怪吧。但是我可没这闲工夫干这些。正像大西所说的那样，既然已经出道了就无法回头了。所以你要按照事务所的吩咐继续隐瞒下去。什么只要参加甄选会神马的话你就早点忘了吧。当然，我会全面支援你的，懂了吗？」这个声音和之前的长岛先生完全不同，简直判若两人。我被他的迫力给压倒，只能不住地点头。

    「我知道了……」

    他听完我的回答后，就好像没我什么事了一样，看都不看我一眼。

    「话说，DVD和写真集方面怎么办？要穿泳装的吧？」

    长岛先生向大西先生问道。

    「关于这一点，其实还没找到解决方法……」

    「真拿你没办法，不是有我们事务所专属的化妆师嘛？让那家伙立下字据后，采用特殊的化妆！剩下的是摄影师，找一个最信得过的家伙，让他立下字据。其他的工作人员的人选也要慎重考虑，尽可能地都用我们的人。」

    「我明白了。」

    「还有，今后凡是穿泳装的工作一律拒绝，还有露出度很高的衣服也不行。」

    「是！」

    说到这里，长岛先生终于向我投来了久违的目光。

    「还有，你这家伙！」

    由于事出突然，我又哆嗦了。

    「在！」「你个家伙绝对不准进电视台或摄影棚的厕所！」

    「哎？」

    「像那种地方的厕所很多都装有针孔相机，所以绝对不准进去。无论如何都要去的话，就去与摄影棚不同楼层的厕所，还有，不管别人说什么都要进男厕所！」

    「我，我明白了。」

    长岛先生又把头转向了大西先生。

    「另外，你去打听清楚和这家伙一起参加国王游戏的那群家伙的名字，把他们的嘴巴都堵好。父母外面有债的话就付现金，本人或兄弟姐妹的工作介绍啊，升学啊，不管什么条件都满足他们。然后叫他们立下字据并盖上正式私章！」

    我说你到底为什么要做到这个地步啊。当然我只是想想罢了，绝不会说出来的，因为长岛先生的眼神看起来完全就是一个凶神恶煞的家伙嘛。而且，就连大西先生都对他那些话感到害怕，想都不想就满口答应了。

    「是！」

    听到大西先生的回答后，长岛先生突然一副睡眼朦胧的样子。

    「那么，总之就先这样办吧。我要稍微睡一会……」

    说完，就真的趴在桌上了。这一次他没有马上起来，不但如此，还打起了呼。「看来他累了……」

    大西先生一边看着长岛先生，一边低声说道。

    「看来是呢……」

    听到我的回答后，大西先生好像想起了什么似的，把头转向了我。在盯着我许久后开口说道。

    「我说你啊，到了这个地步就真的无法回头了哦。虽然最初是我拜托你这样做的，事到如今这么问也许很奇怪，你有信心坚持下去吗？」

    的确是个奇怪的问题。但是，大西先生是在担心我，从他的语气中可以马上听出来。

    「你是说自信啊？」

    「对啊。虽说你是由于惩罚游戏而被长岛先生挖角的，但实际上决定参加甄选会的是你自己，而登上舞台的也是你自己哦。」

    大西先生显得非常冷静。

    「我知道……」

    我只能这样回答了。「嘛~也不是你一个人的错啦。但是，你真的有自信能撑下去吗？」

    大西先生非常冷静地问我。我听了后，思考了一会，说出了自己的真实想法。

    「老实说，我不想干了……」

    这就是我现在的真实想法。自信神马的怎么可能会有嘛。仅仅一周就引发了这么多的问题，最初由于来到了一个新鲜的世界而满心欢喜，但我可没有信心继续坚持下去了。另外，我不能再给大家添麻烦了。

    听了我的话后，大西先生频频地点了点头，又像往常一样托着腮帮，开始烦恼起来。大约过了一分钟左右，他终于望向我，开口说道。

    「……这样啊。」

    大西先生的声音，以及看我的眼神都显得十分悲伤。但是，他马上回过了头，朝长岛先生走去。虽然我说了不想干了，但最终大西先生还是没有给我回复，那天之后，我仍旧像往常一样地被带去工作现场。

    后来，我在工作现场知道了自己到底给大家带来了多大的麻烦。在向长岛先生坦白的三天后，写真周刊上刊登了柴田在非法赌场玩轮盘赌的照片。

    「干得漂亮！」

    在电视剧拍摄的后台，大西先生把周刊递给了我。

    「是侦探干的？」

    大西先生笑着看着惊讶的我。

    「对，这会儿长岛先生应该已经在向柴田君的事务所和电视台投诉了吧。」

    大西先生似乎很高兴，但我的心情却很复杂。如果我能向长岛先生说清楚我不想干了的话，说不定就不会发生这样的事了。我不知道自己该怎么办，我只是凭借一个偶然的机会进入了这个圈子，但却给很多人带来了麻烦。我越看越想早点辞职。

    「大西先生？我之前说的关于辞职的事？」

    我试探性地问道。但是，一听到这句话，大西先生脸上的笑容就消失了。一瞬间他露出了非常可怕的表情，之后就沉默不语了。我也不再问他，双方保持着沉默。

    那天晚上，我和大西先生又被叫去了NEW FACE。

    与之前一样，当我们到达会议室的时候，长岛先生已经在那了。「早，辛苦了。」

    长岛先生的声音明显与三天前不同，显得相当开朗。我和大西先生并排坐在长岛先生的对面。我又开始紧张了。

    「话说回来，真的看不出是个男生啊……」

    长岛先生一边认真地注视着我，一边咕哝道。即使他这么说，我也无言以对啊。

    「嘛，算了。总之，各种各样的问题已经解决了。」

    长岛先生一下子进入了正题。我知道各种各样的问题指的是什么。

    「对不起……」

    与保持沉默的我不同，大西先生马上道了歉。我也刚想要道歉，长岛先生却抢在前头继续说了下去。

    「那些先姑且不论，考虑到今后，果然只要还是男生的话，还会出现各种问题的。」

    长岛先生的表情更加严肃了。

    「是……」我总算是回应了一句。我以为会允许我辞职，所以心情稍微顺畅了一点。

    「所以呢，我也想了很多，果然还是做手术比较好啊。」(尼玛，这是什么超展开……)

    手术。我想都没有想过会蹦出这样的字眼。

    「您是说手术？」

    大西先生也很吃惊。

    「是的。变性手术。」

    「变性？」

    大西先生吃惊地叫了出来。当然，我比他更吃惊。但是，我由于过于吃惊几乎说不出话来，只是用非常柔弱的声音问道。

    「您是说……变性？」

    「是的。考虑到今后的事，还是把身体也完全变为女生的话比较好吧？当然，这还必须要向医院说明实情，这个应该会很麻烦吧……」

    「……确实如此。」大西先生看来也惊讶得几乎说不出话来。

    长岛先生似乎没有理会我和大西先生的震惊。

    「小枫？你看怎么样？」

    长岛先生笑着说道。但是我只是不知所措。

    「不……但是……」

    变性是指什么，这一点我还是知道的。我不要这样。

    「但是？」

    长岛先生严肃地看着我。看到他的脸后，我便害怕得说不出话来。既然我无法开口，长岛先生就替我说了出来。

    「你不愿意吗？」

    当然不愿意啦。但是，我无法回答他。因为我害怕，如果我说了的话不知道他会说什么呢。

    「小枫？」

    旁边的大西先生也一边偷瞄我，一边问道。他的语气听起来非常担心我。他这么说我更加害怕了，看来只有说出来了。对于现在的我来说，无法接受这种事。我做好了思想觉悟后，决定把真实想法说出来。

    「对不起……我想辞职……」终于说出来了。长岛先生会作何反应呢。

    「小枫……」

    大西先生小声咕哝道。我不知道大西先生现在在想什么，但是既然已经说出口了，我是绝不会退缩的。

    「我想辞职。变性什么的我做不到，而且我没法这样坚持下去了。」

    我表明了自己的意思后，长岛先生这次给了反应。

    「你不愿意？」（一般人都不愿意！）

    长岛先生用亲切的语气问道。老实说，我很意外，还以为他要大发雷霆呢。但是，看长岛先生的脸，他的眼神里似乎充满了怒气。虽然我一瞬间被吓到了，但还是点了点头。

    「是的……对不起。」

    长岛先生听了后，盯着我看了好一会儿，然后频频地点了点头。

    「我知道了。变性这件事就下次再说吧，但我不准你辞职。今后也要继续工作下去，这一点你必须答应。」

    说完，长岛先生便站起身。我被他的行动所怔住，既说不出话来，也动弹不得，就那样斜眼看着长岛先生走出了会议室。

第一卷 出道篇 第三章

    「好，请看这边！」

    摄影师笑着大声喊道。我为了拍写真集的照片，一大早就来到了摄影棚。摄影师后面的工作人员都注视着我。站在最后面的是大西先生的身影。大西先生脸上带着笑容，大概整个摄影棚里只有我脸上没有笑容吧。

    我一直注视着大西先生，过了一会，看到他靠近摄影师说了什么。虽然我不知道说话的内容，但我看到摄影师的脸上带着少许惊讶。接着，过了一会，他对我说道。

    「那么今天就到这吧……」

    说完，他就把相机放到了地上。

    「大家辛苦了。」

    大西先生最先打了招呼后，大家也都微笑着回应了。但是，我却不明所以地站在原地一动不动。

    大西先生快步走向我，要是平时的大西先生，肯定会训斥我不向大家打招呼。但是，今天不同。

    「我们去找房子吧？」

    大西先生不但没有生气，还笑着说道。

    「你是说房子？」

    确实我现在正寄居在大西先生家里，没有自己的住处。但我不明白为什么现在要提起这件事呢？

    「恩，我们现在去找找吧。」

    大西先生脸上依然带着笑容。我越看越摸不着头脑。

    「但是……我已经……」

    我刚想要吐出辞职2个字，但看到他的笑脸后不由得说不出话来。

    「没关系，总之我们走吧，就这么定了。」

    说完，大西先生就拉着还没换衣服的我离开了摄影棚，然后乘上了停在摄影棚前的出租车，驶向了涉谷。

    在出租车上，大西先生不停地谈论着房子的事，而且他不是在征求我的意见，而是喋喋不休地说着类似艺人所居住的公寓的规定之类的东西。

    「首先，房门是自动锁。」

    这一点我还是知道的。

    「还有，配有能看清脸的对讲机。另外就是窗帘，绝对要是遮光的。」「遮光？」

    「恩，遮光窗帘。」

    「哦……」

    虽然不知道为什么现在要找房子，但我还是点了点头。

    「媒体使用的照相机中，有的能无视白色的窗帘，直接拍到里面的东西呢。所以不用遮光窗帘的话，不知什么时候就被人偷拍了呢。」

    我居然已经成了偷拍对象？不禁有一种奇怪的感觉。

    「还有就是房东，必须要找口风比较紧的。嘛，这方面我们会搞定的，你就放心吧。」

    大西先生一个劲儿地说完后，就静静地看着窗外沉默了。

    一点都没征询我的意见。不过话说回来，我也没什么意见。我是有想过要怎样的房子啦，但没有什么头绪。浮现在脑海里的尽是自己家的布局。我突然想到，母亲大人在干什么啊？

    「我说你啊……」

    看着出租车窗外的大西先生开口了。「什么？」

    我看着大西先生的侧脸，他那副看着窗外远处的表情显得有点寂寞。

    「你啊，找到房子后，自己一个人好好想想吧……」

    大西先生轻声地一字一句地说道。

    「……你是指是否继续干下去吧？」

    他叫我好好思考的话就只有这件事了。

    「恩，好不容易抓住了机会……」

    这时，出租车正好驶入了涉谷町。

    「机会吗？」

    即使现在对我说机会什么的，我也无心继续在这个世界里待下去了。我不在看大西先生的侧脸，而是看向了正前方。

    前面看到了109大厦的屋顶。一切都是由那里开始的。从那天起的事情一下子都浮现在我的眼前。我想这大概是我走过的人生中过得最充实的一段时光吧。（喂喂，别一下子像故事到了结局一样伤感啊）

    出租车下了高架，在十字路口的红灯前停了下来。取而代之的是，四周的行人开始走了起来。大西先生似乎也在注视着这些人群。

    「你猜这里面有多少人想要进入演艺界？」

    我被突如其来的质问给问倒了，来回张望人群和大西先生。

    「哎？」

    大西先生一边呆呆地望着经过我们车前的行人，一边轻声地继续说道。

    「不管是女生还是男生，都将近有一半的人曾经向往过演艺界呢……全日本就有这么多人有这个愿望的话，那么走在涉谷街头的人群中这个比例会更高吧？」

    确实有很多人向往这样的生活吧。我的班上也有几个家伙抱着这样的梦想在做各种练习呢。

    「但是，其中真的想要进入演艺界的只有百分之几。」

    我不知道大西先生想要说明什么。

    「而且，即使想进，而真正能进入的又只有其中的百分之几。」

    老实说，我对这个计算结果感到很吃惊。我原以为还会有更多的人的。

    「哼哼……这而且是都已经算上了模特之类的数字了。」

    「恩……」

    「隶属于知名事务所，能在知名的电视台啊杂志之类的大型媒体工作的，更是在演艺界中不满一半。」「这么少啊？」

    我看到前面的信号灯已经变了，但十字路口上还是有很多行人，出租车无法动弹。

    「好不容易进入了这样的事务所，又定期地接到工作，又在全国传遍了名号的，更是少之又少……」

    话说到这个份上，我实在无法想象最后到底能有几人？

    「接着成为全国公认的偶像，又能持续十年以上出演的更是少数，算到这里，已经是一个天文数字了吧……」

    天文数字，简直无法想象，但是我能体会到最初以演艺界为目标，而十年后还能在演艺界中打拼的人的确是十分稀少。即使是我这样只是看看电视的人，也知道不少突然消失身影的艺人呢。

    路口终于没人了，出租车再次起步。由于我正向前弯曲上半身在看十字路口，所以背一下子撞到了靠背上。

    当我们驶入路口时，两侧已经站满了正在等下一个绿灯的人。

    「就这样立足于无法估量的数字之上，才能被人称作是艺人呢……啊，就这样往东急方向开……」

    大西先生为司机指示了方向。

    「想要成为大红人真是不容易啊……」

    我一边看着人行道上的行人，一边说道。

    「要我说的话，大红人并不算艺人。如果只是想走红的话，只要付出相当的努力，一部分人还是可以实现的，但是要坚持下去就难了……人们都说巨星的演出费很高，但他们的确是具备着相应的才能的。」

    大西先生是第一次这么具体地和我谈演艺界的事，我着实对那些巨星感到很钦佩。

    「现在也许很辛苦，但我之前也说过，你可是背负着那些在甄选会上落选的女生们的使命啊，还有粉丝们的梦想和希望……你现在可是承担着众多责任呢。」

    这时，我正好看到正侧面的109。我到底是想做什么呢？

    “近藤房产”

    门口贴着的小纸片上这样写着。既没有看板，也没有在店外贴布局图之类的东西。乍看之下，实在看不出是家房产中介。

    「就交给我来办吧。」

    由于我正抬头盯着这幢建筑看，大西先生以为我有点不安，便拍了拍我的肩膀，拉开门走了进去。随后，我也跟了进去。

    「欢迎光临！」

    里面有一个小小的柜台，那里坐着一位老大爷。

    「这次是帮谁找房子？」

    老大爷突然抛出了这么一句话。看来和大西先生是老朋友了。

    「是这样的，叫平井枫，是刚出道的偶像。」

    大西先生说着，便望向了我。我连忙向老大爷鞠了一躬。

    「就是这位？」

    老大爷向大西先生问道。

    「是的，请您多多关照。喂，你也赶快打个招呼啊。」

    说着，便催促我行礼。

    「啊，请多多关照！」

    我又鞠了一个躬，老大爷注视了我一会后，什么都没说就把头别了过去，拿起了文件夹。

    「是个女偶像啊……那么尽可能地要找高楼层，而且周围最好没有其他公寓……」

    老大爷一边碎碎念道，一边翻看文件夹。

    高楼层。周围的公寓。虽然我不是很清楚，但看大西先生一副全交给老大爷办的样子，我也便保持沉默了。

    「啊，你看这个如何？」

    老大爷从文件夹中取出一张纸，递给了我们。

    「十一层楼的最高层。从阳台看出去是一片松林，所以不用担心周围有其他公寓。另外，电梯直通到停车场，所以不用露脸就可以出入……还有我和那里的房东很熟，很快就能入住。你愿意的话明天就可以……」

    老大爷说完，便看向了大西先生和我。

    「那么，就这里吧。」

    回答的人是大西先生。他那么快就决定了，我感到很吃惊，朝他望去。

    「没关系，你不要担心。」

    大西先生看都没看我就这样说道，接着他接过老大爷递来的文件就开始填写。

    我有点担心，便仔细地看了看老大爷递过来的纸。

    布局图上写着2LDK（二室一厅），其他还写了各种各样的信息，但我看不懂。我放弃了，于是把目光投向大西先生填写的文件。

    「那么，几时搬进去？」

    老大爷向我问道。我不知道是否能自作主张地决定，所以把目光投向了大西先生。但看来我是没有这个决定权的，大西先生作了回答。

    「可能的话，最好是明天。」

    大西先生保持低头填写文件的姿势开口说道。

    「我知道了。」

    说完，老大爷就慢慢地走向了店的深处。

    老大爷走了一会后，大西先生突然说道。

    「委托他来办没错的，之前他介绍给我的住处里没一处是不好的……演艺界的规矩他都懂，所以口风也很紧。」

    我听了后，默默地点了点头。与此同时，大西先生也填完了文件。

    我看了一下店的深处，正巧发现老大爷回来了，虽然我不知道他去干什么了。回来后，他拿起了大西先生填的文件。

    「恩，这样就没问题。」

    他看完后，便把文件搁在了自己身后的桌上，又望向了我们。

    「明天可以搬进去，那么就定在明天吧？」

    老大爷刚才可能在里面打了电话，动作还真是快啊。

    「就明天吧。」

    说完，大西先生就站了起来。

    「那么，我们先告辞了。」

    轻轻地低了低头后，他便转向了我。

    「那我们走吧。」

    说完，大西先生便立马走了出去。我感到很吃惊，这么快就定好住处了，真的可以吗？

    我追了出去，看到大西先生正想拦出租车。我慌忙跨过护栏，跑到大西先生身后。

    「我们去哪？」

    正当我这么问的时候，出租车在我们面前停下了。

    「总之先上车。」

    说着，大西先生便先坐了上去，我也紧随其后。

    「去惠比寿！」

    大西先生向司机告知了目的地后，望向了我。

    「明天就要搬家了，家具之类的总得买好吧，惠比寿那里有我熟悉的店。」

    原来如此，我确实只有装有一二个纸袋的行礼。

    「我明白了。」

    听了我的回答后，大西先生开始眺望窗外。看来大西先生很喜欢看景色啊。（居然会这么想，果然少条筋！）

    「挑选家具店也是很重要的呢！」

    大西先生咕哝道。

    「是这样的吗？」

    我望向大西先生的侧脸。

    「恩。家具是送货上门的吧，那么就得说出住址，如果不是信得过的地方不是很可怕吗？」

    确实如此。果然大家知道了我――平井枫的住处的话可不得了。我方才发现大西先生一直在为我考虑而行事。

    「对不起……让你为我考虑那么多……」

    大西先生帮我到这个地步，我却一句道谢的话都没有，对此我作出了反省。但是，大西先生却看着我一笑带过。

    「你在说什么啊。我可没有给你特别待遇哦。大家都一样的！」

    说着说着，大西先生似乎有点不好意思了。

    「是这样的啊……」

    不知怎的，连我也有点不好意思了。（有奸情！不，是基情！）刚在我以为对话不会再继续下去的时候，大西先生的手机响了。

    「啊拉，是谁呢？」

    他在口袋里一阵摸索后掏出了手机，贴在耳朵上。

    「是，我是大西……啊！您辛苦了！」

    大西先生只要一和长岛先生说话，语气立马就变了。我看到过很多次了，所以知道。

    「……是的，他和我在一起。」

    说到这，大西先生瞄了我一眼。看来是问到我的事了吧。

    「现在吗？哎？你要过来？」

    大西先生的嗓门越来越大。

    「好的，我知道了。那么，待会见……」

    大西先生挂掉电话后立即看向我。

    「是长岛先生打来的！」

    果然是这样，但我在意的是内容。

    「他说现在正在涉谷站前，叫我们到那里碰头。」

    说到涉谷站前的话，不是马上就到了吗。我急忙望向窗外。

    出租车已经行驶了好长一段距离，下一个信号灯就是涉谷站前的交叉路口了。

    「司机先生，能不能在过了路口后在方便停车的地方稍微停一下，还有一个人要上车！」

    大西先生向司机告知后，便把头从座位中间探出去，开始查看前方的人群，应该是在找长岛先生吧。

    「怎么样，看到他了吗？」

    大西先生保持看向前方的样子说道。他是叫我一起找吗？我再一次把目光转向窗外，开始在人群中寻找长岛先生的身影。但是，在这么多人中怎么可能找得到。

    正如我所料，我们没有找到。出租车在刚过路口的地方停下了。

    「应该在这附近啊……司机先生，请你等一等。」

    我看到大西先生又掏出了手机。

    「嗯……」

    他应该是要打给长岛先生吧。我不再看他，而是再次把目光投向了窗外。

    就在这时，我看到长岛先生正朝这边走过来。长岛先生也看到了我，露出了笑容。

    「啊，看到他了！」

    我冲大西先生喊道，他立即望向了窗外。

    「在哪？啊，看到了。」

    这时，长岛先生已经走到出租车附近了，同时，司机先生打开了车门。

    「不好意思，我刚才等在那边。」

    长岛先生说着，便踏上了出租车。大西先生靠里面坐了坐，我也慌忙移坐到中间的位置。

    「呀~~~~~啊，司机先生，请往川越方向开！」

    他刚上车就指定了一个意想不到的去处。他是要带我们一起去吗？

    「我们去哪儿？」

    我望向左右坐着的长岛先生和大西先生问道。但是，大西先生看起来也不知道，回答我的是长岛先生。

    「医院。去做变性手术的医院。」

    他毫不犹豫地脱口而出。但是，我可是被吓了一跳啊。

    「变性？我不是说过……」

    我应该已经向他表明过自己的意思了。我刚想再次重申，长岛先生却打断了我。

    「你别担心，我不会勉强你接受手术的。总之我们先去一趟，听听大夫的说法吧。在那之后我们再好好谈一谈。」

    长岛先生面向前方这样说道。我刚想要反驳他，但他既然说只是去一趟的话，我也没什么可说的了。总之，只有跟他去一次了。

    在离医院不远的公园里。我在公共厕所卸了妆，并换上了大西先生买来的男性服装。

    长岛先生和大西先生用异样的眼光看着从厕所里走出来的我。大概是因为他们第一次看到身为平田直人的我吧。

    「这样一看好像换了个人似的……」

    长岛先生一边惊叹不已，一边快步走向医院。

    我们三人一进医院，就被请到了候诊室。我有几年没来医院了啊。每年最多得一次感冒之类的而已，在我记忆里没去过几次医院。估计自从进入演艺界，不，在那很久之前都没有去过医院了吧。

    「平田先生！」

    被护士小姐叫到名字后，我立即站了起来。回头望去，坐在我后面的大西先生和长岛先生也正好站了起来。

    我居然被两人大人陪同来医院，周围的人会怎么看我啊。而且其中一人是个人妖，另一个无论怎么看都是业界人士吧。大家大概会以为我们三个是奇怪的家伙吧。

    「嗯……平田直人先生是哪位？」

    在诊察室里的是个四十岁左右的男大夫。一看到我们进来，他就吓了一大跳，瞪大了双眼在我们三人中寻找平田直人的身影。我对他举起了手。

    「是你？」

    大夫看了我一眼后，马上又把目光投向了站在两边的两人。

    「那个，你们两人是陪他来的吗？」

    我也望向了他们两个。两人都默默地点了点头。

    大夫盯着他们两个看了一会后，又看向了我。「平田先生……你是要咨询变性的事宜吧？」

    听起来他似乎有点疑惑。

    「是的。」

    我回答道。但是，大夫仍旧有点怀疑。

    「这二人是你的家人吗？」

    大夫向我问道。我正考虑该怎么回答的时候，长岛先生抢在前头回答了。

    「是的。我是他的父亲。」

    我吃惊地回头望向他。长岛先生似乎很淡定地看着大夫。

    「那么，这一位是？」

    我刚回过头，大夫又看向了大西先生。于是，我也看向了大西先生。与长岛先生不同，大西先生稍加思索后回答道。

    「……我是他的叔父。」

    对他的回答我也很吃惊，但既然都已经说出口了也没有办法。我决定把谎说到底，把头转向了大夫。

    但是大夫似乎早就看穿了。

    「非常抱歉，变性是一个非常敏感的问题。所以家属以外的人请回避。」

    大夫的语气似乎显得很无奈。

    「不不，父亲和叔父算是家属吧？」

    说话的是长岛先生，听起来他有点生气。

    「好的，那么……为了以防万一，请出示身份证……」

    虽然大夫的语气很郑重，但他的眼神明显在怀疑。

    「哈？你是在怀疑吗？」

    长岛先生大声喊道。

    大夫被吓了一跳，向四周巡视了一番。站在大夫身后的护士小姐也看向了我，我无言以对。

    一开始就这样，到底能不能顺利进行啊。

    「那个，我不是在怀疑你们……只是为了保险起见……」

    与刚才不同，大夫笑着这样说道。被他这么一说，长岛先生倒是头痛了。他一边在那念叨，一边开始思考。话说，你在思考就已经表示在撒谎了啊。

    但是，长岛先生却不这么想。过了一会，他这样说道。

    「我知道了。给你看。」

    我听了后，吃了一惊，望向长岛先生。他从口袋里掏出钱包，从中取出了一张卡片递给了大夫。

    我看了看大夫手里的卡片，发现那是一张执照。大夫盯着那张执照看了一会后说道。

    「嗯……是长岛先生吧？」

    大夫一边把执照还给长岛先生，一边这样说道。

    「是的，我是他的亲生父亲，但后来离婚改姓了。」

    什么乱七八糟的啊。当然，这个谎对大夫是行不通的。大夫已经确信他是在撒谎了。

    「那个~~~这样的话，就必须请拥有抚养权的母亲来才行……」

    长岛先生会怎么反驳呢？我看到长岛先生沉默了，但表情丝毫不变，浑然一副理所当然应该在这里的表情。大夫也拿他没办法，只好无奈地望向大西先生。

    「嗯……那么，请这一位也给我看一下吧。」

    我和大夫一起望向了大西先生。大西先生应该是在烦恼该怎么办吧。他考虑了一会后，以一副苦瓜脸从自己的包中掏出钱包，并从中抽出了一张卡片，那是一张粉红色的卡片。

    接过那张卡片后，大夫立刻开口说道。

    「大西先生……既然是叔父的话，应该是长岛先生的弟弟吧？」

    这时，长岛先生用一种非常得意的语气说道。

    「这位是我母亲面上的兄弟。」

    但是，一切都露馅了。

    「那么，为什么他姓平田呢？平田、长岛、大西……为什么会出现三个姓氏？」

    说到这里，大夫已经是一种轻蔑的语气了。我担心长岛先生会不会发飙。但是，长岛什么都没有说，不对，是他无话可说。他又摆出了一副很淡定的样子。

    大夫扫视了我们一遍后，再次无奈地看向手中的粉色卡片。

    「嗯……株式会社NEW FACE……？」

    这时，我的旁边伸出了一只手，那是长岛先生的手。

    长岛先生从大夫手中抢过那张粉色卡片来一看。接着，立刻望向了大西先生。

    「笨蛋！」

    同时，他把卡片扔向了大西先生。大西先生没能接住，卡片落在了我的脚边。我捡起来一看，发现那是NEW FACE的社员证。

    「提到NEW FACE的话，好像是家艺人事务所吧？平田先生是艺人吗？」

    大夫挨个地看了看我们几个。虽然他已经不再是一副轻蔑的表情，但他仍然有点发笑的样子。

    但是，我又不能随便回答他。长岛先生和大西先生也什么都不说。大夫无奈地又看了我一眼，我仍旧无言以对。

    大夫思考了一会后，笑着说道。

    「那个……既然是艺人的话，想必是有一些特殊情况吧。我就特例允许你们吧。但是必须要说清楚你们到底是什么关系？」

    长岛先生听到这句话后，马上作出了反应。

    「真的吗？」

    长岛先生的声音豁然开朗。

    大夫看向长岛先生。

    「是的。但请告诉我你们的身份。」

    大夫恢复了平静，笑着说道。

    「好吧……你的口风紧吗？」

    和刚才不同，长岛先生马上摆出了一副很了不起的样子。

    「当然。医生可是有保护患者隐私的义务的。」

    大夫笑着回答了后，长岛先生点了点头。

    「那我就说了。我是NEW FACE的代表董事，这家伙是平田的经纪人。」

    长岛先生的语气还是一副很了不起的样子。

    「原来如此。我懂了，既然这样的话，我可要认真对应呢。」

    大夫边说边点了点头。长岛先生看到后，也笑着看向了我。

    「搞什么嘛！早知道一开始就这样说不就好了嘛！喂，你坐下！」

    说着，他指了指大夫面前患者坐的椅子。

    我照他所说的坐下了。对于长岛先生的态度，大夫脸上浮现出非常无奈的表情。但是，他叹了一小口气后马上振作起精神开口说道。

    「那么，我们开始吧……首先我要问问平田先生。」

    大夫直直地看着我。

    「是……」

    一旦真要开始了，我又紧张了起来。我自然而然地挺直了腰板。

    「你这次是为了接受变性手术而来的吧。我可以这样来理解吧？」

    我刚想要回答，长岛先生就抢在我前头开口了。

    「没错，我想让你把这家伙的那个给切掉，让他变成一个女人。」

    虽然我没有想到他会插话进来，但令我更吃惊的是内容。明明说只是咨询一下意见的。

    但是，比起我的震惊，大夫更是感到无语。大夫无奈地注视了长岛先生一会后，便无视他重新看向了我。而且，脸上立即挂上了笑容。

    「平田先生，你自己的意思是最重要的。这可是你的问题啊！」

    即使大夫这样说，长岛先生还是要插嘴。

    「你是心甘情愿的，对吧？」

    长岛先生把手搭在了我的肩上，一瞬间我差点就点了头。但我马上感到不对劲，立刻停了下来。决不能轻易点头。做不做手术可是非常重要的判断，决不能像平时一样被别人牵着鼻子走。我深切地体会到自己真是个没用的男人。就因为总是不能把话说清楚，才导致了现在的局面。如果不在这里说清楚的话，就会被长岛先生牵着鼻子走而接受手术的啊。

    但是，大夫抢在我前面大声说道。

    「能不能请社长先生闭嘴呢？」

    他的语气明显很生气。

    「什么？」

    后面的长岛先生似乎也发飙了。这样下去情况不妙。

    大夫正死死地盯着长岛先生。他的眼神明显很愤怒。虽然我看不到长岛先生的表情，但多半他们正以相同的表情在对视吧。

    但是，大夫显然要大度多了。在对视了一会后，他又笑着面向了我。

    「平田先生，请你自己来回答。你希望变成女性吗？」

    第三次提问，长岛先生终于没有再插嘴。这一次我必须要回答。

    「……我不想」

    听了我的回答后，身后的长岛先生砸了一下嘴。

    大夫无视他继续对我说道。

    「这样啊。那么请回答我的问题？」

    大夫笑着温柔地说道。

    「……好。」

    但是会问我什么问题呢，我稍微有点不安。

    「你喜欢男性吗？」

    大夫以与之前相同的语气突然抛出这么一个问题。

    「哎？」

    我不理解这个问题的用意何在，但大夫似乎什么都明白似的冷静地向我说明道。

    「你之前喜欢过男性吗？或者说你现在喜欢男性吗？」

    说到这里，我总算明白他的意思了。回答很简单，是NO。但是，这时长岛先生又插嘴了。

    「当然是不喜欢男人的啦？」

    他的语气听起来完全把大夫当成了一个傻瓜。由于这个原因，大夫又一次向长岛现在投去愤怒的目光。

    「请你闭嘴。平田君，你怎么想？」

    虽然大夫对长岛先生很凶，但对我还是一样温柔。面对他的笑容，我老实地作了回答。

    「嗯……我不喜欢男性……」

    听了我的回答后，大夫微微笑了笑。

    「是这样啊……」

    接着他在桌上的病历卡上写了些什么。写完后，他立刻看向了我。

    「平田直人先生，你不是性同一性障碍患者。而且你也不想接受手术，那你为什么来这里？」

    说着，大夫脸上露出一副担心我的表情。

    「这个……」

    我无法作出合理的解释。这时，身后的长岛先生又插嘴了。

    「嘛，简单地说，只是想先来咨询一下而已……」

    长岛先生的声音与之前不同，感觉有点闹别扭，但依然很冷静。大夫听了后，也不再无视长岛先生，而是对着我们二人说道。

    「我不知道具体情况是怎么样的，我也知道演艺界有很多难言之隐。但是，变性是一个非常严重的问题。虽然能够投用女性荷尔蒙，但是切除手术的话也没那么简单了。需要认真听取患者的意思后再作判断。但是，即使本人明确表示要接受手术，我们也有可能会拒绝。平田先生的情况是，既不想变成女性，也不认为自己是女性。所以，绝对不能进行手术。」

    我对大夫的话表示赞同。不过，这也是理所当然的。我自己都说不要了，不可能让我强行接受手术的。

    但是，长岛先生却不这么想。

    「那么……只要这家伙说想要变为女人就可以了吧？」

    虽然刚才闹别扭的声音很可爱，但长岛先生的声音又变得可怕了起来。看来认为只是来咨询一下而已，那只是我的一厢情愿。长岛先生似乎非得让我接受手术。

    「是的。但是，现在平田先生并没有这样说。」

    大夫的语气和刚才不同，又渐渐地恢复了愤怒。

    大夫的话音刚落，我的肩上又搭上了一只手。那是长岛先生的手。

    「那么，小枫！快说啊！」

    虽然听起来很温柔，但强而有力，我很害怕。回头一看，他脸上挂着少许笑容，但那反而使我感到更害怕而已。

    「长岛先生……」

    大西先生代替由于害怕说不出话来的我开口了。但是，他似乎又无法接着说下去。长岛先生无视大西先生，继续盯着我。当然，我依旧说不出话来。这时，大夫打断了他。

    「社长先生，没像你这么说话的吧。很抱歉，我无法同意变性手术。」

    大夫只是代替我说出了心声而已。但是，长岛先生却低沉地回应道。

    「那算了，我到其他医院去。」

    他瞪着大夫如此说道。但是，大夫也丝毫不退让，用强硬的态度回击长岛先生。我只好袖手旁观。

    「啊~这样啊。请自便！」

    大夫也一副要吵架的样子。

    「恕我直言，即使你找遍全国，算上我们这也只有三家医院可以做变性手术。」

    「( ⊙ o ⊙ )啊？三家？……那我去其他二家。」

    「这样啊。虽然一开始我想让你们去其他医院谈谈看，但我可不会把你这样的危险人物介绍给其他医院。」

    大夫的声音越来越响，使得护士和其他大夫也都来窥探我们的诊察室。

    但是，大夫和长岛先生才顾不上这些呢。

    「用不着你介绍，我们自己去！」

    「啊~这样啊。但是像你这种无视患者的现状，强行让他接受手术的人，我会事先通知其他医院，与你周旋到底。我也可以向媒体告发。」

    明明刚才还是你一句我一句地针锋相对，突然长岛先生沉默了。看来一提到告发这个字眼，他也不得不闭嘴了。

    但是，不一会儿，长岛先生又开口了。而且……是用一种讨好的语气。

    「啊呀，大夫，您可别这么说！」

    大夫对他的态度转变感到很吃惊，愤怒的表情也渐渐舒缓。

    「哎？」

    但是，长岛先生继续自顾自地讨好道。

    「我不会亏待大夫你的啦！你不想去偶像们的联谊会吗？」

    听到这里，大夫摆出一副无奈的样子。

    「不去。保护患者的安全是我的天职。」

    大夫断然拒绝后，脸上再度浮现出怒容。

    长岛先生听了后，好像刚才的讨好都是假的一样，又开始发飙了。

    「啊？你刚才不是说有保护隐私的义务吗？你出尔反尔吗？」

    那几乎已经是叫嚷了。大概整个医院都听到了吧。

    「更重要的是维护人权吧？」

    大夫也像是应战似的，前所未有的大声说道。不仅如此，他还站了起来，想要走进长岛先生。

    这样下去的话要打起来了。刚想到这，之前躲在外面偷看的大夫们冲进来按住了他。剩下的是长岛先生，我慌忙回头一看，大西先生正按着他。

    「我们先回去吧！」

    大西先生一边这样叫道，一边看向我。

    「快走！」

    长岛先生和大夫正互相瞪着对方，似乎真要打起来了。我朝大夫鞠了一躬后就出了诊察室。随后，大西先生也拉着长岛先生出来了。

    候诊室的人们都朝着我们看，果然刚才的大声叫嚷都传到外面来了。

    「开什么玩笑！」

    长岛先生在候诊室大叫道，刚才还盯着我们看的人一下子都撇过了头。

    「总之，我们今天先回去吧！」

    大西先生强行把长岛先生拉出了医院，并强行把他拖上了出租车。

    「刚才吵得真凶啊……」

    我一边注视着长岛先生坐的出租车远去，一边这样说道。

    「可不是嘛……」

    大西先生的语气已经完全脱力。

    我们一直目送出租车直到完全看不见为止。

    「总之……」

    出租车从我们的视野中消失后，大西先生小声说道。

    「嗯？」

    我把头转向了大西先生，看到他正盯着我。

    「到哪儿去喝点什么吧？然后好好谈一谈。」

    在看了长岛先生和大夫的激烈争执后，的确有点口干舌燥。

    我们二人进了医院附近的一家小咖啡屋。由于是大白天，所以店内只有我们二个客人。

    「对不起，虽然我也想制止他，但长岛先生怎么说也是社长，我又不能违背他……你刚才不是对大夫说不想做手术吗？你真的是这么想的吗？」

    在点好东西，等到店员老大爷走开后，大西先生开口了。

    「你的意思是？」

    「我是指你不想接受手术这件事，老实说，你自己内心是怎么想的？」

    大西先生的语气比平时严厉。

    「怎么想的啊……嗯……」

    我的想法没有变，既不想变为女人，也不想再干下去了。但是，我现在没有勇气说出来。

    「我说你啊，现在不说清楚的话，将来会很麻烦的。正如大夫刚才所说的，变性是件非常重要的事。当然，即使长岛先生强行要求，也不能随便进行手术，但如果真的发展到那个地步，你自己都模棱两可的话怎么行啊？」

    大西先生似乎对我的态度很生气。但是，他的语气越是强烈，我越是害怕得像蚊子叫。

    「是的。我是个男生，继续保持现在的样子就可以了。而且……」

    由于现在的大西先生太吓人，我没敢继续说下去。但是，大西先生马上追问道。

    「而且什么？」

    他睁大了眼睛，凑近了我的脸。这个样子令我更加害怕了，但既然他都这么说了，我也没法逃避了。

    「那个……这个工作我也……」

    我没有继续说下去。但是大西先生替我说了出来。

    「想辞职了吗？」

    他立刻接上了我的话，我点了点头。

    大西先生听了后，一下子沉默了。他缩回了探出的身子，瘫坐在椅子上，直直地盯着我，应该是在思考什么吧。

    过了一会，我鼓起了勇气打破了沉默。

    「果然还是不行吗？」

    大西先生的眼神立刻变了，他瞪着我看了一会后，缓缓说道。

    「我说你啊……事到如今，我就直说了吧。」

    我轻轻地点了点头。

    「恩……我认为你也是有责任的。」

    责任。我听到这个词后紧张了起来。

    「即使一开始被长岛先生挖角了，在甄选会开始前的一段时间里还是可以取消的。但是你却并没有那样做，这就是你的责任了。」

    大西先生恢复了之前的严厉语气。

    「是的……」

    我无言以对。我实在是无法反驳他。

    「所以，虽然我能够理解你想辞职的心情，但……长岛先生也说了变性一事以后再说。老实说，辞职什么的我也无法认同。」

    我无法作出回应，一是因为我给大家添了太多的麻烦，二是我害怕挨骂。只有默默地点了点头。

    「恩……但是我能理解你现在的心情……但是至少……至少把现在的工作给做好呢？虽然你可能不情愿，但你至少背负着这个责任。所以拜托了！把现在的工作做到最后吧！以后的事，我们到时再谈，好吗？」（漂亮的缓兵之计啊）

    说到这里，大西先生的表情柔和了很多。

    我也稍稍克制住了自己的胆怯，作出了回答。

    「好的……」

    可能是看到我们二人在严肃地谈话吧。在我回答后，二人再次陷入沉默之时，老大爷端来了饮料。

    「总之先喝了它吧。」

    大西先生说着，用下巴指了指放在我面前的可乐。我轻轻地点了点头后，便含着吸管喝了起来。

    喝了一会后，大西先生撑着脸庞感慨道。

    「在演艺界里，可没有人心不甘情不愿地在工作的啊……」

    听到这句话，我含着吸管望向了大西先生。

    大西先生正盯着面前的咖啡。

    「大家都是抱着梦想来到这个世界的。艺人也好工作人员也好……所以没有人会心不甘情不愿地在工作的……所以，演艺界应该算是一个开心的地方吧……」

    说到这里，大西先生瞄了我一眼后，又垂下了目光。

    看到他这副样子，我真是说不出的抱歉。但是，我老实地说道。

    「总之，现在定下的工作我会做好的……但是，我并不认为这份工作有多快乐……」

    虽然像文化祭一样有很多高兴的事。但比起这些，更多的是难过，我没有自信。

    听到这句话，大西先生抬起了头，又注视着我。他严肃地直直地望着我。

    「对不起……」

    我道歉道。由于实在忍受不了他的目光，我把头低了下去。接着过了一会，他开口了。

    「明天去买家具吧？」

    大西先生的脸上挂着笑容。我困惑地盯着他的笑脸，但是大西先生的表情没有变。我就这样迷茫地点了点头。

第一卷 出道篇 第四章

    第二天过了中午，我和大西先生如约出门去买家具了。昨天明明说在惠比寿有熟悉的店，但今天有突然把目的地改为了涉谷。虽然我问了他原因，但他只是笑了笑，没有告诉我。

    买好家具后，今晚就要在新家开始独居生活了。在大西先生家里的行李已经全部收拾好了。

    「我啊，昨晚想了一想。」

    在出租车上，大西先生突然开口说道。

    「在这个世界上无论什么事，比如昨天那样关于做不做手术之类的重要事情，一定要思前想后之后毫不畏惧地说出来。否则的话，就会像你没有拒绝国王游戏的指令一样，从而导致无法挽回的局面。」

    说到这里，大西先生把脸转向了我。

    「嘛，谁叫你天生那种性格的啊……」

    他戳中了我的痛处。的确，我自知这种性格引发了很多问题。我的神情一下子黯淡了下来。

    大西先生用开朗的语气对我说道。

    「嘛，不要以为一个人住了就放松了哦。」

    大西先生开玩笑似的说了这么一句后，便沉默了。

    之后过了五分钟左右，我们下了出租车。

    刚走在涉谷的街上，周围立刻响起了欢呼声。

    「来了！」

    与此同时，大西先生咕哝道，脸上的神情也紧张了起来，开始四处张望。同时，我看向四周，涉谷街上的行人都在朝我们看。

    接着，大家纷纷从口袋和包里掏出手机，对着我们。

    「哎？」

    虽然大家脸上挂着笑容，但这副光景很异常。我刚发现我和大西先生已经被三百六十度包围了，而且大部分人手中拿着手机。

    虽然我没有立刻明白是怎么一回事，但随着手机摄像头的拍照声，我渐渐地懂了。我现在是平井枫的打扮。

    「请不要拍照！」

    与虽然理解了情况，但依然被这异常的光景给吓呆了的我不同，大西先生大声地喊道。但是，大西先生的话被无视了，几十，不，上百部手机的摄像头仍旧对着我。

    「小枫！我们继续这样冲过去！」

    大西先生像是下定了决心朝着围观的人群走了过去。我也慌忙追了上去。

    「好！」

    但是，我还是害怕得不得了。

    「这，这下糟了……」

    我对走在前面大西先生说道，但他没有回答。与此同时，他回过头来，低声咕哝道。

    「听好了，无论发生什么事你都不能生气哦。坏人就由我来做，你只管跟着我走就行了！」

    说着，他又与我拉开了一段距离，走在前面。

    走着走着，我发现大家只是拍照而已，慢慢地也习惯了这副异常的光景。习惯了后也不觉的是什么讨厌的事了。确实有的艺人也许很讨厌像这样在街上被拍照，但对于我来说，这让我首次意识到自己是一个艺人，所以并不怎么讨厌。

    最后，我和大西先生已经无视了相机，只管在涉谷购物。途中，也有被请求签名和握手的。握手的请求在可能的范围内我都答应了，但是商店逛着逛着，不知不觉两个手里拿满了东西，连握手都做不到了。随着大西先生的两手也拎满了东西后，他也无法帮我遮挡相机了。

    最后在逛了2家家具店和4家杂货店后，战利品已经达到了非常夸张的数量。当然，大型家具是配送的，但一些小东西，大西先生说我们要全部自己拿回去。他的理由就是之前说过的，住处越少人知道越好。

    但是，大部分物品都是我在拿，虽说是我的东西，我拿是理所当然的，但你也帮我多拿一点啊。

    「上了这个坡，有事务所的人在等着我们！」

    虽然比不上我，但大西先生手里也拎着很多纸袋，一副气喘吁吁的样子。

    「我知道了。」

    我也快到极限了。这个上坡也太长了吧。

    已经累得快走不动了，还是看不到头，我几乎看着地面在走。

    此时，我的耳边传来了某个声音。

    「小枫！」

    我抬起头，发现旁边站着一个和我年龄差不多的男生。

    「哎？」

    那个男生一边看着我，一边害羞地笑了笑，又再一次向我确认「是小枫吧？」

    「啊，是……」

    虽然我勉强挤出来这几个字，但自知脸上露着非常不可思议的表情。我不知道突然被陌生人叫住是怎么回事。

    看到我一副困惑的样子，大西先生从前面折了回来。

    「谢谢！今后也要继续支持哦！」

    他笑着冲着那个男生这样说道，并用眼神催促我快走。我默默地点了点头，又迈开了步伐。

    「可能是粉丝吧？」

    大西先生看着前方念叨着。

    「是啊……」

    大西先生头也不回地继续向前走，但我回头看了那人好几次。

    他居然认识我……令人难以置信。

    从今天起我要住的公寓就在离涉谷几分钟车程的地方。

    「谢谢你了！」

    在我们卸下行李后，充当司机的男人就马上回去了。

    「他是公司里的人吧？」

    我一边看着远去的车子，一边向大西先生问道。

    「是的，但是他还以为你是个女生。其实他根本什么都不知道。」

    大西先生在目送了车子后，说了一句「好了，走吧」，就搬起了一半的行李，朝着公寓的大门走去。

    「他不知道真相吗？」

    我双手拎起了剩下的行李，追了上去。

    「恩。事务所里知道真相的只有我和社长，还有化妆师。我没说过吗？」

    来到门口后，大西先生朝我回过头。

    「来开下门！」

    我放下了手中的行李，把钥匙插了进去，在响起了一下机械声后，门锁开了，我拉开了大门。

    大西先生把身子挤进了门缝间，然后用脚抵住门后走了进去。我也急忙拿起地上的行李，趁门还没有关上冲了进去。

    「事务所方面，只有我和社长，还有化妆师小林知道真相。」

    大西先生在乘上了电梯后继续把刚才的话说了下去。

    「……这么少人啊？」

    我第一次听说。

    「对啊。所以，绝对不要在其他工作人员面前自称是“俺”哦。」

    「……我知道了。」

    看来我的伙伴出奇的少啊。

    电梯一到十一层，大西先生便朝走廊走去。我不知道房间的位置，所以只有跟着他走。

    「像锁好门户啊注意火灾这类的我就不说了，还有你必须要注意形迹可疑的人。」

    在走廊里，大西先生面朝前方这样说道。

    「形迹可疑的人？」

    我拎行李累得气喘吁吁，语气显得有点不耐烦。

    「是的。如果是媒体的话那还好，但你的粉丝也许会来调查你的住处的，所以在开下面的大门和房门的时候一定要确认周围没有任何人。」

    大西先生的声音听起来也像是累坏了。

    我刚想要回应他，大西先生就把行李放到了地上。

    「嘛，我想应该没有什么问题的。」

    大西先生一边这样说道，一边望向了我。我立即追了上去，把行李放在了同一个地方。

    那是买回来的一大堆行李。在这些行李前的是一扇写着1112号的房门。事到如今，我又一次深切体会到自己将要开始单身生活了。

    「快开门啊！」

    听到大西先生这么一说后，我急忙打开了门。

    「好了，开了。」

    我想让大西先生先进去，所以在开了门后就原地不动了。但是大西先生用下巴示意我先进去。

    「啊，好……」

    我进到房间里后，大西先生依次把放在走廊里的行李递给了我。我接过来后就堆在了门口。

    「好了，那么，接下来你自己加油吧……」

    在行李搬完后，大西先生笑着这样说道。

    「哎？你要回去了吗？」

    我吃惊不已，这明显就是来帮一下就走的嘛。

    「我作为经纪人的主张是不进艺人的家。那么，你自己加油吧。」

    说完，大西先生真的回去了。

    我愣愣地看着门口的行李，但不管我怎么等，大西先生都没有回来。没办法，我只好回头关上了房门。

    我从昏暗的房门口拿起能拿的行李，朝屋子里面走去。

    我现在才开始认真地审视这个房间，明明今后每天要在这里生活的说。

    「哇……」

    走廊过后是一个宽敞的起居室，由于什么东西都没放，所以感到异常宽敞，大概超过十五坪吧。

    总之，我先把行李全部搬到正中间后，装上了买来的窗帘。如果我今天是一个人去买东西的话，估计现在已经陷入了大恐慌吧。因为我以为窗帘这东西应该是原来就配好的啊。如果是我一个人去购物的话，现在绝对是一个偷拍的绝好环境。

    装完窗帘后，我发现窗总算是有的。但是，除此之外，什么都没有，实在是看不出是个人住的地方。我看了一眼买来的东西，里面虽然也有很多厨房用品，但我现在实在没心情打开，搬运行李已经把我累坏了。

    我决定打开搬过来的行李中最大的一个被褥包袱。我试着拎了一下，出奇的重。大西先生单手拎着这玩意吗？想到这里，我才察觉到也许我拿得才少吧。

    我一边惊叹于大西先生的怪力，一边从袋子里摸出了被褥，把它铺在了起居室的正中央后，我开始在众多纸袋中寻找床单，那是一条淡粉色的床单。本来我想要黑色的，但大西先生说「要注意别人的目光」，就擅自做主了。女生应该也有铺黑色床单的吧。我现在转念一想，真后悔当初没有更加强烈地反抗。

    在铺好被褥，做好了睡觉的准备后，我就钻进了被窝。由于是新的，所以很松软，感觉很舒服。我在被窝里脱了袜子，脚底凉飕飕的，很舒服。现在应该是我这几周里最舒适的时间吧。

    「唉~」

    我以前从未叹过气，但自从进入了这个世界后，是真心累了。我一边哀叹，一边暗自想到。

    今天早点睡吧。这样想了以后，我闭上了眼睛……但是仅过了五秒钟，我又睁开了双眼。现在只有八点，怎么可能睡得着啊。

    思考了一会，我想到的是看书或杂志。最近每天都是拍摄和商谈，都没有好好读点什么。虽然我之前也不怎么看书，但我看电视。但是现在这个房子里没有电视机。看来只有读点什么了，而且肚子也有点饿了。

    大西先生之前交给了我一万日元，让我需要什么的话自己去买。我决定揣着钱去便利店一次。

    话虽如此，但就这样出去的话，又会受到手机拍照攻击。我换成了平田直人的衣服，脱下了假发，卸了妆。

    久违地可以独自自由外出了。想到这里，我就开心的不得了。

    穿上放在纸袋里带过来的平田直人用运动鞋后，我便出门去便利店了。

    第二天的上午，今天是要和大西先生一起去见母亲大人，这好像是昨天半夜长岛先生想出来的，似乎是要传达一下我正在事务所工作。当然，不能提及平井枫的名号，于是决定撒谎说我――平田直人在那工作。

    必须要把现有的工作做好。他提出，即使只有到那为止的一段时间，也要向父母打了招呼，我也同意了。

    在约好的时间，我来到离住处百米开外的地方，大西先生和出租车正等着我。

    「你打过电话吗？」

    我刚坐上出租车，关上车门的同时，大西先生问道。

    「打了，说了今天会过去……」

    大西先生让我在昨天先告知母亲大人今天会过去，并传达一定程度的信息。但是，无论如何我都无法把艺人事务所这个名词给说出来。

    「今天会过去是指？」

    大西先生用一副不可思议的表情问道。我老实地回答了，现在只有拜托大西先生了。

    「如果对母亲大人说艺人啊演艺界之类的，估计她会生气的，所以我没说那方面的事……」

    我这样说了之后，以为大西先生也会生气吧。但他听了我的话却笑了。

    「这样啊。那由我来说吧。奇怪，大家好像都这样呢。」

    大西先生似乎很高兴。

    「你是指什么？」

    「大家在进入演艺界后，对父母都无法启齿呢。是不是都有一种罪恶感啊？」

    大西先生笑着把头转向了前方。我也不再看大西先生，而是望向了前方。虽然谈不上什么罪恶感，但我自己也不知道为什么无法向父母启齿。

    接下来的一段时间里，我们都静静地看着外面的景色。就这样恍恍惚惚地快睡着的时候，传来了大西先生又像打哈欠又像叹气的声音。

    「真是的……我居然也会犯这样的错误啊……」

    我瞄了大西先生一眼后，同时他也瞄了我一眼。

    「你是指什么？」

    我感到很奇怪，于是这样问道。大西先生扮出一副恶作剧的模样，笑着说道。

    「是这样的。本来呢，长岛先生在听到你这次的事后，就嚷嚷着要起诉你的父母。」

    这我还是第一次听说，我不由得震惊了。

    「起诉？」

    与我相反的是，大西先生依然保持笑容。

    「恩。本来的话，在进入演艺界时都要拿来父母的承诺书，但这次连长岛先生都高兴得忘乎所以了，我也铁青了一副脸，承诺书什么的早忘了。所以呢，也就无法起诉……长岛先生也无法多说什么了……」

    我的确没有印象写过什么承诺书。但看来我的所作所为的确是到了被起诉也不奇怪的地步了。想到这里，即使没有承诺书也好，我也觉得十分抱歉。

    「对不起……」

    你要问我是针对哪件事道的歉，我会告诉你是针对我所有的行为而道的歉。大西先生似乎立刻明白了我的心情。

    「你不用道歉，而且，我也有点高兴……」

    大西先生看着前方，这样说道。

    「高兴是指？」

    我看着大西先生的侧脸问道。但是，大西先生什么也没说，只是注视着前方微笑。

    出租车一路上没有遇到红灯，很顺利地在行驶。大西先生不知什么时候已经睡着了。我没有睡，只是盯着窗外的人行道。

    「客人你是艺人吧？」

    我一看，原来是司机先生正通过反光镜望着我。

    「哎？」

    我看了下自己的装着，并没有穿成平井枫的模样，而是一副男生打扮。那么为什么他会这么说呢。

    「我虽然想不起你是谁……」

    也是他只是随便说说的，我决定保持沉默。

    「今天是去浦和那边工作吗？」

    我明明什么都没有回答，司机却继续问道。

    「是的……」

    我这样回答了后，司机突然显得很高兴的样子。

    「这样啊。还是第一次有艺人来搭我的车呢。请你好好加油吧！」

    我透过反光镜看到他笑得非常开心。我朝着反光镜微微鞠了一躬。

    「谢谢！」

    即便是他弄错了，但受到了鼓励，我心里还是很开心的。

    「话说，在演艺界混很辛苦吧？」

    司机可能是个爱聊天的人。自从进了演艺界后也打了好几回车了，但像这样被搭讪还是第一次。

    「还好吧，不过蛮开心的。」

    我这样敷衍了一句，这时旁边的大西先生醒了。

    「开心不就好了嘛。」

    虽然是一副刚睡醒的语气，但他似乎在偷听我们的对话。

    大西先生打了一个很大的哈欠后，又在车里伸了一个懒腰。但是，在手撞到了车顶后便马上停下了动作。

    「现在到哪里了？」

    大西先生这样问道。司机透过反光镜回答道。

    「马上到了。」

    大西先生听了后，一边又打了一个很大的哈欠，一边把身子靠在了座椅背上。

    「再让我睡一会吧。」

    我刚想回应他时，就发现他好像已经睡着了。只过了几秒种，就听到了鼾声。

    出租车到达家门前后，我立即下了车。

    我的家是一栋茶色的外墙从我出生以来就没有变过的二层建筑。要说很久没回来了嘛，又好像没过多少时间，真是一种奇怪的感觉。

    但是，我感觉应该是出租车造成的。由于我之前从未乘出租车回家过，所以产生了一种不同寻常的异样感吧。回头看了一下车子，看到大西先生还在车里付钱。

    我又再次把头转向自己家，这时，玄关的门开了。

    「啊啦？」

    从屋里出来的是母亲大人。母亲大人只看了我一眼后，便把目光投向了我身后。

    「什么嘛，打车回来很了不起嘛！」

    她一边这样对我说，一边又看向了我身后。而且这一次，露出了比刚才更吃惊的表情。

    我很好奇地回过头一看，正好发现大西先生下了车。

    「阿拉，是母亲大人？」

    大西先生看了母亲大人一眼后，也吃惊地望向了我。

    我朝大西先生点了点头后，马上望向了母亲大人。

    「是公司的人……」

    母亲大人一听，马上吃惊地张大了嘴，接着立刻端正了姿态。

    「嘛，真不好意思特地让你跑一趟……」

    但是，与此同时，母亲大人开始从多角度观察大西先生。可能她认为大西先生怎么看起来像个人妖。其实不是好像，他就是个人妖。到底哪一天我才能说出这个真相啊？不，相信不会有那么一天了。

    「嘛，嘛，请进吧。」

    母亲大人把扶着的大门敞开，自己先走了进去。

    「请进！」

    我也对大西先生说道。

    「请你先进吧。」

    大西先生让我先进去，而且语气也一下子变得彬彬有礼，也不是与长岛先生说话时的感觉，对了，是与CM导演古宇田先生说话时的语气。

    我一边想着这些东西，一边按他所说，先进了屋子。在那瞬间，我闻到了家的问道。只是闻到这个，就让人感到好温馨。

    「打扰了。」

    大西先生也马上跟了进来。

    「请！」

    母亲大人不知从哪拿来了拖鞋。

    我脱了鞋踏上了过道，接着立刻回头看向大西先生。

    「失礼了。」

    大西先生也立即从玄关走了进来。

    「请！」

    母亲大人似乎很紧张的样子。

    「屋子有点乱……」

    母亲大人把我们带到了起居室后，就独自去了厨房。总之，我先坐到了起居室的沙发上，大西先生也在我旁边坐了下来。

    过了一会，母亲大人回来了，拿了张椅子坐到了我们对面。

    「实在不好意思，让您特地跑一趟……」

    看到母亲大人朝自己鞠躬后，大西先生挺直了腰板。

    「十分抱歉突然来访。我叫大西。」

    不知他什么时候掏出了名片递给了母亲大人。母亲大人接过名片，凑近一看。

    「大西先生……NEW FACE？……经纪人？」

    母亲大人的声音越来越大，明显很吃惊的样子，看来不妙。

    但是，大西先生却很冷静。

    「是的，我是平田君的经纪人。」

    听了他的说明后，母亲大人用一副吃惊的表情看着我。不妙，要挨骂了。

    「这是怎么一回事？」

    但是，母亲大人并没有生气，只是非常吃惊。但是我不知道该如何说明，于是大西先生代替我开口了。

    「那个……我们公司是一家艺人事务所。」

    大西先生开口后，母亲大人便转向了他。我只是关注着母亲大人的表情，感觉她很紧张。

    「嗯，说到NEW FACE的话，还是听说过的。」

    「谢谢！接着呢，我们事务所这次想把平田君也招揽到旗下。」

    「招揽……你的意思是直人要成为艺人吗？」

    「是的。但是平田君还是未成年，所以需要得到双亲的承诺，这就是我们今天来的主要目的。」

    大西先生的语气非常冷静。

    相反地，说到这里，母亲大人却沉默了，用惊异的表情依次看向大西先生、我、还有名片。就这样重复了好几次后，她终于开口了。

    「虽然这么说很失礼……但像这种事多半不都是诈骗吗？」

    我以为她会说出什么话来呢，结果却笑着给我来这么一句。我冲她这句话马上作出了反应。

    「喂！」

    这个人到底在说什么呀。我刚想要发火，却被旁边的大西先生制止了。

    「我懂的。的确是有很多这样的骗子公司。但我们公司正如母亲大人您所知的，打着NEW FACE的名号，一本正经地在营业呢。当然您的儿子寄托在我们这里可以确保万无一失，如果您担心的话，可以亲自来看我们的事务所、直人君借的房子，甚至是工作现场。」

    大西先生用冷静的语气说到这里，母亲大人又一副为难的样子说道。

    「那个……不是的，这个我当然是知道的……嗯……这也太突然了一点吧……」

    母亲大人一副极其为难的样子，与此相对的是大西先生依然保持冷静。

    「您说得没错。事出突然真的很抱歉……」

    大西先生说到这里，就沉默了，只是直直地盯着母亲大人看。

    母亲大人陷入了沉思，突然她看向了我这边。

    「你为什么会去做这个？你有说过想要成为艺人吗？」

    母亲大人没有生气，但是听得出她非常担心。所以，我决定慎重地回答。

    「不……只是有点兴趣，结果一去就被录用了……」

    这话一半是真的，一半是撒谎。大西先生马上就看出了我不太会撒谎，于是在旁边帮我圆场。

    「其实这次事务所举行了一次男性艺人甄选会。平田君在甄选会上表现很出色，所以我们考虑录用他……」

    不愧是专家，母亲大人又再次看向了大西先生。

    「是这样的嘛……嗯……」

    虽然她是笑着面对大西先生，但好像不知道该如何回答，所以如此念叨道。但是，她马上说了下去。

    「那个……你刚才说借房子什么的……」

    她怕怕地问道。大西先生对此微笑着点了点头。

    「是的，当然我们已经采取了万无一失的体制，由事务所负担房租为他借了房子。其实房子已经决定了，只要得到母亲大人的认可，马上就可以入住。」

    其实我已经住在里面了。

    「是这样啊……」

    母亲大人仍然是一副吃惊的语气，但大西先生没有管，继续说了下去。

    「另外，我们每个月还会给平田君薪水。」

    话说好久没提到薪水的事了。我记得好像说是二百万，但实际上是多少呢，我准备好好听大西先生说明一下。

    但是，大西先生说到这里停住了。他在等母亲大人的反应。

    说到母亲大人，她正盯着自己脚，一副犯愁的样子呢。我一直盯着她的脸看，说起来，我好久没这样仔细地看过母亲大人的脸了。不，也许就连好好的交谈都好久没有过了吧。正在我想着这些的时候，母亲大人突然抬起了头。

    「当然我这不是在怀疑你，但今后真的能让我亲眼去看一看事务所吗？」

    虽然她好像还是放不下心，但想法已经很乐观了。

    「当然了。只要您一句话随时都可以。如果您愿意的话，可以在看了后再答应我们也没关系。」

    大西先生仍然显得很冷静。

    「这样啊……我知道了。……那么，就拜托你们了。」

    母亲大人的「就拜托了」意思就是答应了。大西先生看来也是这么理解的。

    「我知道了……我们会好好照顾他的……」

    说着，大西先生鞠了一躬。母亲大人也附和着「我才要拜托你们好好照顾他呢」，鞠了一躬。我默默地看着这二人。

    这时，厨房里正好传来了水烧开的声音。

    「对不起我失陪一下。」

    母亲大人急忙跑进了厨房。我看了一下大西先生，即使母亲大人不在，也挺直了腰板。即便我看着他，他也不看我一看。

    过了一会，母亲大人端着二杯茶回来了。

    她把茶放到桌上后，把其中一杯放到了大西先生面前。

    「您费神了……」

    我以为另外一杯是给我的，但母亲大人却放在了自己面前。（可怜的家伙，月薪200万连茶都喝不上……）但是，她没有喝茶，而是非常不好意思地看向大西先生。

    「我这么说可能很奇怪，既然你这样对我说，意思是像我们家孩子那样的也有才能吗？」（看来母亲大人你完全不知道做儿子的强大之处啊）

    说着说着，母亲大人渐渐变得开心起来。

    我朝旁边看了一眼，发现大西先生一边捧着茶水，一边摆出一副严肃的表情。然后，他思考了一会后向母亲大人缓缓说道。

    「当然，所谓的才能不是一朝一夕就能看出来的，但我们工作人员一致肯定您儿子和其他人气艺人一样，拥有某种闪光点。」

    大西先生的语气无论谁听来都是普通的男人。我重新认识到原来他也能用这种语气说话啊。

    母亲大人听了后，更加开心了。然后她看向了我。

    「简直难以置信，你居然会成为艺人……」

    我看到母亲大人那种表情后，也稍微开心了一点，但是也有一点害羞，说不出话来，避开了母亲的目光。

    「那个……」

    旁边传来了大西先生的声音。

    「恕我冒昧，那么父亲大人的意思是……？」

    对了，我没有向大西先生提及过父亲的事。母亲大人显得有点迟疑，于是我决定代为回答。

    「他不在了。」

    我轻声对大西先生说道。但是，不知道是否我的说法有问题，大西先生感到很吃惊。

    「哎？」

    大西先生睁大了眼睛看着我。但是我没想到他会吃惊到那个地步，反倒把我给怔住了，什么话都说不出来。

    于是，这一次由母亲大人代替我进行了说明。

    「其实……在这孩子三岁的时候由于事故身亡了。所以这个家里只有我和这个孩子……」

    大西先生听了后，来回地看了看我和母亲大人，低下了头。

    「是这样啊。很抱歉我多嘴了。」

    我摇了摇头。

    「没关系！」

    大西先生仍旧以非常抱歉的语气向母亲大人说道。

    「但是，这样的话，对于母亲大人而言平田君是唯一的亲人了……」

    母亲大人微笑了一下，回答道。

    「是啊……但是他是个男孩子，既然他能够这样努力……」

    男孩子。听到这个字眼的瞬间，我有点心痛。（插话：娘，您是不知道他们是在拿您儿子的一生幸福在开玩笑啊……）

    「……这样啊。既然这样的话，我们更会好好照顾他的。」

    说完，大西先生便站起了身子。

    「已经要回去了吗？」

    母亲大人也慌忙站了起来。我看到后，也连忙起身。

    「是的。待久了的话也打扰您。啊，平田君每个月都有几天休息，不会让母亲大人感到寂寞的。」

    大西先生非常同情我们的样子。（插话：你都知道别人家的情况了，也不想别人家绝后吧……那个，变性后其实也能作为女性来延续后代的吧……光速掩面逃走）

    「谢谢。」

    母亲的脸上挂着笑容。我一开始还以为会吵得很凶，所以像这样能够笑着了结这件事我也很开心。

    大西先生离开了起居室，向玄关走去。我刚想要跟上去，母亲大人开口了。

    「你……要好好加油啊！」

    我回头一看，发现母亲大人眼睛湿润了。我一时间不知该怎么回答她，但最后我还是笑着点了点头。

    大西先生一句话都不说，快步走在我家前面的路上。

    过了一会，他从自己的包里掏出了手机。我跟在他后面，把他的动作全看在眼里。

    「啊，我是大西。」

    对方大概是长岛先生，从语气上可以听得出。

    「刚才和小枫的母亲谈过了，她姑且同意了平田直人去做艺人……嗯,只是她说想亲眼看看事务所，排除这个不安要素后最终……嗯，那么就这样。……啊，是。我明白了，那么我挂了。」

    他挂断电话后，立即回过头看着我。

    「我对你说呀，长岛先生说会在我们的主页上放上平田君的照片呢！」

    即使他这么说，我也没能马上理解他的意思。

    「这是怎么一回事？」

    我明明在问他，他却无视了我，把身子转向前去，头也不回。但是过了一会，他回答道。

    「也就是说，在我们的主页上会刊登平田直人的艺人信息，当然是不会接到工作的。」

    虽然他说的是同一件事，但这次我明白了。原来如此。我不由得对于把男生的我当作是艺人一事感到窃喜。当然，接不到工作这一点有点小寂寞。

    我一边这样思考，一边看着自己出生的小镇。在这里出生的平田直人居然成了艺人，总觉得有点不可思议。当我沉浸在这样的思绪中时，大西先生再次看着前方开口了。

    「你啊……」

    语气明显和刚才不同，是非常认真的大西先生。

    「嗯？」

    我看着大西先生的背影。

    「你啊……还是不要做手术的好……」（良心啊，这才是业界的良心，长岛你去死……）

    大西先生轻声说道。

    「看到你的母亲后我明白了。对于母亲大人来说，你是个男孩子，她只有你一个孩子。我之前都没考虑过这一点。对于母亲大人来说，你可是非常重要的，唯一一个男孩子啊……所以你绝不能变成女生！」

    我无言以对。确实在我听到母亲大人说出男孩子这个字眼的时候，感到胸口好痛。大西先生恰如其当地说明了我当时的心情。我的确是无话可说。

    「所以，即使继续工作下去的话，也绝对要保持现在的样子，我也会帮你的。」

    到最后，大西先生还是头也没回一下就把话给说完了。接着，我们便加快了脚步赶往车站。

    我对着他的背影说道。

    「谢谢。」

    听到我这句话，大西先生终于停下了脚步，回过头来。

    「为什么道谢？」

    他感到非常不可思议。我向大西先生老实地传达了现在的心情。

    「带我去见母亲大人之类的，无论什么时候都在帮助我……真是太谢谢你了。」

    和工作啊、性别啊，这些东西都没关系，我只是一味地想向大西先生道谢，所以就情不自禁地开口了。

    「你那是什么意思啊？你怎么了？」

    也许是心情少许放松了一点吧，但是我到底是怎么了，连我自己也不是很清楚。但是，更加一头雾水的大西先生仍是一副不可思议的表情。

    「呀~情不自禁就……」

    由于他过于好奇，反倒是弄得我不好意思了。

    「真是个奇怪的孩子！」

    大西先生笑着这样说道后，又把身子转回了前面。但是，就那样僵住了一会，又回过头来。

    「只有一点我想说清楚……」

    大西先生的表情非常严肃。

    「哎？」

    我对他的发言感到很吃惊。但是，大西先生仍旧保持严肃的神情继续说道。

    「没有人可以替代你的。」

    大西先生非常严肃地指使者我。

    「替代？」

    我对这突如其来的话题感到很困惑，但是摆出这副表情的大西先生的话里肯定有什么意思，于是我也认真地问道。

    「能够替代我的人要多少有多少，进一步来说，就是长岛先生也有替代品，但是你就是你，没人可以替代！」

    我就是我，虽然这是理所当然的事，但这句话听起来显得极其有分量。

    「能够以男生平田直人的身份穿成女装，变身成偶像平井枫的，只有你一人啊。即使是找来再可爱的女生，即便是好莱坞的一流女星，也无法取代你的位置。在这个世界上，你是独一无二的。」（一大票伪娘在此表示强烈反对）

    说到这里，大西先生深吸了一口气，继续说道。

    「我不会再说第二次了，你给我听清楚啦！」

    他的眼神是认真的。到底会说出什么话来呢。

    「之前我对你说过古宇田先生赞赏你的事吧，其实呢，在同一天我也切身感受到了。」

    「同一天？」

    这我可是第一次听说。

    「恩。拍摄当日的早上，不是在读台词吗？」

    我点了点头，他指的应该是「比获得金牌更感动的味道」这句台词吧。确实说了好几次。

    「那时的你，笑着对着我说出了台词吧？在那之前明明都是很普通的表情，但一瞬间就自然转变成偶像平井枫的表情了。我当时就在想，能够把这种转变当作是家常便饭一样的你可能真的很厉害呢……如果是老资格的偶像则另当别论，但一个新人居然能够做到那样……」

    虽然有点不可思议，但我没有不好意思。不知怎的，大西先生的话语不断地冲击着我。

    「所以我拼命要保住拥有那种才能的你，无论用什么手段。虽然我不想死，但如果有必要的话，我也许会不假思索地交出自己的性命呢。在你身上有着独有的价值。为了守护这个，我会不惜一切。你要知道，在你周围有着许许多多的工作人员都有着这样的想法！」（什么叫动之以情，什么叫晓之以理，真该好好学学……）

    交出自己的性命。我一瞬间被这句话给怔住了，但他不像是在说大话的样子。因为大西先生一直以来，就像是我的亲生父母一样，不，比亲生父母更加照顾我。还为了帮我道歉而下跪……即使只算鞠躬的话也已经有相当惊人的次数了。为了我，如果需要的话真的会赌上性命呢，他就是这样一个人。

    「……我，会好好加油的。我能说的只有这个了……」

    大西先生明明对我说了一大通话，我却只说了这么一句话。

    那天深夜，我在公寓里一边看杂志，一边翻来覆去，但是不知怎的，老不能集中注意力，脑海里总是回忆起白天大西先生说过的话。

    我就是我。如果我消失了，那么我就不存在了。越想越弄不明白，但是有一点我是知道的，那就是在这一生中，能够如此为我着想的人，除了父母，也许只有大西先生一个人了。

    大西先生明明为我做了那么多，我还一直坚持要辞职，我也不清楚自己到底是对是错了。（祝你在女装的道路上越走越远！）

    虽然我知道必须要思考，但对于我来说实在太难懂了。好几次都烦躁地发出了奇怪的声音，但是仍未找到答案。正在我不断思考时，手机响了。

    液晶屏幕上显示着「大西先生」几个字。

    「嗯？」

    已经深夜二点多了，我一边念叨着这么晚了什么事啊，一边不安起来。但是，对方一句话也不说。但我知道大西先生明明在电话的那一头，却不说话，这令我更加不安了起来。

    「喂？」

    大西先生没有回应。虽然一时间我以为是信号不好，但大西先生确实在电话的那一头在听我说话。

    「（恩……）」

    虽然不知道他是在回答什么，但总算是说话了。

    「怎，怎么了？」

    我以为大西先生要向我说明情况了，但我听到的却是别人的大声叫嚷。

    「（你是笨蛋吗！）」

    虽然声音离电话很远，但我知道那是叫嚷声，而且是长岛先生的叫嚷声。

    「哎……」

    我情不自禁地这样咕哝了一句。

    我以为大西先生会说什么，但他还是保持沉默。接着，在那一头的电话话筒响起了一声碰触声，随即传出了声音。

    「（是我，你现在马上到事务所来）」

    那是长岛先生的声音。说到这里，他就挂断了电话。

    我一脸茫然，不知所措。后来大西先生马上又打了一个电话给我，他也叫我去事务所。虽然我问了理由，但他只是叫我过去。他这样的话，我更是不安了。我想了很多，但想不出做了什么让人生气的事。

    总之，我急急忙忙地换了平田直人的衣服后便赶往了事务所。

    事务所里夜深人静，没有一个人。里面的灯也几乎全灭着，唯独会议室的灯亮着。我通过走廊，来到会议室前，里面有长岛先生和大西先生。二人马上注意到了我，但似乎都有点精神恍惚。

    长岛先生把目光瞥向我，说道。

    「……你这家伙……被人拍照了吧？」

    我听了后，起先没有明白什么意思，但过了一会，我弄明白了这句话的意思。同时回忆起在涉谷街头被手机拍照的事。就是那时。

    「啊！」

    我一边这样叫了出来，一边看着大西先生。

    「在涉谷……被手机……」

    我原本是想向大西先生确认一下的，但他非常冷静地看着我。

    「不是的……不是指那个。在你公寓附近拍的照！」

    大西先生用精神恍惚的表情和声音说道。我拼命回忆，但无论怎么想，都不记得在公寓附近被拍过照。到底发生了什么事。

    「公寓的附近啊……话说，我基本都没出去过……」

    由于适用了和大西先生一起去买的遮光窗帘，所以也不可能被特殊镜头偷拍。我正盯着大西先生看，这时长岛先生直起了身子。

    「那么，我就直话直说了。」

    长岛先生调整好了坐姿，但是一和我对上眼，就马上看向了地面。我盯着低着头的长岛先生看了一会后，他终于低着头咕哝道。

    「在这周的“周三”杂志上……小枫，那上面似乎登着你的热恋照片……」

    长岛先生缓缓地说道。但即便他这样说，我也还是没能明白他的意思。

    「……这是怎么回事？」

    我一边来回看着长岛先生和大西先生，一边这样问道。

    虽然长岛先生仍看着地面，但大西先生正看着我。大西先生回答了我的问题。

    「反正就是你从家里出来的样子被“周三”的摄影师拍到了。更直接地说，是平田直人。」

    大西先生说到这里，长长地叹了一口气，也像长岛先生一样看向了地面。

    「平田直人……」

    虽然我没听漏，但仍然未能搞明白。我看向了长岛先生，他可能是感觉到我的视线，抬起头说道。

    「被拍到了从平井枫公寓里出来的平田直人的照片……也就是说，平田直人在平井枫的房间里过夜了。所以，“周三”上面说二人正在热恋中……」

    长岛先生非常小声地说道。我知道他一定很沮丧，但很抱歉我仍然不明白。

    「小枫和平田直人……二者可都是我啊。」

    我很自然地这样想到。但话刚说出口，就察觉到自己的话有点奇怪，但在我修正前，大西先生就插了进来。

    「小枫是女的。平田直人是男的。进出同一个房间的话，除了热恋之外就没有其他说法了吧？」

    解释到这里，我总算能完全明白了。但同时也说不出任何话来。事到如今，只有和大西先生他们一样开始发呆。

    我们三人沉默了一段时间。过了五分钟后，大西先生像是振作了精神，说道。

    「那么，该怎么办呢？」

    大西先生看向长岛先生。

    我也立即把目光转向了长岛先生，但发现他正盯着我看，一言不发地直直地盯着我。我无法回避他的视线，于是直直地对上了他的目光。

    在对视了几秒钟后，长岛先生开口了。

    「真拿你没办法。又不能说那二人都是小枫……所以我得出的结论就是……承认这个谣言。」

    虽然长岛先生的目光很锐利，但声音还是一样的有气无力。与他相比，大西先生的语气稍微恢复了一点力道。

    「那么，承认平井枫和平田直人的热恋是事实，然后由事务所出面让他们分手，这样可以吗？」

    大西先生这样问道后，长岛先生注视着我，轻轻地点了点头。接着，他对我说道。

    「你这家伙，果然还是……变成女人吧！」

    虽然仍是一副有气无力的状态，但却在「变成女人吧」这部分加重了语气。

    「额……」

    我对着出乎意料的发言感到很吃惊。

    「还是说，你还是想说“请允许我辞职”之类的话。」

    长岛先生的眼神比刚才刚有力了，好像是恶狠狠地瞪着我。

    「不是的……」

    我想要老实地回答，但却说不出话来。长岛先生继续用可怕的眼神瞪着我。

    「你啊……」

    这个声音不是长岛先生，而是大西先生。

    我立即看向大西先生。

    「是……」

    大西先生正用认真的表情看着我。即便是我在回应了他之后，也保持着那个样子。

    他盯着我看了一会后，突然转向了长岛先生。

    「不好意思，能不能让小枫先回去？接下来的内容最好不要在小枫面前说的好……」

    不能在我面前说的话，我不知道那是什么内容，但大西先生说出这样的话还是第一次。我隐隐约约地明白接下来是大人间的进一步谈话。

    长岛先生听了后，仍旧保持刚才的表情看着我。

    接着过了一会，他一言不发地用下巴示意我出去。我向大西先生确认了后，他也轻轻地点了点头。

    「等会我会给你打电话的。」

    我向大西先生点了点头，又向长岛先生鞠了一躬后走出了会议室。我没能看到长岛先生的表情。

    回到家的时候已经四点了。但是不要说睡觉了，我连坐都没法安心，一直在房间里转来转去。他们会说些什么呢，会得出怎样的结论呢，我感到非常不安，一直在发抖。

    最后，我坐立不安地迎来了清晨。接着，八点多的时候，放在被褥上的手机响了。虽然听到电话铃声后我更加害怕了，但还是立即走了过去。

    我坐到了被褥上，拿起手机一看，液晶屏上是一个意料之外的名字。

    「喂……」

    我心神不定地开口后，对方马上回应了。

    「（你没事吧？）」

    母亲大人一副非常担心的语气。

    「啊，恩……」

    虽然我不知道为什么连母亲大人都知道了，但她肯定是在担心“周三”那件事。

    「（我现在在看电视，上面提到了你……你真的做了报道里的事吗？）」

    果然没错。话说，居然都上电视了。我没有找任何借口，老实地回答道。

    「恩……是真的。」

    听了我的话，母亲大人深深地叹了一口气。过了一会，她整理好了心情，开始发火了。

    「（我说你啊，到底在干什么啊？你不是为了干这种事，而去做这份工作的吧？）」

    我知道母亲大人想说什么。她生气是理所当然的，我只好回应道。

    「恩……」

    「（我明明叫你工作好好加油的，你却只顾着玩，工作也不是闹着玩的啊！）」

    母亲大人相当生气。

    「恩……」

    「（还是说演艺界那个地方就是个随随便便的世界吗？）」

    听了这句话后，我情不自禁地反驳道。

    「没这回事……大家都很认真的……」

    但是，听了我的反驳后，母亲大人的怒气值进一步上升了。

    「（那你为什么不好好干。是你说会好好干的，所以我才同意的。如果你只顾着做这些事的话，我可不同意！）」

    不同意。听到这个字眼的瞬间，我实在忍不住了。

    「您不要这么说嘛，让我去做吧。」

    话一说出口，我自己都难以置信。我不是想要辞职的嘛。

    母亲大人听到我较真后，便转变为一种无奈的语气。

    「（你说什么……再说了，我想那世界也不像是你这种人能待的！）」

    虽然我自己也弄不明白，但一听到这种话，就自然而然地话从口出。

    「不试试看怎么知道呢……而且他们说我很有才能的。」

    听了我的话后，母亲大人笑了出来。

    「（我以为你会说出什么话来呢，你脑子还正常吧？昨天虽然我也很开心，但这种话不应该由你自己来说吧？你是不是受骗了啊？）」

    话一出口，我自己也感到有点不好意思。确实这种话不应该由我自己说出来。但说明我的确很较真。

    「（况且你也不是那类人，既怕生，又畏首畏尾的，完全不是能够站在舞台上的人！）」

    她的语气好像在嘲笑我一般。但是，被她说到这个份上后，我也无言以对。因为正如母亲大人所说，之前的我就是那样一个男生。既内向，又没有什么朋友，不是什么引人注目的类型。虽然我自己没有在意过这一点，但这些话从母亲大人口中说出后，我懊悔地无法反驳。但同时我也注意到了，我讨厌那样的自己。我想要改变自己。

    我沉默了后，电话的那一头传来了温柔的声音。

    「（我说直人啊？我很担心你啊，所以不想让你去奇怪的地方）」（这一点说到重点了，母亲大人英明，这样下去他的确要去一个奇怪的地方了，一个叫做伪娘的世界……）

    虽然我了解她的心情，但那不是一个奇怪的地方。（对不起，您的儿子已经完全堕落了……）

    「（喂？你在听吗？）」

    我无话可说。于是，母亲大人继续说道。

    「（昨天我也认为这份工作不错，而且大西先生这个人为人也……）」

    她说到这里，我开口了，我不想再继续听下去了。

    我试着把自己的心情不假思索地说了出来。

    「……其实我一直想辞职。」

    听了我的话，母亲大人立即回应道。

    「那么……」

    之后的话不用听我也知道。我为了不让她继续说下去，叫了出来。

    「但是！我现在想要干下去！」

    我这样喊了出来后，母亲大人沉默了。我恢复了平静，缓缓地说道。

    「其实我很想辞职不干了，但十八年来，第一次有人需要我，对我说“我需要你”，因此我很开心。」

    说到这里，母亲大人打断了我。

    「（我也需要你的啊）」

    话是没错。

    「你是我母亲，那是当然的啦。但明明是毫无关系的人，但却非常需要我……当然工作中也有很多不愉快的事，但像这样被非亲非故的人感兴趣、看重、需要，还是头一回……而且当我知道对方是这样看我的时候，非常开心……所以，我想还是不要辞职，继续干下去……」

    我说出了自己的真实想法后，母亲大人也沉默了。但是在沉默了几秒钟后，我听到她哼的笑了一声。

    「干嘛啦？」

    我以为她又把我当傻瓜，所以用少许气愤的语气说道。母亲大人听了后，笑着说道。

    「（啊，不好意思，我不是想嘲笑你，没想到直人也能说出那样的话来啊……）」

    虽然她在笑，但作为儿子的我很清楚，母亲大人很开心。

    「（嘛……既然你都说到这份上了，那就好好加油吧。虽然我不是很清楚，但你似乎也有自己的想法呢。）」

    母亲大人用非常温柔的语气对我说道，好久没听到过这种声音了。我之前想都没想过能与母亲大人像这样交谈。

    我「恩」的应了一声后，母亲大人又以少许生气的口吻继续说道。

    「（但是，你可不准再玩了，你和那个孩子是认真交往的吗？）」

    在关于辞不辞职的话题之后，她又问起小枫的事来。我笑着解释道。

    「话说我们根本没在交往……只是去她家里玩罢了。」

    虽然我不忍心对您突然撒谎。对不起，我一边在心里默默道歉，一边暗自下定了决心。我要把工作做好，但同时仍旧有点不安。因为虽然我有这种意愿，但没信心啊。

    挂断了母亲大人的电话后，过了一会，大西先生突然造访。

    「一宿没睡吧？」

    大西先生一看到我的脸，就这样说道。我对这突如其来的造访吃惊地说不出话来。

    「都有黑眼圈了。艺人失格呢！」

    他一边笑着这样说道，一边脱了鞋子走了进来，无视我径自去了起居室，我跟着他走了进去。

    「虽然我说过不进房间的，但今天情况特殊，来，坐下！」

    大西先生坐到了地板上，然后指了指自己面前的地板。我默默地坐了下来。

    「讨论的结果出来了吗？」

    我终于冒出了这么一句。我一边这么说，一边开始担心结论到底是怎么样的。

    「讨论？恩，结束了。总之没什么问题。之后会对各大媒体作出书面说明，那样就会平息了吧。我会保护你的，没关系！」

    大西先生像是在说什么高兴事似的，显得非常开朗。事情解决得过于轻松，导致我哑口无言。

    「比起那件事，我也与长岛先生谈过了，关于你今后的打算，他让我来打听清楚。变性姑且不论，你今后想怎么办？过不了多久电视剧也要结束了，DVD和写真集的拍摄也结束了。在那之后，你想怎么办？我们差不多该谈谈了吧。」

    大西先生的表情仍然很开朗的样子，唯独声音略带黯淡。

    「今后……」

    我刚和母亲大人谈过这个问题，所以答案可以脱口而出。但事到如今还说这样的话，可能反而会惹他生气吧。而且，虽然我想坚持下去，却没有自信。

    「怎么了？」

    大西先生的语气虽然黯淡，但仍笑着问道。

    「我……刚才和母亲大人谈过了……」

    大西先生听了后，显得很吃惊。

    「是这样的吗？谈了什么？关于周刊杂志的事？」

    看来他确实很慌，语速变得很快。

    「是的，起先她叫我辞职……」

    听到这，大西先生石化了。但是，我又继续说了下去。

    「她说我不适合这份工作，说我不是那块料。确实之前我并不是那么开朗，在班级里也不显眼……所以我自己也想是不是不适合这份工作，但我现在重新思考了一下后，对从前的自己感到很懊恼……」

    大西先生依然是石化状态，只是眼睛直直地盯着我。

    「但是，即便是这样的我，也被这个世界所需要……因此我很开心……所以，我原本明明想的要辞职，却对母亲大人说想要继续干下去……」

    说到这里，我停了下来，看了一下大西先生的反应。原先是一副石化状态，然后慢慢地脸上挂上了笑容，接着满面笑容地拍了拍我的肩膀。

    「这不是能说出口嘛！」

    大西先生显得很开心，但从他刚才的话中我并不明白他在高兴什么。

    「说出口？」

    大西先生听了后，重重地点了点头。

    「是的。你终于能够把自己的心情传达给对方了啊。」

    我不明所以。

    「心情？」

    大西先生对着一脸茫然的我不住地点头。

    「是的。在被朋友下达指令时没能拒绝。在被长岛先生劝诱时既没能拒绝，也没能把自己是个男生的事实说出口。还有变性手术那时，明明之前明确拒绝过，但长岛先生一施压，你又变得无法果断拒绝了。然而，这次，你终于能把自己的想法传达给母亲了。比起不会辞职这句话，令我更高兴的是这一点啊。」

    大西先生说着笑了起来。

    「是……是这样的吗？」

    我没想到他会为这样的事而高兴，所以有点迷茫，但大西先生丝毫不介意的样子。

    「是啊。当然，对于你不辞职这件事我也很开心。」

    说到这里，大西先生的眼睛突然有点湿润了。

    「以后也请多多指教呢！小枫！」

    大西先生向我伸出了右手，我也伸出了右手，刚想要和他握手，但马上又缩了回去。

    「怎么了？」

    大西先生显得有点不安。

    「我……虽然是想继续干下去……但我担心自己是否真的能行……仍旧……没有自信。」

    我这样说了后，大西先生马上回应道。

    「嘛，虽然之前是我问你有没有自信的，现在由我说出这样的话有点奇怪，但你没有自信也没关系……你只要有想去做的决心就可以了。不安的事、害怕的事，我和长岛先生会帮你排除掉，保护你的。所以你只要保持这份决心就好了，可以吗？」

    说着，大西先生便握住了我的右手。

    「请……多多指教……」

    我感到大西先生的手好温暖。

    在向大西先生表明自己要坚持干下去的二天后，我为了DVD和写真集的拍摄，赶往了冲绳。为了拍摄我专用的DVD和写真集，众多工作人员都聚集到了一起，只是看到这个场面，我就兴奋不已。带着经过特殊化妆处理的胸部，我像旅游似的度过了三日二晚的冲绳生活。

    从冲绳回到东京的第二天，我在涉谷的摄影棚录制电视剧的最后桥段。

    「《东京美丽宣言》至此摄制完毕，大家辛苦了！」

    在最后的场面拍摄结束后，导演的声音在摄影棚里响起。接着，制片人为我捧来了花束。我接过后，在场的众多工作人员一起响起了掌声。一旦结束了倒感觉有点寂寞了呢。

    「有机会的话，务必请大家再一起拍摄精彩的连续剧！」

    对于制片人的这句话，我重重地点了点头。如果我决定辞职的话，也许现在我正神色黯淡地站在这里呢。

    之后，我和其他的艺人、工作人员打了招呼，又在会议室里举行了一个简短的庆功会后，我便跟着大西先生走向了摄影棚的出口。

    刚看到出口，大西先生好像想起什么事来的样子，说道。

    「我今天就到此为止了，接下来我要休息了。所以会有其他经纪人来送你回去，你在这里等一下。」

    他笑着这样说了后，也不等我的反应，径自朝出口走去。

    「嗯……」

    甄选会相关的工作也结束了，我本以为终于要谈谈今后的打算了，但大西先生却若无其事地离开了。

    对此我目瞪口呆，没办法，只好坐在走廊的椅子上，等代替他的经纪人过来。

    走廊里没有一个人。回想起来，第一次来的摄影棚也是这里，在CM拍摄中留下了可怕的回忆。想不到我在一个月以前还只是行走在涉谷街头的普通人，现在居然已经变成这个样子了。太不可思议了。也许这只是一个很长的梦吧。

    正当我这么想的时候，与梦境格格不入的东西闯进了我的眼帘。

    「早！」

    在发呆状的我的视野中出现的是长岛先生。

    「啊！」

    我虽然对这突如其来的情况感到很吃惊，但还是反射性地站了起来。

    「你辛苦了。」

    虽然我一时间以为他是由于电视剧的最后拍摄而来向谁打招呼的，但长岛先生却说出了我意想不到的话。

    「我是大西的代理人，经纪人长岛。由我来送你回去，请！」

    长岛先生面无表情地用很平淡的语气这样说道。

    「哎……」

    我不明所以，一脸茫然。但长岛先生无视我，继续把话说了下去。

    「我把车停在前面，总之先上车！」（我觉得此人必有阴谋，元芳你怎么看）

    这次是长岛先生平常的语气了。

    我的大脑一时转不过来，只好照办了。

    走出摄影棚的出口，长岛先生的车就停在面前。

    长岛先生用手指了指副驾驶的位子后，自己就坐上了驾驶席。我也立马坐上了副驾驶席。

    车里弥漫着一股皮革味，我知道那是高级货。仅仅对方是长岛先生这一点，我就很紧张了，再加上这种气味，更是让我忐忑不安。

    长岛先生完全没有在意我的一举一动，自顾地发动了引擎。

    「那个……我们去哪里？」

    虽然大西先生说是送回家，但看到长岛先生的瞬间，我便开始怀疑起来。

    「嗯……硬要说的话，是去分歧点吧……」

    长岛先生只说了这么一句就沉默了。他是不是不高兴啊。由于长岛先生的语气听起来很可怕，所以我只好默默地点了点头。

    车子穿过了涉谷，不知不觉，已经开在我不认识的街上了。但是，我仍旧不敢问长岛先生。

    我默默地低着头，坐在副驾驶席上，不知不觉地睡着了。

    「我们到了！」

    我听到这句话醒过来的时候，车子似乎停在某个停车场里。这里根本不是我的公寓。我仔细一看，眼前是一个貌似工场的地方。

    「哎……」

    我心想可能要被宰了吧。在电视剧里很多人就是在这样的地方被杀的。不对，我明明说过要坚持干下去了啊。那样的话就不可能会杀我吧。不对，说不定他对我的反复无常已经绝望了……这下惨了！

    「那个……这里是？」

    我从车上下来，忍不住这样问道。但长岛先生一言不发，径直向前走去。然后，他一边握着类似工场大门的门把手，一边说道。

    「我不是说过了么，是你人生的分歧点啊。」

    果然是要杀了我吗？我虽然害怕得不得了，但脚步却没有停下，自然而然地向那扇大门走去。

    我走到大门面前的同时，长岛先生打开了门。

    大门发出沉重的声音向旁边移动，里面泻出了明亮的灯光。外面漆黑一片，再加上刚睡醒，我感到那个灯光非常刺眼。但是过了一会，我习惯了后终于能够看清里面的样子了，同时还听到了某种声音。

    里面是一个摆满机器的工场，传送带上有某种东西，在两侧站着很多穿着工作服的人。

    「你的DVD正以超高效率制作中。」

    身边的长岛先生看着同一副光景，如此说道。

    我目不转睛地看着眼前的光景。

    「其实大家都觉得很烦，但还是在做这份工作。为了养活自己的家人和恋人，就连这样任性的要求都答应了。」

    说完，长岛先生便又关上了大门。我眼前的光景也随之消失。

    我一脸茫然地看向长岛先生。但他看都不看我，径自向车子走了回去。我也紧随其后，在他刚要坐上驾驶席的时候，我叫住了他。

    「这是……怎么回事？」

    我不知道长岛先生的用意何在。但他仍是一言不发地坐上了驾驶席。没办法，我也只好坐上了副驾驶席。

    关上了车门，车里洋溢着沉默的气氛。长岛先生只是握着方向盘，注视着前方。

    过了一会，长岛先生保持刚才的视线开口说道。

    「我啊，觉得实在对不住你。」

    对于这突如其来的发言，我刚想张嘴却又说不出话来。

    「另外，就像你之前决定的那样，我也认为你应该继续干下去。」

    「啊……是……」

    既然这样，那为什么事到如今还要把我带出来呢？

    「我从大西那里听说了，你虽然有决心但没自信？」

    被他突然这么一说，我也无言以对。

    「大西好像为此很伤脑筋呢，他在考虑到底怎么样才能完全消除你这种不安情绪呢。所以，我决定带你到处转转。首先第一站就是让你看看包括刚才工场里的那些人在内的围绕在你身边的众多工作人员。」

    说完，长岛先生看向了我。

    「我和大西都对你，对作为艺人的你着了迷。而且要靠作为艺人的你来吃饭。没有你的话，那个工场里的人也好，我们也好，都会没有饭吃……不对，应该说是配菜会减少。……总之，虽然不会变为零，但收入会减少。明白了吗？」

    我默默地点了点头。

    「好，我们去下一个地方！」

    说着，长岛先生便发动了引擎。

    车子驶上了高速公路。标识牌上写着「北池袋」。我原以为要把我带去什么很远的地方，这下我稍微安心了点。

    长岛先生一上了高速就猛地踩下了油门，车子以超高速飞驰了出去。道路上很空，前面和后面都完全看不到其他车辆。能看到的只有旁边窗外移动的景色。

    「你有没有像这样在晚上兜过风？」

    长岛先生如此咕哝道。

    「没有。」

    听了我的快速回答后，长岛先生哼地笑了一下。

    「等你更加有人气了之后，你再来看看这个景色。那时如果你能以和现在相同的心情眺望这个景色的话，你就能够作为一名艺人生活下去。」

    我没能明白这句话的意思，而长岛先生似乎也知道这一点。

    「嘛，现在你也不会懂……但是我知道很多变得无法以纯净的心情看这景色，从而消失的艺人……」

    即便他这样说，我还是不明白他的意思。但是，说到这里，长岛先生便沉默了。我也沉默地眺望着窗外的景色。

    车子在高速上超高速行驶，在双方沉默了五分钟以上后，长岛先生开口了。

    「正如我刚才所说，虽然有一部分是为了像我们这样的工作人员，但你必须要加油的最大理由是为了粉丝啊。粉丝从你这里获得了很多东西。」

    说到这里，我终于把头转向长岛先生。

    「获得？」

    长岛先生听了后轻轻地「啊」了一声后继续说道。

    「虽然你自己没有注意到，但他们通过电视剧和CM看到你的笑容，你那自然的表情后，会感受到些什么。这份工作就是这个样子。」

    说到这里，长岛先生瞄了我一眼。但我还是丈二和尚摸不着头脑。他好像也发现了这一点，于是看着前方解释道。

    「总之，就是明天也要好好加油啊，能够克服痛苦的事啊之类的……看到你了后，人们有哭有笑，感情发生了转变。进一步说，甚至还能阻止自杀，改变那个人的一生呢。所以就像大西之前说的那样，这可是极少人能够做到的了不起的事啊。」

    说到这里，我终于理解了长岛先生的意思。同时也发现自己至今为止都没考虑到过这些。我做了任何事，都会传遍全国，然后看到我的人就会从中感受到些什么。虽然没有什么真实感，但我之前也有过看了电视后变得精神起来的经历。

    「所以说根本不用谈什么自信，你已经具备了那种能力。进一步说的话，你即使没有自信也没关系。这个业界里有许多家伙对自己充满了自信，甚至到了自己主动来参加甄选会的地步，大家都是很有自信的。但是，比起那种心计很深的艺人，大家更想支持你这样的纯朴艺人呢。粉丝也好，工作人员也好，他们都想支持你这样的人。看着这样的粉丝和工作人员，慢慢地对自己产生自信不也很好嘛？」

    说到这里，长岛先生又猛踩油门，车速进一步提高。

    「嘛，等下让你看一看能让你有自信的东西！啊，在那之前，就先读一下来信吧。」

    长岛先生一边这样说，一边打开了副驾驶座的仪表板，里面装着一个鼓得很大的茶色信封。

    「我刚才所说的话，可不是什么一般论，是真正出自你的粉丝之口的啊。」

    我取出了那个茶色信封，朝里面张望。同时，长岛先生帮我打开了车内的灯。看向被照亮的信封里面，我发现里面装着许多小信封。我从中取出了几封，开始一封一封地读了起来。

    寄件人全部都是我的粉丝。虽然大多数都是男性，但也不乏女性粉丝，住址也分散在各地，从北海道到九州都有。

    内容也是各种各样。像长岛先生所说的，看到我的笑容后振作起来去上班了啊，打开电视听到我的声音后变得神清气爽了啊，到处去买我穿的衣服啊，还有看了我的电视剧后，打消了轻生念头的。

    随着我仔细地依次阅读这些信件，脸上不知不觉地挂上了笑容。从一些微不足道的事到性命攸关的事，虽然事情大小不同，但我确实影响到了连面都没见过的各式人群。想到这里，我自然而然地开心了起来。

    「马上就要到了。」

    听到长岛先生这么说，我抬起头一看，不知什么时候车子已经下了高速公路，正行驶在银座的街头。

    接着过了没多久，长岛先生把车停在了银座的中央大道上。

    「你知道“福井书店”吗？」

    不知道，我摇了摇头。

    「就是那里！」

    长岛先生用手指向窗外，虽然外面很黑无法一下子看清，但我看到窗外有幢建筑物，而且看到那幢建筑物前有很多人。

    「明天将会举办你的DVD和写真集的发售纪念握手会。因此，大家都排着队呢。」

    长岛先生看着窗外这样说道。我可没听说过什么握手会啊。

    「本来我想明天突然带你过来吓你一跳的，但刚才书店打电话告诉我有很多人在排队，所以我就想先让你看一看。」

    我再一次把目光投向书店前的人群。大家明明很冷得样子，却静静地等待着。

    面对陷入沉默的我，长岛先生咕哝道。

    「没有自信也不要紧，你看有人能为了你做到那种地步。而且，我可是你的第一号粉丝啊。在涉谷看到你的时候，我就来电了。在那瞬间，我就成了你的粉丝。所以，我想努力让你的粉丝变得更多。另外大西也一样，那家伙可真的是把人生赌在你身上了。发生周刊事件的那天，你回去了以后，他也叫我要尊重你的意愿。他还说如果你要辞职的话，他也辞职呢，那家伙已经做好与你同舟共进的觉悟了。所以没有自信也没关系，和我们一起加油吧？虽然也有很多不愉快的事，但你挥洒的笑容能使大家振作起精神，然后总有一天高兴的事也会降临到你这里的。这个社会就是这样周而复始地运作着的啊。」

    我听了这些话，只是不住地不住地点头。

    「好！那么……」

    说着，长岛先生从胸口的口袋里掏出香烟。

    「在你出现问题前我一直是吸烟的，但是自从知道你是男生之后我就禁烟了……现在你的问题解决了，所以我也解禁了。」

    说着，他点着了烟，开始吸了起来。接着，他吐着烟说道。

    「啊~真是美味！都怪你，害我的肺要受罪了！如果我生病了，你可要负起责任啊！」

    长岛先生一边这样说道，一边向我投来冰冷的目光。

    我虽然无言以对，但脸上露着笑容。之前我一直认为长岛先生是个可怕的人。但是我错了，长岛先生和大西先生一样，都是好人。果然如之前大西先生所说的那样，在这个世界里，大家都是心甘情愿地在工作着的，所以不存在令人讨厌的家伙。此时此刻，我这样想到。

    「啊~还有，关于你母亲的事！」

    长岛先生突然这样说道。

    「母亲大人吗？」

    我担心他突然会说出什么话来，但是长岛先生的脸上挂着笑容。

    「我从大西那里听说了，昨天我也去见了你母亲一面。虽然她对这个业界还感到不安，但她说感觉到你成长了，显得很高兴呢。所以，你要加油啊！」

    长岛先生突然变得严肃起来，我也严肃地点了点头。

    「好样的！嘛，对于母亲大人来说，你是她的儿子，她可都仰仗你啦……所以，我必须要向你道歉。说变性什么的是我不对……我收回之前的话。」

    说着，长岛先生脸上露出了坏小孩似的笑容。

    长岛先生手段很强硬，都怪他使我过上了这样莫名其妙的生活，但不知为什么我总觉得对这个人恨不起来，并不讨厌他。我觉得只要有这些人在我身边的话，我就能够努力下去。我真想快点把这种心情传达给正在担心我的大西先生。

第一卷 出道篇 后记

    大家好，我是七海树里。感谢大家阅读「我就是美少女偶像！？」的「后记」。对于在书店里姑且先看一看后记的朋友，感谢你们能够拿起这本书。

    这本「我就是美少女偶像！？」的故事是从获得艺人事务所甄选会优胜的美少女其实只是个穿成女装的男生开始说起的。

    我平时为了从事播放作家（写电视节目剧本的工作）的工作，比普通人看电视的时间要多出一倍。看电视时的突发奇想是我写这本书的契机。有时候谈话节目中会有艺人坦白「其实年龄是谎报的」，我就想「其实性别是假的」，如果有这类偶像的话，会怎么样啊？

    如果有这样的人的话，那可是究极丑闻的报道材料啊，想必他身边的工作人员也很辛苦吧，诸如此类的东西我考虑了很多。但是正因为是究极丑闻，所以周围的才会拼命，拼命努力了之后才会说出真心话。我想以这种设定的话，就能描绘出偶像世界的真实一面了。这个世界真实的一面到底是怎样的，相信看完这本书的朋友已经知道了。但为了那些从后记开始看起的朋友，我在这里就不剧透了。

    最后，说多少次也不够，所以我还要再写一次。谢谢大家能够读这本书，拿起这本书。感想之类的，不管什么都欢迎大家寄过来，我会把它们当成一生的宝物的，所以请不断地寄来吧。

    那么，我期待能和大家再次在cobalt文库相遇。平田直人君已经答应今后也在演艺界努力下去了，他也一定很期待再次与大家相遇吧。啊……今天是星期几来着？如果是星期二的话，小枫的节目差不多要开始了……我得去看了……

    七海树里

第一卷 出道篇 插图



第二卷 恋爱篇 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：暗黑统帅

    感觉手都有点疼了。虽说是第一次和这么多人做，没想到握手是这么辛苦的一件事啊。（前半句想歪的去面壁！）

    银座的书店二楼正在举办平井枫的握手会。

    「我们会依次带大家入场，请慢慢前进！」

    貌似书店店员的人一边在通道里跑来跑去，一边大声喊道。

    由于这个时间只有握手会的来客在店里面，所以叫喊声非常响亮。

    在店的最里面放着桌椅，在那后面挂着「平井枫握手会」的看板。

    「只有带着DVD的客人才能参加握手会！」

    身边的大西先生也努力地大声喊道。当然不是弱弱的语气，而是男子汉般的刚强之声。对于陌生人，他似乎都是用这种语气说话的。

    自从我坐上这张椅子后已经过了大约一个小时了，只是一味地在和拿着DVD的粉丝握手。但也差不多到极限了，手疼得不得了。但经纪人大西先生告诉我，无论这么辛苦都不能表露出厌恶的神色。他还说，无论发生什么事，都绝对不能露出微笑以外的表情……

    当偶像意外的辛苦呢。在不断地投以微笑的同时，我如此这般想到，但被粉丝们搭话后，总算是坚持了下来。

    「请加油啊！」

    粉丝们在和我握手后，都微笑着对我说了各种话。

    「谢谢！」

    虽然在那一瞬间，手疼得到了一些缓解，但不一会儿又疼了。但是，我也渐渐开始习惯这种疼痛，变得无所谓了。而且，也有了余力看了看周围。

    握完手的粉丝立即退了下去，下了楼梯。但是我朝那个若无其事地走回去的粉丝一看，他居然在亲自己的手心。而且，脸上一脸幸福的样子……还不仅仅如此，下一个和我握手的人大喊道「我一辈子都不洗这个右手啦」。看着那样的粉丝们，我的心情变得很复杂。

    因为大家都以为我是个女性偶像，不知道我其实是个男生……真是对不起大家啊……

    在总计和五百人以上握过手后，握手会结束了。我本以为五百人也没多久，但一看手表，才知道竟然花了三小时。

    「用这个冷敷一下……」

    我把大西先生递过来的冷毛巾缠在手上。

    「嘛，换做谁都会疼的，你就忍一下吧。」

    他口上虽这么说，但用一副担心的表情看着我的手。大西先生真是个温柔的人。

    貌似书店会议室模样的房间当作了我的休息室。在和NEW FACE会议室同样宽敞的空间里只有我和大西先生二人。

    在这安静的房间里冷静下来后，我开始思考起自己的事情。

    我是握手握到疼的人气偶像「平井枫」。但实际上，我是一个叫做「平田直人」的18岁普通男生。知道这个真相的只有面前的经纪人大西先生、我所属的艺人事务所NEW FACE的社长长岛先生，以及化妆师小林小姐3人。

    在高中毕业典礼后和朋友们玩国王游戏中，我陷入了穿女装去涉谷的窘境。在那里，我被长岛先生挖角，并在「美少女大型甄选会」中获得优胜，之后又是拍摄CM、电视剧啊，又是制作写真集、DVD啊，忙得不可开交。谁都会认为我作为人气新人偶像顺利出道了吧。但是，我是个男生这个事实是绝对不会改变的。

    「稍微休息一下我们就回去吧？」

    说着，大西先生便开始收拾房间。但似乎突然想起了什么事，惊讶地看着我。

    「对了，长岛先生说等会要过来。糟了，我把这事给忘了。」

    长岛先生要过来。一想起这件事，大西先生就开始坐立不安，看来他很怕他呢。虽然有时候会乱来，但我觉得他是个好人。昨晚在这个书店前，他和我说了在背后默默支持我的人的事情。

    「那个，我想在长岛先生来之前对你说一下……」

    我刚注意到大西先生少许恢复了冷静，正盯着我这边。

    「是……」

    他的表情非常严肃，到底想说什么呢？我稍许有点不安。

    「我昨天不是和你说过了吗？」

    我马上明白了大西先生这句难以启齿的话指的是什么。

    「平田直人的事吗？」

    大西先生默默地点了点头，停顿了一下后开口说道。

    「是的。我今天想和长岛先生谈一下那件事。」

    让我以平田直人的身份也在演艺界出道。那是昨天深夜，大西先生用餐时提出来的。

    「在对你说过后我又考虑了很多，还是如同我昨天所说的那样，你的母亲不会一直保持沉默的。」

    我对唯一的家人―母亲大人传达的是我正以平田直人的身份开展演艺活动。在之前，我和大西先生去了浦和的老家，告知母亲大人现在自己隶属于NEW FACE，今后会在事务所为我借的位于涉谷的公寓开始单身生活。虽然起初由于事出突然，她吓了一跳，但最后还是同意了，还叫我要好好加油。

    大西先生所担心的是明明平田直人完全没在电视上出现过，但每个月却有二百万以上的高额薪水到账，总有一天她会发现不太对劲。

    「是……我也考虑过了……我也是这么认为的。」

    万一被母亲大人知道了，不管是平井枫也好，还是我的生活也好，一切都完了。不久前我还一心想要辞职，但昨天听了长岛先生的话以后，我就不想结束这样的生活了。我想留在这个世界里，这就是我现在的想法。

    「的确是这样呢……我知道了。等长岛先生来了后，我们就商量一下吧！」

    大西先生笑着这样说了后，开始继续收拾房间。

    「早！」

    休息室的门突然被打开了，站在那里的是长岛先生。

    「啊！您辛苦了！」

    大西先生原本坐在椅子上昏昏欲睡，但一听到长岛先生的声音便立马站了起来。以我这个旁观者的角度来看，这是一个难度相当高的技能。但是，长岛先生看都不看大西先生一眼，便径自走进了休息室。

    「怎么样？啊，手很疼吧？」

    长岛先生一边指着缠在我手上的毛巾，一边笑道。接着，他指着之前大西先生坐的椅子，说道「把它拿来给我」，便坐了下来。大西先生一句话也没话，立刻站在了他旁边。我都忘了回答长岛先生的问题，看向了他那边。他并不是平时用手托着腮帮的姿势，而是规规矩矩地将双手放在身前。

    「话说，握手会如何？」

    长岛先生笑着又问了一遍后，我立刻把目光回到了他身上。

    「大约来了五百人……」

    「是吗？很棒吧？很厉害吧？」

    长岛先生笑着看向我和大西先生。

    「是的，太棒了！啊，我去给您倒点喝的。」

    大西先生拿出屋子角落里收拾好的宝特瓶饮料，并将其倒入纸杯中。我从他身后一直盯着他的动作。

    「但是啊……」

    长岛先生一说话，我又把视线回了过来，他的表情很严肃。

    「我说你啊，真的不像是个男人啊。说真的，我至今还不敢相信呢。」

    说着，长岛先生便盯着我的全身审视了一遍。即便他这么说我没也办法啊，只能单单回答道。

    「恩……」

    长岛先生没有理会我，继续说了下去。

    「我想问一下，你是如何模仿这种语气的。是大西还是其他什么人教你的吗？」

    说到这，他瞄了大西先生一眼。但是，事情并不是他想象的那样，我摇了摇头。

    「不是的……全部都是凭感觉……」

    我真的只是随便说说的，既没有其他人教我，也没有模仿别人。

    「是这样啊……果然是这样……」

    听了我的回答后，长岛先生似乎又开始思考什么问题了，摆出一幅严肃的表情，把目光投向了地面。摆出这种神情的长岛先生一瞬间让我感到有点害怕。但是，我也没有什么好说的，只是静静地等着。大西先生将装着饮料的纸杯递了过去，长岛先生接过后，又思考了一会后看向了我。

    「我说啊，小枫确实表面上看上去是个女生……但随着今后的各种工作，总会出现一些男生的举止。」

    听到长岛先生的话，我渐渐害怕起来。我害怕的是这个谈话趋势。他不会又提出变性的事来吧……

    「所以呢，我想让小枫去学一点作为女生的礼仪举止的话比较好呢，怎么样？」

    此时，大西先生似乎一下子明白了的样子「啊，原来如此」地叫出声，站在长岛先生旁边不住地点头。但是，陷入恐慌的我没能马上理解他的意思。

    「哎……女生的举止？」

    听了我的疑问后，长岛先生点点头，继续说道。

    「对。日本舞啊，花道之类的都可以，女人不都是心灵手巧的吗？我希望你去学一点这些东西。呐，大西，你怎么看？」

    长岛先生看向了大西先生。

    「确实如此……」

    「你看我说的对吧？就这么办吧，就先……学日本舞吧。」

    看我不说话，长岛先生便擅自主张地决定了。

    「日本舞就是指穿着和服跳舞的那个？」

    长岛先生当即回答道。

    「对啊。就是有名女演员经常学习的那个。你说对吧，大西！」

    说着，他看向了大西先生。看来长岛先生他自己也不是很清楚呢。

    「哎？」

    被突然点名，大西先生显得很吃惊。但他马上回过神，把话接了下去。

    「啊，啊……日本舞啊，对的。大家都在学的。与盂兰盆会舞那种为自己而跳的舞不同，日本舞是跳给别人看的，所以我觉得对你学习女性的举止有所帮助……」

    为长岛先生解释到这里，他笑着看向了我。

    「我认为学日本舞不错。」

    长岛先生的解释就姑且不论，但经过大西先生的一番解释，我明白了这样做能让我变得更像女生。既然他们叫我去学的话，就去试试吧。

    「这样啊……那我就去学吧……」

    长岛先生说的对，只是凭感觉来装出一副女生的样子的话，总有一天会露馅的。既然这样的话，还是学着的好。

    「那么就由我来找教室吧。」

    大西先生微笑着说道。

    「但是啊……女性举止什么的，去哪里学都一样嘛。虽然是我自己提出来的，但也不一定要选日本舞嘛！」

    他突然这么说，我也搞不清楚。我一看，大西先生也一副不可思议的表情。

    「也就是说，夜总会啊风俗店啊，只要有女人的地方，去哪里都一样可以学习嘛！正好我们在银座，现在就去吧？」

    他用轻浮的语气这样说道。对于这突如其来的邀请，我无言以对。大西先生在一边叫道。

    「才不要去那种地方呢！」

    我从未见过他如此怒气冲天。另外，语气也变回了人妖口气……

    「你……你……」

    长岛先生以非常惊讶的表情盯着大西先生。

    第二天从一大早开始就一直在电视台。真正要办的事是电视剧的碰头会，但要下午才开始。但是为了先和大家打下招呼，我和大西先生十点多就到了，正在电视台里到处奔波。

    「我是平井枫。请多多关照！」

    大西先生说过，很多在甄选会上获奖的艺人都不肯打招呼。正因为如此，他要求我必须要和大家好好地打声招呼。

    「请多多关照！」

    大西先生也与我一起鞠躬，把我的写真集和DVD发给电视台的人。

    制作部、编成部、事业部……我完全不知道哪些地方是干什么的，就这样被带着到处跑。

    「除了打招呼，你也要慢慢开始了解电视台里有些什么部门，是怎么样制作节目的。」

    我「是」地应了一声。但部门实在是太多了，我连名字都甚至记不清呢。

    和大西先生一起吃过午饭后，终于到了电视剧碰头会的时间。

    电视台十二层的大型会议室里，聚集着包括我在内的出演者和工作人员，人数在五十人以上。

    「哎~那么现在开始五月五日播放的特别电视剧《迷上刑警》的碰头会。」

    不愧是大型会议室，制片人的声音也很响亮。听到制片人的讲话，会议室里的人们一下子安静了下来。

    「额~那么首先我想请主演平井枫小姐致辞！」

    上一次《东京美丽宣言》的时候，由于我不知道自己是主演，所以没有想到自己会被第一个叫到名字。但是这次我事先从大西先生那里听说了，所以一叫到我，我就站了起来开始向大家打招呼。

    「我是这次饰演西野真的平井枫。我会全力以赴的，请大家多多指教！」

    吃午饭时，大西先生叫我自己考虑今天的发言。但真的要叫我自己考虑了，又发现有许多话要说啊，不能把话汇总好啊之类的问题，现在看来总算是靠自己的力量过了这关。

    我的发言结束后，大家一起响起了掌声。我一边看着下面的众人，一边不住地鞠躬。

    「额~那么接下来是……」

    制片人继续推进会议的进程。但是我在自己的发言结束后，立即又开始思考下一个问题。

    「饰演西野真小姐的朋友―太田凉子的小野美D小姐！」

    叫做小野的女性站了起来。她是好几次在电视和杂志上看到过的重量级偶像。但是，此时此刻我已经一个头二个大，没有空闲去仔细看。因为大西先生告诉我，视现场气氛而定，可能会读剧本。

    「大家好，我是饰演太田凉子的小野美D。由于是第一次拍电视剧，所以可能会给大家带来很多麻烦，请大家多多指教！」

    小野小姐看起来和我的年纪差不多，但发言却比我擅长。果然我还需要进一步学习啊，我带着不安的情绪如此想到。

    「接下来的是在这二人光顾的牛郎俱乐部工作的牛郎，其真实身份是潜入搜查中的刑警。饰演这个西原健太郎角色的是池泽悠太先生。」

    是的。我从昨晚开始就在看剧本，这部电视剧不是单纯的刑警剧，其中有牛郎登场，也有我们这样的女客登场。关于更进一步的细节，不再仔细看一下剧本的话就无从所知了。在这种状态下开始读剧本的话怎么办啊……我为此担心不已。

    碰头会在出演者和工作人员的发言后就结束了。我很紧张，担心后面会不会读剧本，但最终制片人还是理所当然地说了声「大家辛苦了！」

    「小枫，你在这里等一下。」

    大西先生对我说了这么一句，就走开了。由于有了之前的经验，所以我知道大西先生要去干什么。我循着他的身影望去，果然在和工作人员交换名片。大西先生笑着不停地点头哈腰。在盯着他的身影时，我突然想起平田直人的事。昨天最终还是没有向长岛先生谈起这件事就回去了……一会去问一下大西先生，这件事到底怎么样了。

    「你有听说等会要读剧本吗？」

    突然我的身后传来了声音。

    「哎？」

    我慌忙回头一看，小野美D小姐正站在那。她一和我对上眼，就笑道「初次见面」。

    「啊！」

    我赶紧站了起来。

    「初次见面。我是平……平井枫。」

    我差点把平田说出口。平田直人的事情先放一边。

    「我是小野美D，请多多指教！」

    小野小姐又轻轻地鞠了一躬。接着，她马上回正身子，脸上露出不安的神情。

    「我听经纪人说要读剧本来着……」

    看来大家和我一样，都是被这样通知的。

    「啊……」

    刚要脱口而出，我注意到自己差点说出俺这个字。我必须把这个习惯改了。

    「我，我也是这么听说的，但好像是没有这回事呢？」

    我的语气也许变得很奇怪，但小野小姐完全不在意。

    「是嘛！看来我不用那样努力全部记下来啊。」

    小野小姐笑着对我说道。她的笑容非常可爱。

    「是，是啊。」

    在电视上经常看到的偶像正在我面前笑呢。虽然有点不可思议，但还是忍不住高兴起来。我的心情一下子紧张了起来，但对于她把台词全部记住了这一点我很在意。

    「昨天刚拿到，就全部？」

    我笑着问道，于是小野小姐马上笑着点了点头。

    「恩。因为只有这点程度的话，不是马上就能记住吗？」

    她笑着看到我吃惊的表情，「啊」的叫了一声，指着我说。

    「小枫小姐你没能记住吧？」

    小野小姐恶作剧似地笑了笑。

    「啊，不……」

    虽然被她这么一说，我对没能记住台词这件事很不好意思，但更重要的是小野小姐的笑容太灿烂，我完全说不出话来。偶像的笑容真是可爱啊。眼睛又圆，皮肤又是无法想象的白。此时此刻我好像置身于另一个世界一般。

    「久等了！」

    我被小野小姐的笑容给迷住了，这时却传来了不想听到的声音。

    我向身边一看，果然是大西先生。看来他立刻注意到了我和小野小姐的谈话。

    「啊啦！啊，我是平井枫的经纪人大西。这一次请您多多指教！」

    大西先生很机灵地绅士般地鞠了一躬，腰背也挺得很直，无论从什么角度来看都是个男的，但一般男人是不会说「啊啦」的。自从昨天在长岛先生面前叫出来后，在陌生人面前有时也会恢复成真正的语气呢。

    但是，小野小姐好像没有注意到这一点。

    「我才要请您多多指教呢！我是小野美D。」

    小野小姐向大西先生行了一个礼后，露出了和刚才一样的笑容。

    我真想就这样看着她的笑容啊，但是大西先生按着我的头，强行让我低下了头。

    「这孩子还只是一个新人，可能会给您添很多麻烦，但请您多教教她！」

    我挣扎着想要抬起头，但被大西先生一个劲地往下按。

    「不不，我才要请你们多多指教呢！」

    小野小姐偷笑着说道，她应该一直看着我吧。果然，大西先生一放手我抬起头后，她仍看着我在笑。看到她笑得那么开心，我也只好在一边赔笑。

    出了电视台的大厅，刚才还在会议室的制片人正等着我们。

    「你们辛苦了！拍摄时也请多多关照！」

    制片人对我和大西先生大声说道。

    「我们才是要请多多关照呢！」

    大西先生也回以笑容，但脚步没有停下，依旧保持刚才的速度快步走去。我跟紧他的脚步就已经是竭尽全力了，于是我微微地向制片人行了一个礼后就出了大门。

    门口已经停着出租车，大西先生先坐了上去，等我也坐好了后，大西先生对司机说道「去涉谷」。

    「今天可以回家了吗？」

    我并不知道今天的行程安排。

    「恩。啊，但是你要去读一读剧本哦。大后天就要彩排了。」

    「大后天？」

    我感到很意外，大西先生一副不要大惊小怪的样子看着我。

    「是啊，三天后，刚才不是说过了么？」

    似乎碰头会的最后的确是这么说的。但是，那时我又是思考读剧本的事情，又是看小野小姐看得入迷，并没有好好地在听。从大后天就开始啊……

    「所以你可要好好记哦。你还得花上很多时间呢。」

    被他这么一说，我开始担心起来，但大西先生无视我，继续转移到了下一个话题。

    「对了。长岛先生说想找个机会谈一谈。」

    「长岛先生他？」

    「是的，今天早上我和长岛先生谈过了，他姑且答应了平田直人的事。」

    大西先生若无其事地说出了我一直惦记着的事。

    「是这样的啊？」

    我发出了惊讶的声音后，大西先生笑着看向我。

    「是啊。但是长岛先生好像也有什么话想说，所以想最近找个机会碰个头……」

    说到这里，大西先生脸上的笑容消失了。接着，转变成一幅担心的神情。我看到他那样的表情，自己也担心起来。

    「他想说什么呢？」

    我怕怕地问道，但大西先生只是摇了摇头，什么也没说。看来他也一无所知呢。

    「这样啊……」

    我原本还在猜测谈话内容，但马上就作罢了。长岛先生总是说出我意想不到的话呢。

    双方沉默了之后，大西先生开始盯着窗外看了。我也从自己这边的车窗向外眺望。这时，出租车正好在过彩虹大桥。

第二卷 恋爱篇 第二章

    碰头会的第二天，我和大西先生一起来到了日本舞教室。

    虽说是来学习的，但并不是为了跳好日本舞而来，而是按照长岛先生的吩咐，只是来学习女性的举止的。

    「那么，接下来我们学习走姿吧！」

    自从我走进教室已经过了一个小时。在此期间，学习的只是在椅子和坐垫上的坐姿而已。由于一直重复同样事情，我有点不耐烦了，不过总算是要进入下一个环节了。

    「你先走一下给我看看！」

    老师的年龄与我的奶奶差不多。我的奶奶很和蔼可亲，但老师从表情上来看就令人感到生畏，语气也相当严厉。虽然我不知道她对事情真相了解到何种地步，但完全以为穿着和服的我是一个女生，接二连三地教我作为女性的举止。

    「那么……」

    说着，她走到了房间的一角，然后回过头说道。

    「你从那儿走到我这里，慢一点也不要紧，就像平时走路一样。」

    我按照她所说的，开始走起来。但是，很快就被叫停了。

    「好，停！」

    我还只走了二三步而已。但老师的目光比刚才更严厉了。

    「实在太糟糕了。哪有人像你这样走路的？」

    说完，老师脸上露出了无奈的神情。

    「是……」

    我完全不知道哪里不对了。

    「听好了？你的走路方式是男人的走路方式！」（您老高见，他就是个雄性生物啊，社长，想办法堵上这家伙的嘴……）

    听到她这么说的瞬间，我受到了打击。也许用旁人的眼光来看的话，我的确是一副男人的走路姿势吧。

    「那么，你再试着走一次。」

    在之后的时间里，我一直在被要求重复做同样的事情。老师一次又一次地让我在教室里走来走去，有什么不对的部分的话就马上叫停。我很怕挨骂，于是照着她的吩咐去走，渐渐地被叫停的次数也越来越少。

    「对对……就那样就那样……」

    手、脚、视线、身体的角度，全部按照老师的吩咐。虽然走路姿势略显生硬，但受到了表扬，还是很开心的。

    接着，我终于能够不被叫停地走到了教室的另一侧。

    「好的，好，好！」

    在我到达了后，老师终于第一次露出了笑容。我感到她的笑容与奶奶的笑容很像。

    「做得很好！那么，先稍许休息一下吧。」

    说完，老师看都不看我，丢下一句「我去泡茶」后就走出了教室。

    剩下我一个人了后，我又再次感受到教室的宽敞程度。全部铺着地板，闪闪发光。一个人置身于此后我有点不知所措。起先大西先生明明一直在边上看的，不知什么时候也不见了。

    我思量了一阵后，便原地坐下，接着长长地叹了一口气。

    「唉……」

    多久没像这样运动了啊。我回想起上高中那会儿的事情，那时我从未有过在一件事情上拼命努力啊。虽然那时也很开心，但绝对没有现在这种高兴的心情。果然，进入这个世界太好了。

    「啊咧？」

    突然从入口传来声音。

    我马上向那望去，只见大西先生正探着脑袋往教室里窥视。

    「啊！」

    我看到他后情不自禁地叫了出来。大西先生一边向教室中四处张望，一边走了进来。

    「怎么回事？休息中？」

    说着，他又往四周张望了一下。

    「是的……」

    在我这样回答的同时，又出现了另外一个人的身影。

    「早！」

    跟在大西先生后头进来的是长岛先生。我条件反射似的站了起来。

    「您辛苦了！」

    我打了招呼后，长岛先生朝我扬起了一只手。接着，他张望了一下教室后突然大叫道。

    「日本舞！」

    真是莫名其妙。但是我知道长岛先生今天很来劲。

    「我来看一下，情况如何？」

    说着，长岛先生一边向教室深处走去一边审视整个教室。

    「什么嘛，这里什么都没有嘛！坑爹啊？」

    教室里的确什么都没有，但老师还是很一本正经的。

    「话说，情况如何？」

    长岛先生稍微平静了一点后问道。认真地关好大门后赶过来的大西先生也看向了这边。我望着这二人回答道。

    「是，总之先学了坐姿和走姿……」

    长岛先生听了后，用嘲笑般的语气说道。

    「噢~那坐一下看看。」

    看的人不是老师，我有点不好意思。但既然长岛先生开口了就无法拒绝。

    「那么……」

    坐坐垫呢还是坐椅子，我开始犹豫起来。但是在我得出结论前，长岛先生就一屁股坐到了椅子上。

    「坐过来！」

    他坐在椅子上，指着旁边的坐垫，对大西先生如此说道。

    「你看，难得人家帮你准备好了，别客气！」

    大西先生虽然有点犹豫，但还是坐下了。接着，二人直直地看向我。

    「喂，坐坐看啊！」

    长岛先生的脸上挂着笑容。（这货果然是魔鬼……）但是，道具已经被抢走了。（叫你优柔寡断，这下什么都木有了吧）没办法，我决定直接坐到地板上。

    「那么……」

    我坐到地板上，展示出刚才所学的大腿紧闭的正坐。长岛先生看了后，放声大笑了起来。

    「真有趣！你都一把年纪了，还让你练习正坐啊？」

    说话的是长岛先生。但话可不能这么说，我继续默默地正坐。但长岛先生似乎忍不住了，突然站起来，笑着在地上直打滚。

    「也不用笑成那样嘛……」

    我用长岛先生他们无法听到的声音小声说道。但是大西先生好像听到了，他看向我这边，摆出一副很抱歉的表情。但是，长岛先生仍然笑得喘不过气，他也只好继续默默地坐在坐垫上。

    突然一声大叫制止了长岛先生的大笑。

    「闭嘴！」

    我立即向传来声音的入口方向望去，老师正站在那里。

    「啊！」

    我情不自禁地叫出了声。但老师无视我，径直地走向这边，然后又无视了笑趴了的长岛先生，用力敲了一下大西先生的脑袋。

    「为什么你坐在这里？这怎么行？」

    老师猛地推了一把大西先生的肩膀，趁他失去平衡的时候一下子拉回了坐垫。但是，跌坐下来的大西先生似乎还没能反应过来是怎么一回事。

    「对不起……」

    大西先生被老师凌厉的语气给怔住，连忙站起来赔礼道歉。

    这时，之前保持沉默地躺在地上的长岛先生不知什么时候站了起来，也学着刚才老师的样子用力敲了一下大西先生的头。

    「你这家伙在干什么呢？」（哇~~~~~这就叫人不要脸，天下无敌）

    说着，他马上转向老师那边。

    「真是非常抱歉，尽是些没有常识的家伙。啊，我是这孩子所属的事务所的代表董事，我叫长岛。」

    长岛先生和平时判若两人，以一副很认真的大人表情打了招呼。我对能够瞬间转变个性的长岛先生表示震惊。

    老师看到长岛先生后，表情一下子舒缓了下来。

    「阿拉，你就是社长？那么，方便的话一起练习一下如何？」

    你以为刚才大笑的人是谁啊？她向长岛先生投去了就连对于一起练习了一个小时的我，都不曾露出过的满脸笑容。看到老师这副表情，长岛先生的表情也舒缓了下来。

    「这样啊，可以吗？」

    刚才嘲笑我的事情就像完全没发生过似的，长岛先生笑嘻嘻地开始脱上衣。

    最后，包括大西先生在内，我们四人重新开始了练习。

    「好，请吧！」

    老师拍了一下手后，我们便以此为信号，并排地走了起来。但是马上又响起了一下拍手声。

    「好，停！」

    站在教室一头的老师立即来到了我们面前，然后看着我说道。

    「平井小姐嘛，等会我会好好帮你纠正的。但是，问题是剩下的二个人。」

    说着，老师看向了大西先生和长岛先生，眼神相当严厉。

    「首先是你！」

    老师指着大西先生。

    「是……」

    大西先生的表情相当恐慌。

    「我说你，为什么走路时屁股要摆成那样？即使说是女性的走路方式那也不对啊。」

    大西先生听了这些话，脸一下子红了起来。但是，老师的视线立刻离开了他身上，投向了长岛先生。

    「还有你，你的走路方式真可怕。」

    老师一边大声地这样说道，一边快步走到长岛先生面前。

    「可怕？你是指什么？」

    面对来到自己面前的老师，长岛先生用一种轻佻的语气回答道，就连我都听得出那是在嘲讽。老师也理所当然地不愉快了。

    「啊拉！你自己还没注意到啊？」

    虽然音量比刚才小了点，但语气相当严厉。既然对方不客气了，那么长岛先生也恢复了本性。

    「话说，只要会走路不就行了嘛！你说对不？」

    长岛先生用比刚才更加嘲讽的语气说道，看向了大西先生。大西先生应该是在犹豫怎样来回答吧。他摆出一副冥思苦想的表情沉默不语。但老师抢在他前面又再次开口了。而且，这一次是非常小声地挖苦道……

    「嘛，对于像你这样的野蛮人来说，也许那样就够了呢。」

    老师盯着地面如此唾弃道。当然，她的话我们可以听到。如此一来，当然就会演变为……我看向了长岛先生，他的脸在抽搐，看得出即将要发飙。

    老师似乎也是一个相当不服输的人，她抬起头，继续说道。

    「我说你啊，恐怕心理有点扭曲，都反映到走路方式上来了。你的走路方式给周围的人一种威压感。你啊，与其讨论如何走路，不如先从精神方面入手改造一下比较好呢。也许先从在寺庙之类的地方打坐什么的开始做起比较好呢？嘛，从某种意义上讲，真是个可怜的家伙。」

    老师对着长岛先生一口气吐出这么一串话。被她这样一说，长岛先生完全发飙了，身体的震颤越来越大，他把自己的脸凑近了老师后，大大地吸了一口气后大叫道。

    「闭嘴，老太婆！你算老几啊！」

    终于说出口了。长岛先生的声音响彻整个教室，我的耳朵也嗡嗡作响。老师也被吓了一跳，身体威震了一下。但是，她立即克制住了吃惊，转变为一副气愤的表情，再次开口说道。

    「嘛~好个会耍嘴皮子的家伙，不要在这撒野，快回去。」

    老师也用不输长岛先生的音量大声回敬道，看来她也是个倔脾气。

    但是，长岛先生一旦发飙了后就不会罢休。

    「啊~我会回去的，谁还会来这鬼地方！赶快倒闭吧！」

    长岛先生丢下这么一句话后，便向出口走去。接着，他捡起了地上的上衣，朝着前方大声喊道「喂，我们走！」我和大西先生面面相觑。大西先生盯着我看了一会后，无言地点了点头，紧跟着长岛先生走了出去。如此一来，我也只好离开了。我对老师行了一个礼后，便匆匆追了上去。

    最终我还是没能学成日本舞。难得老师肯认真地教我，而我也表示想要继续学下去，但长岛先生坚决表示反对。大西先生也请求了他好多次，但仍然行不通。另外，长岛先生明明说有话要对我说的，最后却一句话都没说就回去了。

    第二天，大西先生把我叫到了事务所，给了我一本叫做「女性谈吐」的书，说是代替日本舞的学习。

    「说是替代品也太寒酸了点，但总比什么都没有强……我自己有时也拿它作参考，你不妨先看一下？」

    我接过那本书后，便马上翻阅了一下。里面写着被男人称赞穿着时的应答方式啊，被不错的人邀请参加联谊时的拒绝方式啊之类的东西。封面上还写着「只要读了这本书，你也能成为一名合格的女性」。顺便说一句，被人邀请参加联谊时，回答「不要一副狼吞虎咽的样子」的女性会惹人厌。其他还写了很多，但我不禁怀疑看这样的书真的对我有帮助吗。但是正如大西先生所说的，总比什么都没有强。我决定随身带着这本书，记几句女孩子的谈吐。

    「啊，对了，有一件重要的事！」

    正在我翻阅书本时，大西先生像是想起了什么似的开口说道。

    「恩？」

    我合上书，看向了大西先生。

    「很抱歉事出突然，从明天起你要以平田直人的身份去工作。」

    大西先生用非常平静的语气说道。

    但是，这实在是太突然了，让我的思维有点跟不上。

    「哎？」

    听到我的反问后，大西先生用相同的语气继续说道。

    「等会我会好好跟你说的，出于各种各样的原因，突然就这么决定的。是联合演出节目！」

    最后一句话更令我吃惊。

    「联合演出？」

    我出场到底要干什么呢？话说，这是怎样一档节目啊？

    「没关系的，并不是什么重要角色。嘛，虽然这么说很抱歉，但你只是个凑数的。嘛，就当作学习去一趟吧，也许对今后小枫的工作也会有所帮助。」

    说完，大西先生对着仍在担惊受怕中的我笑了一下。

    「好吗？」

    即使他这么说，但也太突然了，使得我哑口无言。

    最后到了第二天，我仍然没能和长岛先生直接搭上话，就迎来了作为平田直人的出道日。在出门前我给母亲大人打了电话，但可能她还在睡觉吧，电话切换到了留言模式，于是我留言说今后会以平田直人的身份每周上电视。到最后，我也没能直接告知她这个喜讯，就赶往了电视台。

    我按照吩咐在早上十点到达那里后，在大门前停着好几辆外景拍摄巴士。虽然被告知搭乘大门前的外景拍摄巴士，但没听说有好几辆啊。我方才感觉到大西先生不在的话是如此的不安。

    排成一排的外景拍摄巴士中，停在最里面的一台巴士前，有个和我年纪差不多的男子向我挥了挥手。

    「平田先生，在这边！」

    我听到这句话，反射性地鞠了一躬。

    「早上好！」

    男子满脸笑容地看着我。走近一看，发现他的皮带上挂着胶带。

    「早上好，我是AD樱井。」

    果然是AD先生。看来即使大西先生不在也不要紧了，我少许安心了一点。

    我进到巴士里一看，发现大多数位子已经有人坐了。

    「早！」

    「早上好！」

    「噢，辛苦了！」

    一下子向我飞来了各种打招呼的话。

    我刚安心了一点，一听到这些话，一下子又紧张了起来。但是，我可不能置之不理。于是我对着巴士里的人大声地回应道。

    「早上好，我是平田直人。今天请大家多多关照！」（出息了，果然大西先生的调教有效果了）

    对于我的回应，车内又有几个人回应了我，于是我也只好又一边回应他们，一边往车子后面走去。但是，几乎所有的位子都有人，没有空位。话说，到底有没有我的位子啊……我不禁这样担心起来。

    「啊，平田先生的位子在那里。」

    从身后响起了说话声，我回头一看，发现刚才在外面碰到的AD先生正看着我。

    「从后面数第二个。」（这难道就是大牌和龙套的差别待遇？？？想想女装打扮时全都是打的的啊）

    AD先生指了指车的后侧。我顺着他手指的方向看去，确实倒数第二排的位子空着。

    「谢谢！」

    我道过谢后，便向那个位子走去。我走到位子一看，旁边坐着的是一个穿着西服的陌生男人。

    「辛苦了！」

    他的年龄和大西先生差不多，说话语气很亲切。

    「请多多关照！」

    我一边向他打招呼，一边坐了下来。

    坐定后再次审视整个车内，没有一个我认识的人。当然，我不是在找什么熟人，而是在找其他的艺人。艺人的脸我还是认识的。我连身后的位子都看了，但没有发现类似的人。

    「那么我们出发了！」

    刚才的AD先生站在走道上这样喊道后，巴士便关门起步了。

    「那个……」

    我向旁边的男子搭讪道。

    「嗯？」

    男子依然用亲切的语气回应道。

    「今天没有其他的艺人吗？」

    我把脑中的疑问直接抛了出来。男子听了后，亲切地笑了笑，把手伸进了西服内测。

    「很抱歉忘了自我介绍。我是JACKS的经纪人主任高桥。」

    说着，他把掏出的名片递给了我。

    「啊，不好意思……我是平田直人。」

    我还是第一次收到名片。我怕怕地接了过来。

    「包括JACKS的二位成员在内，其他人都在现场集合。所以巴士上似乎只有平田先生和工作人员呢。」

    高桥先生自始至终都保持着亲切的语气。

    JACKS，这是连我都知道的搞笑二人组，他们连深夜节目都播出过好几档，在高中女生中也颇有人气。这么说，这次节目的出演者是JACKS吗？大西先生似乎也不知道这次节目的详细内容，昨天只告知了我集合时间和地点。但是，既然JACKS要出场的话，那么是真格的联合演出节目吧……我不会被下达什么奇怪的惩罚游戏指令吧……（嘛，你都体验过女装了，还有什么难得倒你啊）

    巴士出了电视台不久后就上了高速公路。这时，有个男子通过走道朝我这边走来，他正看着我。

    「辛苦了！现在方便说话吗？」

    男子走到车后侧后，蹲在了我的座位旁边。

    「啊，是的……」

    我保持坐姿，看向了那个男子。黑色的西服配上淡蓝色镜片的太阳眼镜，气场有点像长岛先生。男子听到我的回答后，便递上了名片。

    「我是这次节目的制片人小山。」

    说着，他微笑着看向了我。我接过了出生以来第二张名片。

    「请，请多多关照！」

    和电视剧一样，制片人是了不起的大人物。然而我注意到了自己却坐着说话，想要站起来。但是，小山先生注意到了这点，把我按回了座位。

    「很危险的，你还是坐着吧。」

    说着，小山先生笑了出来。接着，他继续说道。

    「你看起来很紧张啊？嘛，虽然安排有点忙乱，但还是要请你多多关照！到了现场后，导演会在碰头会上说明具体内容的……」

    说完，小山先生便站起了身。但是他似乎想起了什么事的样子又蹲了下来。接着，他贴近我的耳边轻声说道。

    「那个，这次的事想必你也听说了很多，请你不要向其他人提及！」

    说完，他再次起身，丢下一句「那就拜托了」，就回到前面去了。

    看着他的背影，我不禁想到我可没什么情报能告诉别人的啊。

    话说，我是昨天白天才听说了要出演这个节目，到了晚上才得知了出场的理由。好像是预定出演的艺人突然无法出演了，急于找一个人替上，于是便决定让我出场。我本来还在想就这样随随便便地决定好不好，但既然大西先生叫我去了，也只好照办了。但是直到最后，大西先生也没有告诉我那位预定出演的艺人的名字以及他无法出演的理由。所以，我也没什么话可以对别人说的啊。

    想过了这些事后，我的脑海中浮现出长岛先生的脸。他能这样，一次都没有和我直接交谈，就让我去工作吗……最终，在到达外景现场前我脑袋里思考的尽是这些东西。

    窗外只能看到高速公路的墙壁，连现在处于什么地方都不知道，我不禁不安了起来，无法像其他人一样打瞌睡。就这样，我带着不安的心情度过了一个多小时。

    「哇，好漂亮~」

    一直保持安静的巴士里响起了女人的声音。我看了一下前面，发现有几个人正站着看向窗外。于是，我也马上把目光投向了窗外。

    巴士正在过桥，前面能看到山，正下方流淌着一条大河，而在那边上能够看到几栋建筑。

    看来我们到了某个地方……但我连地名都不知道。但是，这的确是一个漂亮的地方。巴士开了一段路后，道路渐渐变窄了。道路两边可以看到旅馆，还有温泉的蒸气冒出呢。接着，看到了看板。至此我终于明白了这里是箱根的温泉街。（题外话，本人六月去日本时也有幸去箱根泡了一下温泉，还看到了富士山，据导游说箱根地区多雨，烟雾缭绕，10次有9次看不到富士山，称之为害羞的少女，本来途中还在下雨的，等到我们登上富士山居然雨停了，云也散了，真是没白跑这一回！）

    巴士沿着小路蜿蜒前进，最后在一家旅馆前停了下来。

    我和其他工作人员一起下了车后，便走进了旅馆。大厅非常宽敞，看得出这是一个非常高档的旅馆，与我这种人是一生无缘吧。能够到这种地方来工作真是幸运。担心工作内容的念头也早已烟消云散。而且，明明不过夜，还为我准备了专用的房间，对此我不禁感到很吃惊。

    进入房间后不久，导演山口先生就过来找我商量今天的外景拍摄。外景内容是JACKS二人组担当主持，我和另外一个女孩子在露天温泉前展开对决。我还首次听说了节目的标题是「JACKS征服宣言」。

    「嘛，基本流程在剧本上有写，剩下的就靠你的临场发挥了。」

    说到商量，我原以为要谈一些细节内容的，但山口先生对于这次外景的内容只说了这么一点后，便收拾好桌上的纸笔，站了起来。

    「啊，还有服装是这家旅馆的浴衣，等下会送过来。由于是联合演出，那么就请拜托了！」

    说完，山口先生便离开了房间。

    由于过于草率了事，使得我又不安起来。于是，我回到桌前立马开始读剧本。里面写着要用掺有芥末的泡芙进行俄式轮盘赌，输的一方好像要当场换上泳装，下到温泉里去。虽然剧本上写着我有几处台词，但与电视剧不同的是，只写着「有台词」几个字而已。我开始考虑该说什么好，但令我更在意的是剧本上写的另一名出演者的名字，因为与我对决的女孩子的名字居然写着「小野」。

    「小野美D小姐可以进场了！」

    我正在露天温泉彩排的时候，从更衣室的门里走出来的人是小野小姐。

    「哎？」

    虽然我听到小野这个姓就马上想象了一下，但万万没想到居然真有这种事情。但是，穿着与我相同浴衣的小野小姐真的就在这个露天温泉里。

    小野小姐和我对上目光后，马上朝我这边走来。惨了，要穿帮了。虽然我心想不妙，但又不能逃跑。小野小姐走到我面前，冲着我笑着说道。

    「初次见面，我是小野美D，请多多指教！」

    说着，小野小姐深深地鞠了一躬。这时，我仍然保持一副石化状态盯着她，我们并不是初次见面啊。我总算是稍许恢复了点平静，回应道。

    「啊……我，我是平田直人……请多多指教！」

    我自己也知道措辞有点奇怪。我微微鞠了一躬，小野小姐正好抬起头。

    「今天起我们一起加油吧！」

    是的，不仅仅是今天。我要经常出演这个节目……不知大西先生是否知道这回事啊。

    正在我考虑这些的时候，响起了工作人员的声音。

    「马上就要正式开拍了！」

    我寻声望去，是AD先生，他正站在露天温泉的边上。

    我向周围张望了一下，不知不觉露天温泉里冒出了很多工作人员。

    「小野小姐、平田先生，请到这边来！」

    被AD先生叫到后，小野小姐「是」地大声回应后，便走了过去。我也紧随其后地朝AD先生那边走去。

    露天温泉的正中央有一个浴槽，从那里冒出阵阵热气。我来到浴槽前，导演山口先生从人群中走了出来。

    「那么，游戏内容就是俄式轮盘赌，就拜托二位了。那么就正式开拍吧，叫JACKS过来。」

    山口先生这样说了后，AD先生匆忙离去。接着，摄像机和照明也整备完毕，对着我们。紧接着，连桌子和泡芙都准备好了。

    「JACKS可以进场了！」

    刚才的AD先生带着JACKS二人组回来了。

    「早上好！」

    二人一边向工作人员鞠躬，一边朝这边走来。接着，山口先生为他们介绍了我和小野小姐。

    「我是平田直人，请多多指教！」

    打过招呼后，我发现那二人并不像电视上那么可怕，对我投以了亲切的微笑。小野小姐似乎也是第一次见到他们，也向他们打了招呼。

    「那么，就开始吧？」

    山口先生一边这样说道，一边凑近我的脸，在我耳边低声说道。

    「顶部是红色的那个是加了芥末的！」（喔！有诈啊，元芳，你怎么看）

    虽然声音非常轻，但我确实听到了。但是，我有点茫然，刚想要问清楚，山口先生却立即走开，站到了摄影师的后面。

    「好，正式开拍！」

    我就那样不明所以地迎来了正式拍摄。

    「好，那么就先来说明一下规则。」

    正式开拍后，JACKS的道场先生就开始讲述规则。

    「规则非常简单。美D酱和直人君轮流吃放在这儿的泡芙，先吃到掺有芥末的一方算输。输者要当场换装，然后进入十分钟的入浴时间。」

    道场先生解释完毕后，这回轮到青木先生说话了。

    「好，嘛，无论如何我们都想看美D酱的泳装啊。这个愿望能实现吧？」

    道场先生和青木先生轮流说话，我和小野小姐只是微笑地站着而已。

    「确实是这样呢。想必各位观众也是这么想的吧。嘛，即使我们在这里罗里吧嗦，也会被剪掉的，赶快开始吧。」

    「好，我知道了。那么，请二位做好准备！」

    一叫到我们二人，小野小姐就转到了桌子前，虽然之前什么都没听说，我也模仿着站到了她旁边。联合演出就是这个样子的吗……

    「那么，首先从美D酱开始！」

    道场先生这样说了之后，露天温泉一下子安静了下来。摄像师来到小野小姐的面前，正在拍摄她的脸。我也从旁边注视着她的脸庞。她的表情非常认真，似乎在犹豫该选哪一个。过了一会，她把手伸向了装有泡芙的盘子。

    「我选这一个！」

    小野小姐拿起了一个泡芙。青木先生见状后，立即大声回应道。

    「好，我知道了。那么，小野美D小姐，请你把它吃下去。」

    小野小姐听了后，一下子把泡芙放入口中，接着开始在嘴里咀嚼。过了一会，她笑着说道「没中」。

    「没中！」

    JACKS二人大声宣布。露天温泉里的工作人员中也传出了大大的叹气声。（一群禽兽啊~）但是，我知道，掺有芥末的泡芙就在盘子的正中间。原来如此，只要这样做就可以了。我终于明白自己该怎么做了。（如果美D酱也同样知情的话，那么就是先手必胜，尼玛，坑爹啊，主角的换装我可不想看，导演，退票！）

    接下来轮到我了。我模仿小野小姐的样子吃下了泡芙，又没中。接着又轮到小野小姐吃，然后又是我，但掺有芥末的那个还没被吃到。到最后，剩下的泡芙只有二个，当然，带有红色记号的那个也在其中。虽然事先透露给了我情报，但我开始犹豫到底应不应该吃那个中奖的呢。（坟蛋，有什么好犹豫的）但是，正如JACKS二人所说的，为了能看到小野小姐的泳装，我必须要让她中奖。（好孩子……）

    「那么，当场换装的会是美D酱呢，还是直人君呢！接下来请直人君挑选！」（尼玛，果真有蹊跷！我还以为肯定是双数的，我真是个纯洁的孩子啊）

    道场先生的声音不仅是露天温泉里，就连外面都能听到。

    盘子里剩下二个。我已经决定好要吃哪一个了，就是那个没有红色记号的。（这家伙也不是什么好货啊，只有我是纯洁的孩子吗？光速闪……）但是，马上就吃的话会引人怀疑。所以，我装出一副陷入沉思的样子。当然，这也是学小野小姐的。

    但是，就在我装出一副沉思的样子时，旁边突然传来小野小姐的声音。

    「嗯~似乎害怕起来了呢！」

    小野小姐的声音很大。而且，她的脸色似乎很难看……

    「当场换装什么的，会被事务所骂的，再说人家也不是这种个性的人啊，我绝对做不到~」

    说着，小野小姐便蹲了下来。

    我在听到会被事务所骂的这句话后，便开始犹豫起来。不是装的，是真的。是不是我来吃掉红色记号的那个比较好啊……看小野小姐的样子，似乎是真的不愿意呢。

    「嗯~~~~~」

    我看着泡芙犹豫不决。JACKS的二人坏笑地看着我。

    「你可以慢慢考虑，因为此举将决定一切。」

    刚才我还自信满满的，但小野小姐蹲下后，我就不知道应该怎么办了。正在我烦恼的时候，从下方传来小野小姐的声音。

    「当场换装什么的我绝对不要。直人君，拜托你了！」

    小野小姐正仰望着我，而且是摆出一副双手紧握的祈求状。而且看得出她的表情很认真，眼睛也湿润了。

    看到那个表情的瞬间，我的手动了，我吃下了带有红色记号的那个泡芙。

    回去的时候和来时不同，小野小姐也乘坐了巴士。小野小姐和她的经纪人一起与我隔着走道而坐。那位经纪人笑着对我说道。

    「嘛，我们这的美D是靠杂志的卷首插图吃饭的，不给看泳装的话就不好办了啊。虽然很感谢你照顾她，但希望你能理解这也是为了工作啊。」

    虽说他是笑着的，但我知道那是在苦笑。在这样的经纪人面前，小野小姐看着我嘴角微微上扬了一下。

    「对不起……」

    即使我道歉了，小野小姐仍只是偷笑，一句话也不说。

    这时，导演山口先生从前面走了过来。他来到我旁边，低声咕哝道。

    「虽说是有点别出心裁……你说呢？」

    他没有再说什么话，就回到前面去了。

    果然大家想看的、想拍的都是小野小姐的泳装啊。在拍摄结束后，被山口先生狠狠教训了一顿后，我才知道在这个对决栏目中早就决定好了大多数情况下都是我获胜的。所以，我做错了。

    我一脸沮丧地眺望着窗外的景色。大西先生不在的话我真是一事无成啊，我不禁自悲起来。

    但是，上了高速不久后，从走道的对面传来了声音。

    「平田先生真是个老实人！」

    那是小野小姐的声音。我一看，发现经纪人已经睡着了。剩下小野小姐还醒着，正望着我这边。

    「哎？」

    令我吃惊的是小野小姐的笑容。我原以为刚才她偷笑是在嘲笑我呢。但是，现在她脸上的笑容看不出是在苦笑。

    「确实没有拍到泳装我也很困扰，但你能那样为我着想，虽然我刚才笑了，但我当时很高兴呢。」

    果然，小野小姐是真心微笑。看到她的笑容，我又一次认识到，偶像的笑容实在是太可爱了。

    但是我没有忘记道歉。

    「对不起……」

    小野小姐仍然冲着我笑。

    外景拍摄巴士到达涉谷车站附近后，工作人员和出演者们都纷纷回去了。我立刻给大西先生打了电话。

    「（喂，我是大西）」

    大西先生的语气很亲切。

    在满街都是年轻人的涉谷，大西先生的模样显得有点奇怪。周围的人也都在看。虽然我有点不好意思，但还是笑着微微弯了下腰。

    「我让车子停在了附近！」

    他好不容易来到我面前后丢下这么一句话后，又往来的方向折了回去，我也紧随其后。

    「话说，你那边情况怎么样？」

    大西先生朝着前方，用高兴的语气向我问道。

    「啊……发生了很多意外。但总算正式拍摄的时候没出问题。」

    听了我的话后，大西先生把头回了过来。

    「意外？发生了什么事？」

    我所说的意外是指美D酱。但是，说来话长，正在我烦恼该怎么说明时，大西先生又把头转向了前面。

    「嘛，等会再告诉我吧。现在先把精神集中在平井枫身上吧！」

    大西先生稍微加快了脚步。我也加快了步伐追了上去。接着我们突然进了一条小胡同。

    「啊，大西先生？」

    我进入小胡同后，突然想起有事要问他。

    「什么事？」

    大西先生没有回头。

    「那个，长岛先生知道平田直人开始工作的事情吧？」

    由于我一直想问这个问题，所以忘了提及小野小姐的事。

    「嗯？」

    他又继续保持步伐，只把头转了过来。

    「不……我还没有直接向他说过……」

    由于我没有亲口对他说过，所以有点担心。

    「啊，没事。我和他说过了。那什么，关于今天开始的那个节目的替代演员这件事，是长岛先生提出来的。」

    「长岛先生？」

    我这么问了后，大西先生重新把头扭回前面继续说道。

    「是啊。好像有人突然来问长岛先生有没有人手，而那时我正好在给他打电话，然后他就叫你去出演那个节目了。」

    听到这里，我已经非常清楚了。长岛先生何止是知道这件事，这份工作本来就是他决定的。

    「嘛，反正有各种原因。像长岛先生那样的大人物那里，总会有人提出这种事。」

    说着，大西先生继续前进。

    对话到这里便中断了，我们默不作声地走了一段后，前方出现了一辆黑色的面包车。大西先生指着那辆车说道。

    「乘前面那辆车去你家。」

    我到自己的公寓换了衣服后，又搭乘出租车赶往彩排电视剧的摄影棚。黑色面包车的司机似乎对我的事一无所知。

    「小枫小姐~~」

    我正在后台读剧本时，门的另一侧传来了刚才就听腻了的声音。

    「是！」

    听声音我就知道是谁了，但又不能无视她。

    「打扰了！」

    后台的门开了，小野小姐的头探了进来。

    「辛苦了！」

    小野小姐笑着说道。她的笑容与在巴士上的一样，果然那时的笑容是真的。但连电视剧也是和她一起演，我的心情有点复杂。她完全不会想到小枫和直人是同一个人吧。

    「啊！今天的衣服也好可爱啊！」

    小野小姐凑过来看着我的衣服说道。

    「谢谢夸奖！」

    总之我现在是平井枫。如果想些其他的事情的话，搞不好会说出一些引起小野小姐怀疑的话来，所以我作出了符合小枫身份的回答。

    「恩，真是可爱。那么，今天也请多多指教啦！」

    说完，小野小姐便马上离开了后台。取而代之的是大西先生推门走了进来。

    「美D酱刚才来过了吧。之前的节目也是和她一起吧？」

    大西先生一边关上门，一边笑着说道。

    「哎，原来你知道啊？」

    我感到很吃惊，大西先生看向我。

    「恩，其实呢，长岛先生叫你出演那个节目后，我和制片人通了一个电话。」

    大西先生说着笑了出来。

    「……原来是这样啊。那你事先和我说一声不好吗……」

    我有点闹别扭地说道后，大西先生笑得更欢了。

    「恩，不好意思啊。说实话，听说小野美D也要出演那个节目时，我有点犹豫，但我后来想可能对你的学习有所帮助。」

    「学习？」

    「对。作为平田直人的时候这样，作为平井枫的时候那样，让你好好区分这两个不同身份……实际做起来很难吧？」

    大西先生一边这样说，一边慢慢走到我面前。

    「不，比起这个……似乎要融入联合演出节目才难呢……」

    我老实地说道。

    「融入？发生什么事了吗？啊，话说你刚才也说过发生了什么意外。」

    大西先生脸上的笑容消失了，突然转变为一副不安的表情。

    「是的。好像企划是安排我和小野小姐做游戏的样子。」

    「恩。」

    「输掉游戏的人要被罚换上泳装……」

    「恩。」

    「节目本身好像是想让小野小姐穿泳装的，但我却输了……」

    听到这里，大西先生并没有做出回应，而是一言不发地看着我。接着过了一会，他又笑了起来。

    「那当然啦。美D他们就是这样来接工作的啊。你必须得赢啊！」

    大西先生说了与小野小姐的经纪人相同的话。就连大西先生也这么说我，我又陷入了沮丧。但是，大西先生似乎马上注意到了我的心情。

    「嘛，你也努力过头了，读懂联合演出的气氛是最重要的。认真你就输了！」

    说着，大西先生拍了一下我的肩膀。虽然隔着衣服，但我能感受到手的温暖。然后，他盯着我看了一会后，又笑了起来。

    「但是，能和美D酱交谈的确是一件好事。能从中学到女孩子的言行吧？如果能够运用到小枫的言行举止上去的话那不是很棒吗！」

    也许确实如此吧。反正日本舞的练习也泡汤了。

    「啊……」

    我表示赞同。但小枫和直人，到底能不能以各自的方式来面对他人呢。

    「嘛，虽然辛苦，但无论在联合演出的世界还是女孩子的世界里，你都要加油学习哦。」

    说到这里，大西先生把手从我的肩上挪开，走到了后台的电视前。他似乎是想要开电视，拿起了遥控器，但却停下了动作。然后过了几秒种，他突然转过头，说道「我说啊」。

    大西先生的脸上挂着笑容。

    「嗯？」

    看到他的表情，我也以轻快的语气回答了他。接着，大西先生保持之前的笑容继续说道。

    「希望你不要惊讶，其实昨天晚上，“周三”又拍到了你的独家新闻。」

    虽然他是笑着那样说的，但我还是对他所说的内容感到很震惊。

    「哎？」

    这怎么可能叫我不惊讶啊。但大西先生为什么笑呢。

    「我都叫你不要惊讶了。」

    大西先生依然保持笑容。但他的笑容越发令我害怕。不会是先假装笑笑，等会就发飙了吧。

    「不……哎……」

    我回答得含含糊糊。但是，大西先生笑着用亲切的语气继续说道。

    「我说你啊，我和长岛先生都没有生气哦。所以你好好听我说嘛！」

    大西先生把遥控器放回原处，走到我面前蹲了下来。听到他这么说，我终于能够冷静下来听他说了。

    「老实说，我和长岛先生早就料到会发生这种事。所以被拍到了也完全不成问题，事务所那边会想办法解决的。」

    解决。我对此也抱有疑问，但还是默默地听大西先生继续讲下去。但是大西先生突然转变为非常认真的表情。

    「问题是今后还会发生这样的事吧？」

    「是……」

    「所以呢，我们想找一个好对策。」

    听到这里，我的脑海里不禁又浮现出那个词语，变性。我明明以为不会再提起这件事了……我的想法似乎都表现在了脸上。

    「啊，不是要叫你做手术。」

    大西先生笑着这样说道。

    「哎？」

    看到我感到很意外，大西先生笑得更厉害了。不一会，他继续说道。

    「我要说的不是手术的事，而是这次的事情有点麻烦。」

    说着，大西先生又转变为认真的神情。

    「其实呢，今天早上进行联系后，“周三”编辑部的人和长岛先生见了一次面。然后呢，那边的人说已经追踪了小枫和直人好久了，都没能拍到双人照，看来事务所让他们多加注意了啊。」

    「让他们多加注意？」

    我用怕怕的语气反问道。于是，大西先生保持认真的神色，摆出平时用手托着下巴的动作。

    「恩。也就是说他们认为是事务所方面提醒小枫和直人不要被拍到双人照的。你想啊，明明每天都在监视却怎么也拍不到，也难道编辑部的人要那么想了。」

    确实如此呢。

    「但是他们的想法错了，只不过是同一人物而已，所以想要拍双人照客观上来说是不可能的。」

    「是。」

    「接下来才是重点。」

    说着，大西先生把手从下巴上挪开。

    「长岛先生听了那一番话后，就在考虑这样下去的话，他们会不会开始怀疑这二人其实是同一个人呢。」

    至此，我已经完全理解大西先生想要说的了。

    「说的有道理……」

    「恩。所以呢，最好的办法就是故意让他们拍到双人照。」

    大西先生的表情非常认真。虽然我马上理解了大西先生的意思，但就像他刚才所说的，客观上是不可能的。

    「但是，我可只有一个人啊。」

    大西先生听了我的话，立刻作出了回应。

    「是的。所以，直人就从我们事务所中的年轻人中挑选一名体格相似的来代替。」

    一听到年轻人几个字，我便震惊了。

    「那要说出我的真相吗？」

    真要那样的话可就头痛了。我可不想让太多的人知道。

    大西先生看到我这副样子，笑了起来。

    「没关系，那个孩子我们已经事先堵上他的嘴了。长岛先生向他保证，只要他保守秘密的话，工作方面就一辈子不用愁了。所以你不用担心。」

    听到这里，我知道长岛先生和大西先生已经商量好完美的作战对策了。我的疑问他们已经全部解决了。

    「啊……是这样啊……」

    我试着想象了一下自己和自己并排走在一起的样子。但是，那种事真的能办到吗？

    「嘛，详细内容下次还会和长岛先生一起商量的。总之今天先把注意力集中在电视剧上。」

    大西先生笑着这样说了后，就从我面前离开了。就在这时，小野小姐突然打开门冲了进来。

    「小枫小姐！」

    小野小姐满脸笑容，手上像是拿着什么东西。

    「是！」

    我不禁地站了起来。小野小姐的手里正握着什么东西。

    「我拿到了这个！」

    说着，小野小姐把手里的东西拿给我看。我定睛一看，是钥匙。

    「钥匙……啊？」

    「恩，这个呢，是车钥匙。我搞到了！啊，对不起，我忘了用敬语！」

    说着，小野小姐按住了自己的嘴巴，显得有点害羞。

    「啊，不是……哎，车钥匙？你拿到的？」

    比起她没有用敬语，令我更在意的是车子。听到我的话后，小野小姐恢复了之前的谈吐。

    「是啊。我下次要出演汽车广告。」

    听得出小野小姐很开心，大西先生也以爽朗的语气加入了对话。

    「啊拉，真了不起！所以就给你车钥匙了？」

    大西先生指着钥匙。

    「是的。刚才广告代理商的人来了，突然就给了我这个。」

    小野小姐像是炫耀似的把钥匙摊给我和大西先生看。

    「啊拉，真是恭喜你了。你有驾照吗？」

    大西先生的语气是平时的绅士风。小野小姐朝他笑着点了点头。

    「有啊。虽然之前刚考到驾照，但根本没有想过要买车。」

    小野小姐盯着钥匙这样说道。接着，她看向了我这边。

    「那个，小枫小姐方便的话，一起去兜风吧？」

    话一出口，她便半张着嘴盯着我看。她是在等我的回答吧。但是，我无法马上回答她，于是我望向了大西先生。

    「不行吗？」

    小野小姐面带不安地问道。大西先生笑着思考了一下后，回答道。

    「你可得安全驾驶啊。」

    大西先生的语气仍然是绅士风。小野小姐听了后，迟疑了一下回答道。

    「那是当然啦！」

    小野小姐笑着重重地点了点头。大西先生看了后，也满脸笑容地朝她频频点头。接着，他看向了我。

    「那么，你就跟她一起去吧。你可要和她好好相处，学习学习这个世界的种种事情。」

    大西先生朝我这么说了一句后，便马上把头转向了小野小姐。

    「这孩子很多地方还不懂，在玩的时候请你好好教教她。」

    小野小姐听了后，看着我说道。

    「那么，下次我们就一起去兜风吧！」

    她笑得很开心。但是，我却有点跟不上谈话的节奏，只有先点头答应了。

    「好，好的……」

    听了我的回答后，小野小姐走回到了门边。

    「那我等会再来！」

    丢下这么一句话后，她便离开了。等她离开后我仍然盯着门看，听到大西先生说话后，才把头转向了他那边。

    「真好呢，连车子都有人送。」

    大西先生看着我笑了起来。

    确实令人羡慕。我既没有驾照，也没有车。

    「出演广告的话就能拿到车吗？」

    如果能拿到的话，我也想出演。

    「嗯……也不是说全部都能拿到，但大部分能拿到吧。嘛，如果是车子的话也许有点困难呢。但你之前出演广告后，人家不也送了很多点心吗？」

    这我可是头一回听说。

    「送了么？」

    我惊讶地问了后，大西先生笑了起来。

    「恩。但事务所的人吃掉了。」

    原来是这样啊。

    「分给我一点不行吗……」

    我闹别扭了后，大西先生转变为认真的表情。

    「嘛，人家送东西姑且不谈，能够出演汽车广告这可不简单啊……你也要像美D酱那样加油哦。」

    大西先生这样说了后，目光离开了我，再次走到电视机前。

    话说回来的确是这样啊。别看我们近距离交谈过，她可是无人不知的偶像啊……想到这里，我不禁觉得自己在这里真是不可思议。

    当天晚上，我和大西先生一起赶往了事务所。虽说不知道要谈到几点，但长岛先生似乎非得要今天谈。

    十点多，我们到了NEW FACE后，事务所里已经基本没有人了。只有桌椅静静地摆在那里，连灯也基本都灭了。

    沿着走廊前进，发现从经常去的会议室那边漏出了灯光。走到跟前往里一看，长岛先生正抱着胳膊坐在靠里面的位子上。

    「早！」

    长岛先生看到我和大西先生后，便放下了原本抱着的胳膊。

    「早上好！」

    我大声地打了招呼。

    「喔，总之先坐下吧。」

    说着，长岛先生用下巴指了指面前的椅子。我进到会议室，在那张椅子上坐了下来，大西先生也坐到了我旁边。看到我们坐定后，长岛先生开口了。

    「我想你也从大西那里听说了，平田直人和平井枫的照片又被拍到了……说实话，我认为在现在这个时机让人们看到那张照片的话不太好，所以我就去见了周三的编辑长一面，想让他罢手。」

    果然如大西先生所说，长岛先生真的没有生气，只是以淡淡的语气说道。

    「原来呢，周三那里派了很多人来追踪你，明明看到你们二人分别从公寓里出来，但从未看到过二人一起出来，所以开始有点怀疑了。也就是说，他们开始猜测平田直人和平井枫是不是同一个人。」

    长岛先生的语气一点都没变。

    「是……」

    这我已经从大西先生那里听说了。我作出回应后，长岛先生沉默了几秒钟后，用手撑着桌子稍微前倾了一点身子。

    「既然他们已经有所怀疑了，那就不能置之不理了。你懂吗？」

    听到长岛先生这么问，我默默地点了点头。

    「也就是说，我想让他们拍到双人照。」

    我又点了点头。

    「当然，如果出现这样的照片的话，就不得不承认二人正在交往。但总比其实是同一个人这个事实穿帮的好。如果是同一个人这件事曝光了，那所有的工作都会被推掉。话说，那时也不仅仅是你个人的问题了……这你也懂的吧？」

    长岛先生又再次询问了我，我也再次点了点头。

    「所以呢，我就考虑让你打扮成平井枫的样子，而平田直人就找人代替，然后故意被他们拍到。」

    到这为止，都和之前从大西先生那里听说的一样。所以在听到替身时也没感到吃惊。我对他点了点头。

    「然后呢，我们事务所的年轻人中有个和你体格差不多的家伙，让他穿上你的衣服，发型什么的也弄成你的样子后，故意去让他们拍到双人照。还有，为了不让他露出过多的脸，所以会让他戴上墨镜，然后再把被偷拍的时间限定在晚上，即使被拍到了和你在一起的照片，也看不清脸吧。」

    果然，长岛先生他们已经制定了完美的作战计划。虽然是一个大规模的计划，但确实引人怀疑了的话，这样做是最好的吧。我终于开口说了一句。

    「我知道了。那么就拜托了！」

    听了我的回答后，长岛先生保持认真的表情，默不作声地重重地点了点头。

    「那么可以让他回去了吗？」

    说话的是大西先生。长岛先生看着我点了点头。于是大西先生转向我。

    「明天你要赶早，就回去吧。剩下的就由我和长岛先生谈吧。」

    大西先生在长岛先生面前不再装出绅士风范。是不是由于之前用人妖口气大叫而露馅了啊？想到这里，我不禁觉得好笑，但大西先生的表情是认真的。

    「是……」

    我一边克制自己不要笑出来，一边回答道。

    「（喂，我是大西）」

    我接起电话，大西先生似乎也一副瞌睡的声音。

    「啊，早上好。」

    我躺在被子里打了招呼。但是，马上就跳了起来。

    「（不要紧吧？能去吗？）」

    大西先生依然一副瞌睡的声音。我看了一下房间里的钟，才早上五点。

    「是的，没关系。」

    还有三十分钟就要出门。我挂断了大西先生的电话后，马上开始做出门的准备。

    出门三个小时后，我在外景拍摄巴士中醒来，大海映入了眼帘。虽然海水很脏，但太阳光照射在水面上，显得格外漂亮。明明刚才还很安静的说，大概大家也陆续醒了吧，渐渐地车厢里变得喧闹了起来。

    我眺望窗外的景色一段时间后，望向走道对面。今天去的时候也和小野小姐一起。她还盖着毛毯在睡觉，但是过了没多久，坐在她旁边的经纪人醒了，我慌忙把头瞥向窗外。

    但是，耳朵还在关注着小野小姐他们那边。

    「请起来了，快要到了。」

    耳边传来了经纪人的声音，应该是在叫醒小野小姐吧。过了一会就听到小野小姐「嗯~」的伸懒腰声。接着传来了她没睡醒的声音。

    「啊，早上好。」

    虽然知道那是小野小姐的声音，但我不知道她是在向谁打招呼。我透过车窗注视着远处的大海，一艘船都看不到。

    就在这时，小野小姐的声音再次响起。

    「平田先生？」

    明显是在叫我嘛。我立马回过头去。

    「哎？」

    我没想到她刚才那句话是冲我说的，显得有点慌张。

    「早上好！」

    小野小姐和我对上眼神后，又笑着说了一遍。

    「啊，早上好！」

    我慌忙作了回应，小野小姐又笑了。但是，她很快注意到了我的旁边，大喊了起来。

    「啊~大海！」

    说着，小野小姐从位子上站了起来，并向我这边探出身子来观看景色。一瞬间，小野小姐的小腹那里碰到了我的头，弄得我小鹿乱撞。

    「好棒~好漂亮~」

    小野小姐无视我，继续看着窗外。于是我也看向了那里。

    「是吧？」

    这明显是对我说的。我「是啊」地回应了一声。

    「好棒啊……」

    小野小姐似乎很感动的样子，盯着窗外看了好久。

    巴士到达的目的地是某处海岸的停车场。大家为了做准备工作都纷纷下车了，车上只剩下小野小姐、她的经纪人以及我三个人。这时，小野小姐的经纪人也准备下车了。

    「我去买点饮料。平田先生想喝什么？」

    经纪人先生似乎想连我的份一起买。

    「嗯……随便……」

    我认为无论回答什么都很失礼，所以就表示随便。经纪人先生冲我点了点头后，便下了车。终于与小野小姐二人独处了。我到底能不能以平田直人的身份来面对她呢……我有点不安。但是，小野小姐完全不知我的想法，自然地搭话道。

    「平田先生！」

    她的声音很爽朗。我立即把身子转向了她那边。

    「是！」

    小野小姐正对着化妆镜看自己的脸，并没有看我这边。

    「平田先生是从什么时候开始做这份工作的？」

    小野小姐开始弄自己的眉毛，我看着她的脸回答道。

    「什么时候啊……」

    我暗自思量着，我必须回答说这是平田直人的出道。一定得小心回答。

    「这个节目是我第一份工作……」

    我虽然有点担心她会说什么，但还是老实地回答了。小野小姐听了后，不再看镜子，把脸转向了我。

    「是这样的吗？」

    小野小姐发出了很大的声音，她的神情显得很惊讶。

    「是的……」

    我由于被吓了一跳，无法很好地组织语言。但是，小野小姐继续说了下去。

    「这样啊……那也难怪呢？」

    说着，她把镜子放回了包里。

    「难怪是指？」

    我努力挤出这么一句后，小野小姐笑了起来。

    「呀~既然昨天的外景是你第一份工作，也难怪你不知道呢。像那种早就商量好的事情。」

    我明白小野小姐想说的是泡芙的事。

    「啊……你说的对……对不起……」

    提到泡芙那件事，我觉得很抱歉。但是看到我道歉后，小野小姐慌张地摇了摇头。

    「不对不对不对！不是这样的。不是这样的，我只是在想这也难怪了。」

    即便她这么说，我还是觉得很抱歉，只是默默地点头，说不出一句话来。接着，小野小姐恢复了冷静的语气。

    「联合演出中有很多约定俗成的事，但有一点是肯定的，我是心甘情愿地做这份工作的，所以你不用客气，尽管放手去做吧。即使我嘴上说讨厌啦之类的，但其实不是真的不愿意……」

    即便她这么说，我也无言以对。因为我不知道叫我放手去做到底应该怎么做，便陷入了沉思。

    过了一会，看我依然沉默不语，小野小姐便继续说了下去。

    「我只是随便说说的！虽然我刚才说的时候一副了不起的样子，但我也完全没能搞懂呢，我们一起加油吧！」

    说着，小野小姐向我伸出了手。无论怎么看，都像是要和我握手的样子。

    「哎？」

    由于事出突然，我有点不知所措，不禁脱口而出。小野小姐见状后，进一步把手伸向了我。既然都这样了，我也只好伸出了右手，与她握了一下。

    「那就请多多指教啦！」

    小野小姐一边与我握手，一边冲我投来了微笑。她的笑容果然很可爱。另外，握手时感到她的手好柔软。我现在正在和小野小姐握手，简直像做梦一样。

    自从小野小姐拿着车钥匙来后台那天以后，只要拍摄时间一致，在休息时间她肯定会到我的休息室来玩。所以，自然地也和大西先生搞好了关系。

    「车开得好点了吗？」

    大西先生这么一问后，小野小姐笑了。

    「还不行呢，虽然我也很想早点去兜风，但还没有信心。」

    说着，小野小姐看向了我这边。

    「请你再等一等哦。让我先练习一下。」

    她露出一副很抱歉的表情。

    「没关系。」

    我笑着回答道。这时，小野小姐像是注意到了什么事。

    「啊！难得有机会，我们就把兜风的日子给定下吧？」

    说着，小野小姐从自己的包里掏出记事本。

    「哎！现在就决定吗？」

    我对这迅速的进展感到吃惊。她只是在我身边这一点就已经很不可思议了，如果真的一起去兜风了的话，我到底会变成什么样啊。

    连大西先生都无视我，开始自顾自地翻记事本。

    「小枫的休息日是……」

    大西先生一边低声咕哝，一边翻阅记事本，但马上抬起了头。

    「啊~不管怎么说，在电视剧的拍摄结束前时间可能比较紧张。」

    听到大西先生这么说，小野小姐也抬起了头。

    「果然是这样啊……那么就到拍摄结束后吧？」

    她露出略带寂寞的表情，又把目光投向了记事本。接着，开始在那上面写起来。

    「那么就这样定吧？」

    大西先生笑呵呵地看着我。

    最终我都几乎没能插上嘴，日程就基本决定了。

    小野小姐合上记事本后，望向了我。

    「那么，我会尽快练习的。」

    她不好意思地留下这么一句话，便回去了自己的休息室。

    门一关上，大西先生就叹着气说道。

    「真是个开朗的孩子，为人不错呢！」

    说着，他拍了拍我的肩。

    「嘛，虽然兜风遇到事故就不好办了，但你需要女性朋友。所以，像这样不断地和她做下约定，即使没有能够实现，也能和她搞好关系吧！」

    他把手从我肩上挪开，将记事本放回包里。

    「如果不像这样去学习女孩子的言行的话，你就一直只是个男扮女装的家伙！」

    说到这里，大西先生站了起来，看着休息室的门。

    「我去和美D酱的经纪人打声招呼。」

    说着，他便看也不看我，就走出了休息室。

    我一边注视着房门，一边回想大西先生的话。男扮女装。会有一天，我能够演绎一名完美的女孩子吗？

    同一天的下午，我在同一个电视台也接到了平田直人的工作，是「JACKS征服宣言」的摄影棚收录，似乎是一边看之前拍摄的外景VTR，一边在摄影棚里谈话的工作。

    「我可以走了吗？」

    收拾好休息室了后，我试着向大西先生问道。既然在同一个电视台，我就想找个地方换了衣服后就过去了。但是，大西先生却摇了摇头。

    「不行。我已经考虑好计划了，我们先离开一次。」

    说着，大西先生拿起包，率先走出了休息室。

    我也紧追他跟了上去。

    「离开是指离开电视台吗？」

    我在走廊里追上大西先生后问道。但是，大西先生头也不回一下地说道。

    「等会我会对你说的，总之跟紧我。」

    就这样我们来到了电梯大厅，按下按钮后，电梯马上就到了。我们一起上了电梯后，大西先生按下了一楼的按钮，似乎真的是要离开这里呢。

    电梯门一关上，大西先生刚才还一副面无表情的样子，突然笑着看向了我。

    「你和直人可是二个人啊？所以不先假装离开的话不是很危险吗？」

    说完，他又看向了正前方。

    我和大西先生一起离开了电视台后就乘坐出租车赶往宾馆。大西先生叫我到那儿换装成平田直人的模样，听他说，《周三》最近一直在跟踪我呢。

    我们从写着员工专用入口的门进入了宾馆。

    「已经获得许可了，没关系的。不做到这个地步的话，可斗不过媒体的啊！」

    大西先生走进去后，在复杂的迷宫般的通道里快步行走，并把我带到了写着“工作用”的电梯前。按下了电梯按钮后，他掏出房卡给我看。

    「坐这部电梯到十八楼。然后，找到1829号房间，在那里把衣服换了。」

    说完，他把房卡递给了我。但是，我没有伸手去接。

    「哎？就我一个人去吗？」

    我从未一个人单独进过宾馆，所以一下子不安起来。

    「是啊。万一被看到穿着直人衣服的你和我在一起的话，反而会引人怀疑呢。所以，之后就交给你了。」

    大西先生提起我的手，让我握紧了房卡。

    「换完衣服后，就乘这部电梯对面的住宿者用的普通电梯下到一楼，然后大大方方地从正门出来。明白了吗？」

    他的话刚说完，电梯正好到了。

    「啊，是……」

    我一边看着电梯里面，一边回答道。「快点！」大西先生催促着，把我推进了电梯。

    「那就拜拜了。」

    正在关闭的电梯门的那一侧，大西先生笑着向我挥了挥手。

    不做到这个份上的话，我就无法在这个世界里立足。我在启动的电梯里叹了一口气。果然我的所作所为事关重大啊……我又开始后悔起自己犯下的事了。

    但是，我马上调整了自己的心情。大西先生他们都已经帮我到这个地步了，我必须要加油啊。

    「早上好！」

    我离开了宾馆，乘坐出租车回到了刚才的电视台。老面孔AD先生站在前台边上，朝我投来了笑容。

    「早上好！」

    我也向AD先生打了声招呼。

    我来到了之前告诉我的楼层，发现虽然与电视剧拍摄的楼层不同，但其他的像摄影棚和休息室的位置之类的都完全一样。

    等在电梯大厅的制片人小山先生带我来到了休息室前。房门上写着“平田直人”几个字。小山先生为我打开了房门。

    「那么待会见！」

    小山先生没有进去，就折回了走廊。

    进到休息室后，我发现连里面的布局都与电视剧拍摄的休息室一模一样。我把行李放到地上，坐到了椅子上把休息室环视了一番。明明与电视剧拍摄的时候一样，大西先生却不在。我不禁觉得有点不可思议。

    正在我想着这些事的时候，听到了敲门声。

    「来了！」

    说着，我朝房门走去，但在我伸手开门前，门就开了。然后，有个头探了进来。

    「早上好！」

    来者正是小野小姐。当然，穿的服装与刚才一样。我不禁差点以小枫的身份去面对她，但就在千钧一发之际我反应了过来。

    「早上好！」

    现在我可是平田直人。我在心中默念了好几次，想让自己平静下来。但就在刚才我和她还谈了那么久的说，总觉得有点违和感。但是，小野小姐毫不知情地继续说道。

    「我可以进来一下吗？」

    听到她这么问，我点了点头。于是，小野小姐推开门走了进来。

    「请坐！」

    我指了指刚才自己坐的椅子对面的一张椅子，小野小姐口中一边说道「打扰了」，一边坐了下来。我也坐到了自己的椅子上，与她面对面。

    「你看过剧本了吗？」

    说着，小野小姐把节目的剧本放到了桌上。

    「剧本？」

    我还没看过呢。被她这么一说，我才想起来。于是我拎起脚边的包，一边翻找剧本，一边回答道。

    「啊！我还没看……」

    到底写了些什么啊。我急忙找出了剧本后，把包重新放回了地上。

    「怎么说？」

    我像小野小姐那样把剧本放到了桌上。虽说是剧本，但与电视剧不同，只是普通的纸张而已。

    小野小姐拿起我的剧本，开始翻阅起来。

    「你看一下就知道了，平田先生的台词挺多的呢。」

    说着，她翻到正中间的页码给我看。我立即看了一下，发现写着“平田”的部分确实很多。而且根本没有写台词，只是写着「作出反应」。

    「反应？」

    我抬起头，向小野小姐问道。小野小姐见状便笑了起来。

    「果然你不懂这个意思啊？」

    她一阵窃笑，但并不是在嘲笑我。

    「是的……」

    我老实地回答后，小野小姐一边指着剧本，一边对我说道。

    「之前的外景拍摄也一样，一般不会指定你的台词。只要能够说明流程，其余的临场发挥就行了……」

    确实外景拍摄的时候也是那样。

    「然后呢，像联合演出这样的节目中这种情况很普遍，剧本也单单是写成这样而已……话说，之前外景拍摄的时候，我看你很多时候都不说话……」

    最后部分的话小野小姐似乎难以启齿。确实，在外景拍摄时，我不知道该说什么，基本都只是在傻笑。原来小野小姐一直在关注我啊。

    「是的……」

    果然那样是行不通的啊。我感到很沮丧。

    「不是的，由于你是第一次出演也情有可原。但是，摄影棚拍摄的话还是说一点话比较好呢……正常的话，这种事和导演商量一下就好了，但像这种细节部分谁都不会教你的……」

    小野小姐之后也说了很多，像是看我没有经纪人跟着，所以就想由自己来教我啊，如果觉得她是在多管闲事的话就直说出来啊之类的。我把她的话听完后，下定决心要向她讨教。

    「请你教教我！」

    听了小野小姐的话之后，我越看剧本越觉得不安。我不会临场发挥，所以现在先请她教教我比较好。

    「那么，让我们一起想几种反应的方案吧。」

    说着，小野小姐开始看起自己的剧本。

    就像之前大西先生所说的那样，进入这个业界的人没有一个是坏人。我看着小野小姐的脸，心里暗自这样想到。（嘛，除了长岛以外吧……）

    第二天早上九点我来到了电视台，妆已经化好了。但似乎摄影棚方面还没有完成拍摄的准备工作，我和大西先生一起等在休息室里。

    「《JACKS》那边，你和美D相处得还好吧？」

    大西先生突然这么问了一句。我抬起头，看着他立即回答道。

    「是的。她还教了我很多关于联合演出的事呢。」

    听到我这么说，大西先生露出一副惊讶的表情。

    「哎哟~不错嘛，幸好遇到了一个好孩子啊。」

    确实是一个彻头彻尾的老好人啊。「是啊。」我笑着对大西先生说道。

    就在这时，休息室的门被敲响了。

    「早上好！」

    最近，只凭敲门声我就可以听出是小野小姐了。我刚看向了门口，门就被打开了，小野小姐的头从那探了进来。

    「早上好！」

    我回应了后，小野小姐推开门走了进来。她的手里拿着好多杂志。

    「啊拉，你拿什么东西过来了？」

    大西先生十分惊讶，向小野小姐走了过去。我也对她手里的东西感到很好奇。但是小野小姐没有马上回答，而是一边说道「打扰了」，一边把放到了桌上。

    「呼~」

    大概很重吧，小野小姐放下杂志后，长长地吁了一口气。接着过了一会，她看向了我。

    「那个，我今天拿来了各种杂志。我找来了美甲啊、全身美容之类的杂志……」

    说着，她从刚放下的杂志堆中拿起了一本。那是我在便利店看到过的女性向杂志。

    「我们看看这些后定个兜风的目的地吧？」

    小野小姐把杂志递给了我，封面上写着各种片假名。

    「啊……」

    由于事出突然我有点不知所措，但看到那些杂志的大西先生却发出了欢呼声。

    「哎~~~好厉害啊~这些都是你的吗？」

    说着，他拿起了桌上剩余的杂志。

    「是的。」

    小野小姐向大西先生回答了一句后，又马上看向了我。

    「现在就决定吧！反正准备起来还需要很多时间。啊，还是说已经安排了采访之类的了？」

    最后一句话是冲着大西先生说的。但事实上是没有任何安排。我和小野小姐一样，只能默默地等待。

    「没有其他安排，你放心吧。来，坐！」

    说着，大西先生把我对面的椅子拉了过去。

    「麻烦您了。」

    小野小姐坐到椅子上了后，也拿起了杂志。

    「总之，发现什么在意的东西就告诉我哦。」

    我对她点了点头后，她便开始翻阅杂志。我也打开了手里的杂志，打算看一下。

    我随便翻阅了一下后，发现里面尽是些我之前看过的杂志中绝不会出现的字眼。

    “恋爱少女的爱情美甲”

    “专家认定！在沙龙塑造完美肌肤”

    “漂亮是100%射程内的规矩”

    “这个夏天，健康减肥的方法”

    过了一会，大西先生也开始看起了杂志。

    「啊拉！像美甲之类的不错嘛！小枫你也去做做吧。」

    大西先生瞄了我一眼，这样说道。

    「那么，小枫！我们一起去做全身美容吧？全身美容做过后可是焕然一新的哦。」

    小野小姐给我看了看刊登着全身美容特辑的那一页。

    「啊~全身美容……恩，不错啊。」

    我笑着回答道。但大西先生投去的目光有些冷淡。

    「全身美容啊……」

    他这样说道后，恢复了脸上的笑容，对小野小姐说道。

    「全身美容如果几个人一起去的话会相互介意的吧？如果为了放松身心的话，还是一个人去比较好哦。」

    「啊！你说的也许对呢。那怎么办呢……」

    小野小姐把目光回到了杂志上，开始寻找其他去处。

    最终，我又没能插上嘴，由大西先生和小野小姐二个人决定了兜风的内容。目的地是坐落在湘南海岸附近的美甲沙龙。

    「啊，像这种好久没看到了。」

    决定了去处后，大西先生露出一副非常幸福的表情。

    「你就去好好享受一番吧。」

    他笑着对我这样说道。这时突然响起了手机的铃声，他瞬间恢复成了一副认真的表情。他看了手机屏幕后，急匆匆地走向了出口。

    「我去打个电话！」

    说着，大西先生便离开了休息室。

    我把目光回到了小野小姐身上，发现她也正看着我。

    「那么，剩下的就是动身前往了呢？」

    小野小姐面带羞涩地如此说道。

    「是啊……」

    我这样回答了后，小野小姐更是不好意思地低下了头。接着她沉默了一会后，看向了我。

    「那个，你很擅长敬语吗？」

    小野小姐突然这么问了一句。

    「哎……」

    由于过于突然，我没能理解她的意思。

    「是这样的，我不擅长用敬语……所以如果方便的话，能不能不用敬语……」

    小野小姐笑着说道。

    「啊~」

    我终于明白小野小姐想说什么了。确实，我也不擅长。虽然使用上没什么大碍，但像小野小姐这样的同龄人对我使用敬语的话，不由得有点紧张呢。

    「是啊。那我们就不用敬语了吧？」

    我这样一说了后，小野小姐沉默了，但脸上带着笑容。我感到很奇怪，盯着她的脸看了一会后，她终于开口了。

    「……恩！」

    她一副非常害羞的样子。

    之后，我们不再用敬语，继续聊了下去。但由于还没有习惯，所以时不时地会有一方使用了敬语，然后就相互会心地一笑。但是，随着不断的交流，也慢慢地习惯了起来。过了十分钟后，敬语就完全没有再出现过了。

    「好，上吧！」

    深夜一点，以长岛先生的这句话为信号，我把手搭在了车门把手上。长岛先生坐在驾驶席上，露出一副严肃的表情。旁边的大西先生用一副担心的神情盯着我。

    我「是」地轻声回应了一句后，立即打开车门，下了车。然后，微微压低了身子走进了公寓。连细节部分也和长岛先生交待的一模一样。

    纯白的裙子配上黑色的针织衫。我以这副打扮乘上了电梯，在脑海里不断地回想长岛先生吩咐的事。

    “先进家门一次，过一会扮作直人的男子会过来。接着过五分钟后，就牵着手一起走出来，去便利店购物”

    我原以为非常简单，但一旦剩下我一个人了又开始担心自己犯错。这时，电梯到达了十一层。我一边设法让自己镇定下来，一边沿着走廊来到了自己的房间前。然后和平时一样，从包里掏出了钥匙，打开了门。

    「我回来了。」

    我轻声地说道。这句话我平时并不说，但为了让自己镇定下来，我只好发出点声音。进入房间后，我也不开灯，就那样在玄关等着对方来。我连来者的名字都不知道，实在无法想象会来什么样的人，但至少我知道，那人穿着我的衣服。

    长岛先生指令中的“一会”，我想应该是三十秒左右，我安立不安地在玄关数着秒数。但是，超过了三十秒后，还是没有人来。我越发不安了起来，数数的声音也越来越大。结果数到了二百，门铃都没响，我便放弃了数数。

    房间里恢复了一片寂静……但是完全没有人来的样子，我便胡思乱想起来。如果顺利地被拍到了照片，再流传到社会上的话，母亲大人又会发火吧……

    正在我想着这些的时候，门铃响了。

    「谁啊？」

    即使有摄影师潜伏着，应该也听不到这么轻的声音吧。但是长岛先生先前嘱咐过，要仔细谨慎，演得逼真一点。这样的话，刚才的数秒也许是个败笔啊。我一边这样想着，一边打开了房门。

    站在门外的是穿着我的衣服的男子，由于戴着墨镜和帽子，所以完全看不到脸。大西先生说过已经完全堵上了这个人的嘴，只要他肯协助的话，长岛先生就会一辈子关照他的工作。

    「你来了啊！」

    扮演直人的男子什么都没说，但我却连台词都被一一指定了。

    「进来吧！」

    说着，我让那个进了屋。

    即使我关上了大门，我们之间还是没有交谈。我们连坐都没有坐，就那样二人一起盯着男子带的手表看。

    过了五分钟后，男子终于开口说道「我们走吧」。

    「那就拜托了……」

    我小声地回应了后，便将自己的手挽住了男子伸出的手，并十指紧扣地相互牵着手。

    我们保持这个样子走出房间，由我关上了门后，便向电梯走去。按长岛先生所说，这个走廊似乎是第一个抓拍机会。我一边尽量地将身体靠近那名男子，一边静静地行走着。虽然长岛先生还让我不时地做出一些撒娇的动作，但我可没有余力做到那个地步。

    下到楼下，走出公寓后，我们沿着面前的小道走向了大街。到了大街上就有便利店。虽然长岛先生说这个小道是第二个抓拍机会，但两边都是独家独栋的建筑，并没有发现他所说的适合摄影师藏身的瓦楞纸箱和可疑的车辆。

    「我们去买点什么吧？」

    在看到前方行驶在大街上的车子时，男子小声地这样说道。接下来我会有很多台词。

    「恩，我想吃冰激凌。」(额，知道真相的那人不会吐出来吧，我深表同情)

    说着，我看着男子，露出了笑容。这已经是我贫乏演技的极限了。

    到了大街上，进了便利店后，我们仍旧一副亲亲我我的样子一边浏览商品，一边聊天。在走到杂志区的时候，我注意到了停在便利店前的一辆车子。虽然我只看了一眼，但还是看清了那辆车子的车窗全部都是黑色的，完全看不到里面的样子，应该是长岛先生所说的摄影师的藏身处。

    最终我们回到家，又过了三十分钟，直到假扮直人的男子回去为止，演戏一直在持续。我们二人一起等在公寓里的时候，我一直努力在找话题，但在这种情况下也没什么好说的。那名男子可能也是个沉默寡言的人，结果除了演戏的台词以外，什么都没说就回去了。

    「（总之作战结束了。）」

    男子走了几分钟后，大西先生打来了电话。关于是否被拍到了双人照，不到明天的话就无从所知。但总之，能做的我们都做了。只要这张照片登上了“周三”的话……不，现在先不要考虑这些吧。

    正在我想着这些的时候，电话那头换人了。

    「（我是长岛）」

    由于毫无征兆地就换人了，我吓了一跳。

    「啊，您辛苦了。」

    虽然我是想问候一下他的，但长岛先生却笑了出来。

    「（辛苦的人是你才对吧？真是辛苦你了。嘛，我想事情进展得挺顺利的。剩下的只有祈祷了……）」

    「是啊……」

    我作出了回应后，长岛先生没有说话。听声音就知道，并不是他挂了电话，而是他沉默不语罢了。因为我从听筒中听到了些许的车子行驶的声音和谈话声。没办法，我只好静静地等待。过了一会，电话的那一头传来了低沉的声音。

    「（你以平田直人的身份出道以后混得怎么样？）」

    长岛先生的语气与之前的一样。但由于他问得太突然，我感到很吃惊。

    「嗯……怎么了？」

    虽然这件事我一直想直接和他谈谈，但这也太突然了。

    「（没什么……既然你以男生的身份出道了，就要好好加油了。男生的工作中犯傻的话就不好办了。这一点你要明白）」

    我马上「是」地回答了后，长岛先生又转变为了爽朗的语气。

    「（我想对你说的只有这个，那么我挂电话了，回头见）」

    说完，他便真的挂断了电话。为什么事到如今突然对我说这话呢，我的心里不禁打上了一个问号。

    第二天，电视剧的拍摄是从早上八点开始。昨天为了假双人照的计划，睡下的时候已经三点多了。我仅仅只睡了三个小时而已。但是，为了插入平田直人的日程安排，电视剧方面强人所难地请制作方调整了拍摄时间，所以我也没法抱怨。即使这样，睡魔还是向我袭来。虽然在拍摄的时候由于紧张等因素勉强忍住了，但一到休息时间，一下子就犯困了。

    「能睡就睡一会吧？」

    即使大西先生不对我这样说，我也正想要睡呢。所以，一进休息室看到沙发的瞬间，我就倒在了上面，闭上了眼睛。

    不一会，我就感到全身脱力，意识渐渐地模糊了……

    “小枫”

    我知道自己在做梦，而且听到了某人的声音。但是那个声音越来越大，好像就冲着我的耳朵在喊似的。于是，我慢慢恢复了意识，挣开了双眼。

    「小枫？」

    我是趴在沙发上睡着的。我只是把头朝旁边转去，映入眼帘的是大西先生的脸庞。我被他吓了一跳，但在我叫出声前，大西先生先开口了。

    「差不多该起来了？」

    说着，大西先生向我投来了亲切的微笑。接着，他离开了我身边，坐到了对面的沙发上。我楞了一下后，爬了起来，并在沙发上转成了坐姿。

    「似乎上一场戏花的时间比预定的久，所以据说还要十五分钟左右才能进入下一场戏。」

    我一边听大西先生讲话，一边望向了时钟，现在是一点四十五分，我只睡了三十分钟。

    「啊~好舒服……」

    虽然只是睡了一小会但也神清气爽，看来我睡得挺熟的。

    「不管怎么说，你到底还是累坏了啊？你睡觉的时候嘴巴张得很大哦。」

    说着，大西先生笑了出来。我有点脸红了，但大西先生看到我的表情后笑得更加厉害了。

    「再等一会化妆师就会过来，在这之前你先休息一下。」

    说完，大西先生便从桌子上拿起了什么东西。我看了一眼，原来是本杂志，再定睛一看，竟然是「周三」。

    「已经登出了吗？」

    我的头脑一下子清醒了，接踵而来的又是紧张的情绪。

    大西先生一脸茫然地望着我。但是当他发现我正盯着他手中的杂志看，马上就明白了我的意思。

    「啊~不是的，还没有登出来呢！这才仅仅第二天而已啊！」

    大西先生合上了杂志，把封面给我看。

    「这是我从大厅那里借来的。这上面没有提到你。」

    说着，他把「周三」朝着我的方向放到了桌上。

    「这样啊……」

    原本紧张的心情一下子平静了下来，不过我的心情变化似乎都写在了脸上，大西先生笑了出来。

    「嘛，也难怪你会在意。」

    说到这，他收起了笑容。

    「昨天你在电话里和长岛先生谈过了吧？」

    话题突然发生了转移。

    「啊，是的……」

    我很好奇他想说什么。

    「那时我也在他旁边，在打那通电话前，长岛先生反省了好久。」

    说到这里，大西先生似乎回想起了什么事，不禁笑了出来。

    「你听好了啊，很可笑的，他突然提出，既然以直人的身份出道后也工作得非常顺利，说明那家伙有作为男性艺人的才能。这样的话，让他以女性身份出道就全都是我的责任啊，真是对不住那家伙呢……」

    大西先生不时地模仿长岛先生的语气如此说道。我对此感到很意外，没想到长岛先生会考虑到这些啊。

    「然后呢，他只能认同你能够以二个不同的身份去做艺人的工作。」

    「……恩。」

    「对吧？既然长岛先生这么说了，我就告诉他既然这么想的话，就自己亲口为他加油或是道歉什么的。然后他说自己不好意思打电话，让我先打给你。」

    说到最后，大西先生大笑了起来。但是我没有笑，因为我不想听漏长岛先生不为人知的一面。大西先生看到我的表情后，马上「不好意思」地道歉了一声后，克制了笑意。

    「最终打过来了也只是说了那么一句话吧？所以呢，看到他那个人，我就想，唉，这个人真是个不善表达的家伙啊……但其实他的内心是非常善良的一个人啊……所以呢，虽然你现在伪装着身份什么的很辛苦，但你要加油啊……我和长岛先生都是你的坚强后盾，好吗？」

    听到最后我明白了，大西先生看到我为「周三」的事而紧张后，就想告诉我不是出于他们自己的兴趣而让我去做那些事的。我明白他们的心情。

    虽然我理解他们的心情，但一时间也不知道该回答什么才好。

    但是，时间却在一分一秒地过去。

    「打扰了！」

    门被敲响了，化妆师小林小姐推门走了进来。

    「小枫，开始化妆吧？」

    小林小姐笑着望向了我。

    休息过后的那场戏是在摄影棚里组装起来的警察局场景里拍摄的。

    故事情节是小野小姐的朋友遭到了抢劫，正当我和她一起赶去接那位朋友的时候，发现那里的警官居然是身为牛郎的池泽先生。由于这场戏在整个电视剧中显得尤为重要，所以我也卯足了劲。因此，即使小野小姐近在眼前，我也能够把注意力集中在了演技上。

    「那么准备正式开拍。」

    导演在其他地方通过监视器看着我们的演技，从摄影棚的喇叭中传出了他的声音。

    「正式开拍！」

    摄影棚里的工作人员冲我们大喊道。这个瞬间最令人紧张。

    「准备~开拍！」

    以导演的声音为信号，我们开始了演技。我们通过警署的走廊走进了房间。那里是刑事课的房间，里面摆满了桌椅。说是房间，其实只是个布景而已，由于内侧有摄像机，所以没有墙壁，另外为了照明，连屋顶也没有。但是我在心里告诉自己这里是真的警署。

    「步美！」（柯南中枪~~~~）

    小野小姐发现了坐在刑事课房间一角的朋友后，马上奔了过去。身为陪同着的我比她晚了一步才奔了过去。

    「你没事吧？有受伤吗？」

    小野小姐带着担心的面容，检查者朋友的手和脚。我站在她身后，扮演着一位无动于衷的友人。

    这时，一名男子走了过来。

    「啊~你们是她的熟人吗？」

    我和小野小姐对这个声音马上作出了反应。这个声音听到过，我们带着疑惑的神情望向了那名男子，他就是身为牛郎的池泽先生。我露出一副惊讶的样子，而小野小姐目瞪口呆。接着，小野小姐的脸上渐渐地涌上怒容。

    「你为什么在这里？」

    小野小姐大声喊道。而我继续保持着一副惊讶状。

    「啊，不……不是这样的……」

    池泽先生显得很焦急。接着，小野小姐死死地瞪着池泽先生。

    「你骗了我！」

    她低声咕哝道后，池泽先生低下了头。过了一会后，小野小姐大叫道。

    「欺骗女人的男人最差劲了！」

    小野小姐就那样从刚才进来的那扇门冲出了刑事课的房间。

    「好的，停！检查一下！」

    从喇叭中传出了导演的声音。我顿时如释重负。

    但是，我还得保持原地不能动。在导演卷回带子检查完之前都不能动。虽然是大西先生和电视剧拍摄的工作人员手把手地教我的，但我不禁对自己能够忠于职守感到很不可思议。

    「好的，没问题。」

    听到这句话，我顿时松了一口气，立即从场景中撤了出来。虽然电视剧的拍摄很辛苦，但完全按照剧本行事的我也许比较轻松吧。我不禁如此想到。

    「平井小姐、小野小姐，今天就拍到这里，二位辛苦了！」（这里作者居然写了平田先生，看来他自己都迷糊了……校对在干什么呢，居然也没看出来！）

    经工作人员这么一说，我和小野小姐才知道今天就到此为止了。

    我离开了场景，走出了摄影棚后，大西先生正等着我。

    「辛苦了！演得不错啊！」

    大西先生笑着与我一起返回了休息室。

    一进休息室，他突然递给了我一个纸袋。

    「这是礼物！」

    大西先生递过来的纸袋是手机公司的袋子，这样的话当然就是……

    「是手机吗？」

    我接过纸袋，朝里面一看，果然装着一个手机的盒子。

    「你打开看看？」

    大西先生微笑着说道。看到他那副表情，我还以为可能放了其他的东西呢，结果打开来一看，的的确确是一部手机。

    「哇……」

    打开了塑料包装后，出现在眼前的是一部白色的手机。但是不仅仅如此，那部手机上贴着很多星型和心型的贴纸，最上面的部分还贴着“枫”的字样。这明显就是女孩子用的手机。

    「这是什么啊？」

    我看向了大西先生，谁知他大笑了起来。

    「完全就是女生风格吧？那是我帮你贴的哦。这部手机是平井枫专用的。因此你之前那部手机就作为平田直人用。我要找小枫的时候，也会打这部手机。把手机区分开来的话，你转换身份起来也比较简单吧？」

    我马上就明白了大西先生是为我着想。但是……这部手机也太夸张了点。

第二卷 恋爱篇 第三章

    走出休息室，我和大西先生在电梯前告别。

    「那么回头见，你要乖乖回去哦！」

    大西先生似乎要去商量日程安排，所以今天我第一次独自一人回家。我拿着出租车的票子，一个人乘上了电梯。

    「看不懂我写的字的话就打电话来哦。」

    大西先生在即将关上的电梯门那一侧如此说道，我点了点头。

    电梯到达一层后，我开始寻找车辆调度员和大西先生写给我的地方。虽然他说了在前台附近，但我还是不清楚在哪。正当我在大厅里胡乱晃悠时，空无一人的大厅里响起了小野小姐的声音。

    「小枫！」

    我立即回头看去，只见小野小姐正向我这边走来。在不用敬语了之后，我们连称呼都改变了。小野小姐决定把我叫做小枫。

    「啊……」

    我和她一对上眼，她便笑着朝我挥了挥手，紧接着便走到了我面前。

    「你是要回去吗？」

    小野小姐指着我手里的车票说道。

    「是……啊，恩。」

    我还是偶尔会说出敬语。我有点心慌。小野小姐一边冲着我笑，一边继续说道。

    「那我们一起去吃个饭吧？」

    小野小姐突然提出了这个邀请。看她的表情是在观察我的反应吧。被她突然这么一说，我有点不知所措。

    「哎？现，现在去吗？」

    我说出了心里的想法。但在小野小姐听起来似乎感觉我很冷淡的样子。

    「的确是这样呢……突然提出这种邀请也不能怪你……」

    小野小姐笑着说道。但她的笑容里隐约地露出了失落。

    「啊，不是……」

    我不知该怎么办，不争气地说了这么一句。虽然小野小姐什么都没说，但她的表情果然还是很寂寞的样子。我看到她这个样子后下定了决定。

    「不是这样的……我们走吧。」

    虽然声音非常轻，但总算是说出来了。小野小姐一听，一下子变得满脸笑容。

    「真的吗？真的没问题吗？」

    小野小姐显得非常开心。我也笑着点了点头。

    明明各自都拿着车票，但由于坐上了同一辆出租车，另一张票就浪费了。（什么思路啊，难道吃完饭回去就不用打车了？？？搞不懂，实在搞不懂）

    「我这张就留着下次一起去什么地方的时候用吧。」

    说着，美D酱就把自己的车票放到了包里。（这种时候不是应该客气地说“用我的票吧”，想什么呢，到底有没有心攻略小枫啊？不对……难道之前那句话就是下次出去约会的伏笔？啧啧，我小看她了！）我拿着自己的车票，傻傻地看着她。

    「啊……」

    话到嘴边又咽了下去。我本来是想说“美D酱”的，但直呼其名的话有点不好意思。

    「嗯？」

    由于我发出了奇怪的声音，小野小姐一脸茫然地看向了我。

    「啊，不是……我在想美D酱不是有车吗……」

    总算说出来了。美D酱听了我的话后，笑了出来。

    「啊~~还只在练习阶段，所以没法开到工作的地方来。」

    说着说着，她显得有点害羞。

    「这样啊……请在兜风约定日前学成哦！」

    总感觉在叫出了美D的名字后，就轻松了很多，自然而然地就能够与她交谈起来了。

    「恩。我会加油的！」

    美D酱重重地点了点头后，看向了前方，我也随着她一起看向了前面。出租车开在大白天的道路上，没有遇到一个红灯，高速地行驶着。

    「啊，话说，对不起！」

    美D酱突然说了这么一句。

    我慌忙看向了美D酱。

    「为什么道歉？」

    美D酱一副很抱歉的神色。

    「因为我突然就叫你一起去吃饭，真的不要紧吗？」

    「啊……恩，没关系。我也没什么预定。」

    我这么说了之后，美D酱又恢复了笑容。

    「这样啊。那就好……」

    美D酱说完，又看向了前方。我继续注视了她的侧脸一段时间。她脸带微笑地看着外面的景色。

    我们的目的地是原宿。明明说只是吃个饭而已，美D酱一踏上街，就像把这事给忘了似的，开始窥视起洋装店。

    「呐，那件可不可爱？」

    美D酱站着人行道上，指着装饰在商店橱窗里的衣服。而且叫出了很大的声。

    「啊，恩。」

    我一边回答她，一边注意着周围。拜美D的大叫所赐，周围的行人都看向了我们这边。

    「啊！」

    情侣组合的女人看到了我们后，发出了叫声。

    「美D酱，我们被发现了……」

    我小声地对她说道。但她只是瞄了一眼周围，又重新关注起衣服来。

    「绝对很可爱！」

    不管怎样声音总算是压低了一点。但既然有一个人发现了，其他的人也看向了我们这边，然后陆续地有人「啊！」地叫了出来。

    明明只在这里停留了片刻，我们周围就渐渐围满了人，有的甚至开始用手机拍照。

    「呐，我们走吧。」

    我对美D酱轻声说道。但是她的目光依然停留在衣服上面，不过总算是发现了有点不对劲。

    「那我们就姑且先进店吧。」

    说着，美D酱便走进了店内。虽然我对她不逃反倒是进店的方法感到吃惊，但总比继续这样留在人行道上的好，于是我也跟着走了进去。

    「欢迎光临!」

    一进店，店员便招呼了过来。看她的脸就知道，她也认出了我们。

    美D酱一边看着刚才看到的衣服，一边向店员说道。

    「那件罩衫能让我们看一下吗？」

    「是那一件吧！」

    店员笑着回答了后，便走到店里头去了。

    「我感觉这家店不错，你说呢？」

    美D酱笑着看向看了我。我冲她点了点头。

    我们这难道是在约会？

    「久等了。」

    店员拿来了与装饰在橱窗里的那件相同的罩衫。那是一件洁白的罩衫，纽扣是珍珠般的大珠子，在脖子那里还有一个大大的蝴蝶结。

    「啊~~果然好可爱！」

    说着，美D酱看向了我。我方才好好地审视了一下这件衣服，实在不明白哪里可爱了，但总觉得很适合美D酱。

    「恩……」

    听到我的回答后，刚才的店员靠了过来。

    「愿意的话可以到里面的试衣间试穿？」

    说着，她便指向了店的深处，同时看着我和美D酱。

    「嗯……怎么办呢……」

    美D酱笑着犹豫不决。但是过了一会，她便点头说道「那就拜托了！」

    「好的，那么请这边走！」

    说完，店员便向店的深处走去。

    我们尾随其后地走了过去，突然店员把手伸向了墙壁。一时之间我还以为她要干什么呢，但马上就注意到了是有暗门。一眼看去简直是墙的一部分的地方居然有门。店员打开了那扇门。

    「哎~~~~~~~~~~」

    我由于吃惊不禁叫了出来。但看来不仅是我，连美D酱也一副吃惊的样子。

    「好厉害啊？」

    美D酱一边兴奋地说道，一边走了进去，我也紧随其后。

    那间屋子似乎是会客室一样的地方，只放置着沙发、桌子，还有镜子。然后，右前方是试衣间。

    「请在那边试穿！」

    店员带着美D酱进了试衣间，拉上了帘子后，马上看向了我这边。

    「这位客人需要点什么？」

    她满面笑容地如此问道。但是我没有什么需要的，因为我的衣服全都是大西先生挑选的。

    「不，我没什么需要的。」

    我这样回答了后，店员笑得更欢了。

    「那么，请在这里稍等！」

    说着，她指了指沙发后，便马上离开了房间。

    我坐在沙发上等美D酱出来。过了一会，店员回来了，手里还拿着几件服装。

    「裙子我也拿了几条过来，你愿意的话要不要试穿一下？」

    店员冲着试衣间问道。之后，里面传出了美D酱「好的」的可爱回应。店员从帘子的缝隙中把拿来的服装递进去后，又走出了房间。

    我原以为她会马上穿好出来，但美D酱迟迟不出来。最终，帘子被拉开的时候，已经从她进去以后过了五分钟左右了。

    「怎么样？」

    美D酱穿着裙子和罩衫的组合。虽然我见过她穿很多服装，但现在站在我眼前的美D酱比之前任何一次打扮都要显得成熟。

    「好成熟的样子……」

    我看得入迷，不禁把心里的想法说了出来。

    「这样啊？不是可爱，而是给人美丽的感觉？」

    美D酱一边笑着说道，一边转向了镜子。

    「打扰了」这时，店员走了进来。

    「啊拉，很漂亮啊？」

    店员大声地赞道。

    「是吗？」

    美D似乎很开心。

    「是的。果然挑选那条裙子是正确的。」

    说着，店员站到了美D酱面前。

    「小野小姐身材苗条，腿又细，这种颜色最适合你了。那个，如果你愿意的话，就送给你了！」

    我没听懂店员最后那句话的意思，美D酱似乎也没有搞明白。

    「嗯？这是怎么回事？」

    美D酱带着不可思议的表情看向了店员。

    店员笑着回答道。

    「您不用付钱了，请收下！」

    听了这句话，美D酱吃惊地叫了出来。

    「哎……」

    即使这样，店员还是面不改色地继续说道。

    「是的。你穿几次看看，如果中意的话就请收下。如果不中意的话，就请拿回到店里来。」

    听到这里，美D酱呆住了。接着过了一会，她苦笑着看向了我「你说怎么办？」但是我比她更吃惊，所以不知该说什么。

    「我不知道……」

    我只能摇了摇头。（哎，明星效应啊，这个店员在下一盘很大的棋，你是不会懂的）

    但是店员继续说了下去。

    「你们肯穿的话，我们也会很高兴的。」

    店员对我也是一副笑容满面。

    「呀……真是吓了一跳。」

    离开店，再次漫步在原宿街头之后，美D酱一边看着大纸袋，一边这样说道。

    「像这种事还是头一回……」

    美D酱似乎也是第一次遇到这种事。

    「是这样啊……」

    确实，如果不是第一次的话，就不会惊讶到那种地步，我自言自语地说道。

    「恩，不过真是幸运呢……」

    美D酱仍旧有点难以置信地看了纸袋好几次。

    「是啊……」

    听到我这么说，美D酱看了过来。

    「但是，小枫真的什么都不要吗？」

    店员多次劝说我也拿点什么，但我谢绝了。

    「恩，没关系。」

    我笑着回答道。因为我自己可不会挑衣服，再说在那种地方换衣服，美D酱突然偷看的话不就遭了嘛。我担心会露馅才拒绝的。

    美D酱听了我的回答后，恢复了脸上的笑容。

    「这样啊。那我们去吃饭吧。可以去我知道的地方吗？」

    说着，美D酱便掏出手机，并贴上了耳边。

    「恩。」

    听了我的回答后，美D酱默默地点了点头，过了一会后便开始和谁说起话来。

    「不好意思，我是小野，等下我们会过来二个人，没关系吧？」

    我听了一会电话的交谈后，了解到她正在预约我们将要去的店。

    美D酱挂断电话后，说了一句「好了，走吧」，便加快了脚步，我紧跟着她的脚步。

    我们二人去的是一家意大利面食店。店里有人看到我们后发出了欢呼，我和美D酱被带到了店内的包房。

    点好餐，只剩下我们二人了后，美D酱突然面露羞涩。

    「怎么了？」

    被我一问，她似乎更加害羞了。

    「没什么……那个……小枫有男朋友吧？」

    美D酱一边说，一边观察着我的神色。但是我一脸茫然。

    「男朋友？」

    说着，我在脑子里又思考了一下，还是搞不明白。于是，美D酱继续说道。

    「啊咧？不是男朋友吗？平田直人先生……」

    在从美D酱口中听到这个名字的瞬间，我紧张了一下，我开始担心自己有没有把内心的紧张表露出来。但是，我看了一下美D酱，她仍是一副不可思议的表情看着我。应该没有露馅吧。

    「啊~直人啊……」

    我无法继续说下去。然后美D酱开口了。

    「没什么，我不是想问什么奇怪的事……周刊上也登出来了。」

    美D酱怕怕地说道。

    说到这里，我终于理解美D酱说的是什么事了。确实，以她的眼光来看，小枫和直人是在交往吧。

    「啊……但那不算是……交往吧？」

    我的脑子里乱七八糟的，总之先这么说吧。

    美D酱听了，露出惊讶的神色。

    「啊！难道说我问了多余的事情？」

    我再一次不明所以。

    「什么叫多余的事情？」

    我一脸茫然地问了后，美D酱神情一下子严肃了起来。

    「恩……你刚才说应该不算是交往吧……」

    听了她的话，我没能马上反应过来，想了一下后终于明白了。

    「啊，你误会了，我们根本没在交往，只是朋友关系罢了。」

    听了我的回答后，美D酱终于露出了笑容。

    「是这样的吗？那我谈起他也不要紧吧？」

    她的声音也开朗了起来。我点了点头，但却笑不出来。我现在是小枫，如果提起直人的事的话可能会发慌的。但是，美D酱看到我点头后便继续说了下去。

    「这样啊……其实啊，现在我和他在一起拍节目。」

    我听了她这句话，稍微安心了一点。因为她原来不是想问我们二人的关系，而只是想谈谈节目的事啊。我决定配合一下她的话。

    「啊，是这样啊！」

    虽然我装作一副不知情的样子，但既然是朋友的话知情的话也没什么好奇怪的吧。但是，话已出口也没办法了。美D酱也没有对这句话吐槽。

    「是的。然后我们在外景和摄影棚遇到了好多次，感觉是个有趣的人。」

    说着，美D酱笑了起来。

    「有趣？」

    不管怎么说都是我自己的事情，所以我心里小鹿乱撞。

    「是的。该说他纯朴呢，还是说他老实，总之对这个世界一无所知，但却很努力。」

    美D酱很高兴地谈着我的事。

    「这样啊……」

    还是不要随便开口的好。总之先决定听她说些什么。

    「是啊。感觉是这个业界里很稀有的类型。你不这么认为吗？」

    美D酱突然征询起我的意见。

    「啊~也许是吧……」

    我敷衍了一句后，美D酱继续说了下去。

    「恩。一般来说这种情况肯定是有后台的吧？但又感觉不像那样，反正是个老实人……」

    我默默地点了点头，美D酱又独自一人喋喋不休地说道。

    「还有，在第一次外景拍摄的时候，他帮我吃掉了本来应该由我来吃的掺有芥末的泡芙。」

    「是这样啊……」

    这件事戳中了我的要害。我不禁低下了头。

    「但是啊……」

    由于美D酱继续把话说了下去，于是我抬起了头。这时，我发现她的表情和之前的完全不同，变得非常认真。

    「虽然这种事对于节目录制来说是不允许的，但就我个人来说还是很开心的。不是有句话是这样说的嘛，只要是为自己做的事，无论什么都会很开心。」

    说到这里，美D酱露出了微笑。

    很开心这句话在「JACKS征服宣言」的外景现场就听她亲口说过，但像这样又仔细听过后，我也不禁高兴了起来。偶像美D酱正在眉飞色舞地谈论着我的事。如果不是一人二角的话，就不会听到这些话吧。

    美D酱说到这里停了一下，变得有点害羞，过了一会，她不好意思地说道。

    「而且，他长得意外的帅呢！」

    说着，美D酱笑了出来，但我却无语了。被美D酱说自己长得帅的话，这是理所当然的反应吧。

    「啊咧？你怎么了？」

    美D酱露出不可思议的神色。我慌忙摇了摇头。

    「啊，不是，没什么。」

    但是美D酱仍然保持一副不可思议的表情。

    「难道说你们果然在交往……」

    原来她以为我呆住的原因是在吃醋啊。

    「没有没有，真的没在交往。」

    我连忙摇着手否定。美D酱见状后便坏笑地看着我。

    「哎~~~~~真的没有吗？」

    她一副捉弄我的语气。我笑着继续否定道。

    「真的没有啦！」

    我这样说了后，美D酱还是一脸坏笑。

    「哎~~~~~那我说我喜欢直人君的话也没关系吧？」

    「哎……」

    听到这句话，我完全石化了。也许我露出了过于惊讶的表情吧，美D酱的表情阴沉了下来。

    「啊，对不起……我得意过头了。果然是那样吧？」

    我知道她这句话的意思。美D酱还是认为小枫和直人在交往。既然我露出了那种表情，也难怪她会那么想。我想要否定，但我依然处于石化状态，一动也不能动。但是，我依然保持着这副样子后，连美D酱的脸色也渐渐暗了下来。

    「对不起。我们不谈这件事了。对不起。」

    美D酱用快要哭出来的表情双手合十。

    「对不起，我只是开个玩笑。」

    听到这里，我终于回过了神。美D酱只是在开玩笑罢了。仔细回想一下会话的流程的话马上就可以发现这点。想到这里，我为了表示否定总算是开了口。

    「啊，不，真的没有在交往哦。」

    我能说的只有这么一句。但是美D酱的表情没有变。

    「恩，对不起。不过我们不谈这个了。」

    美D酱真的快哭出来的样子。

    最终，在谈了直人的事后，总感觉美D酱在介意我，没能谈上什么话。但是，在吃完料理后，她终于振作起了精神。

    「我吃饱了！」

    说着，我们便走出了店。先走出去的美D酱一脸坏笑地看着我。

    「呐，去不去占卜？」

    美D酱指了指右边。

    「嗯~~~~二位想占卜什么？」

    美D酱带着我进了占卜馆。我还是第一次占卜，但美D酱似乎来过很多次了。

    「请占卜一下我们的缘分。」

    美D酱立即回答了占卜师。

    「我知道了……」

    说着，占卜师把手罩在了放在面前的水晶上。我瞄了一眼旁边，发现美D酱正一脸严肃地盯着占卜师，连我在看她都没发现，一副全神贯注的样子。

    占卜师观察了水晶近一分钟后，把手放了下来。

    「我看到了。」

    占卜师莞尔一笑，看着我们的脸，接着开口说道。

    「非常可惜，二位作为朋友的相性非常差，并不是说绝对不可能，只是可能性非常低……」

    听了结果后，我没能作出任何反应。我苦恼地看了一下美D酱，发现她一脸怒气。

    「为什么？」

    她咬牙切齿似地向占卜师说道。占卜师听了，微笑着说道。

    「你们中有一方没有对另一方坦白一切……像这样的情况下是无法培养出友情的。」

    说着，占卜师对我笑了笑。可能只是单纯地对视了一下而已，但我却感到似乎被她全部看透一般的恐怖。

    与震惊的我不同，美D酱则完全发火了。

    「莫名其妙……算了。」

    说完，美D酱便站起身，快步走出了屋子，我也慌忙追了上去。

    在我眼前……大概一米不到的地方，美D酱正站在那里。

    她的表情是我从未见过的不愉快的表情。而且，直直地盯着我看，一句话也不说。虽然我想问她为什么摆出这么可怕的表情，但我却说不出话来。

    我努力挣扎着想要发出声音。终于我狠下心大声喊道。

    「呐！」

    声音近乎于大叫。美D酱听到我的声音后，终于有了表情变化。但是，她的表情比刚才更可怕了，死死地盯着我。我被她的表情所威慑，什么话都说不出，这时，美D酱缓缓地张开嘴。

    接着大吸了一口气，大声地叫道。

    「欺骗女人的男人最差劲了！」

    这时，我自然地坐了起来。

    周围一片漆黑。我正在自己的公寓，身下是被褥，我马上意识到是梦……（坑爹啊……原来是梦，我还想到底是哪里露馅了的）

    「什么嘛……」

    我从被褥里爬了起来，后背和脚好冷。我全身都被汗浸湿了。我立即去浴室擦干了身子。

    虽然知道那是梦，但那句话一直停留在我的脑海里，迟迟无法挥去。而且，美D酱露出那么生气的表情还是第一次。只是回想一下就不寒而栗。

    这一天，一直到傍晚为止都没有任何行程安排。本来应该是电视剧拍摄的，但由于下雨延期了。清晨我从大西先生那里听说了这件事后，便决定去睡觉，因为今天早上被梦惊醒，没能睡好。

    意识慢慢开始迷糊了之后我又担心如果在做噩梦的话怎么办啊，可到我发觉的时候，连这种意识也渐渐远去，不知不觉地睡着了。最终，我没有做任何梦就在闹钟的铃声下起床了。

    从被褥里爬了起来，做好了准备工作，才发现只花了五分钟就能出门了。以直人的身份出去还真是轻松啊。

    到达电视台后，我在前台说出了小山先生的名字。今天是「JACKS征服宣言」的碰头会。本来的话是不会有这种碰头会的，但得知了我和美D酱一起考虑了反应的台词后，连忙为我们准备的。作家和导演山口先生似乎也会来。

    「小山正在往这边来，请稍等！」

    前台的女性温柔地说道。

    「好的。」

    我回答了后，便离开了前台，望向了电梯的方向，小山先生会从那里下来。

    过了一会，电梯的门开了，有几个人走了出来。我全神贯注地在人群中寻找小山先生，但没能发现他的身影。

    但取而代之的是出现了一张熟悉的脸孔。是美D酱。

    「平田先生！」

    美D酱也一下电梯就注意到了我。但对于我来说，昨天才做了那样的梦，心情有点复杂。我像平时一样，告诉自己现在是平田直人！接着，对来到眼前的美D酱打了个招呼。

    「早上好！」

    在我低下了头后，美D酱也轻轻地点头致意。然后，她立即开口说道。

    「今天有什么工作啊？」

    美D酱面带着微笑。

    「只是开个碰头会……」

    美D酱听了，笑得更灿烂了。

    「是这样吗？我这边有电视剧的工作。」

    虽然听说由于下雨而中止了，但美D酱似乎有镜头要出场。我虽然对此感到很吃惊，但我非常小心地注意不要表现在脸上。

    「是这样啊……」

    由于之前一直和美D酱没大没小地随意交谈的，所以一旦变成敬语后，就感觉有点怪怪的。我无法把话继续说下去，陷入了沉默。于是，美D酱也默默地看着我。她本来是满脸笑容的，但看着看着便渐渐地不好意思起来。接着最后，她笑了出来。

    「请你不要那样盯着人家看嘛……」

    美D酱不好意思地这样说了之后，轻轻地戳了戳我的胸口。接着，她丢下一句「回头见」，便向出口方向走去。我头也不回地看着被美D酱戳过的胸口附近，让我不禁感到只有这部分是温暖的。

    第二天，延期的外景拍摄从一大早就开始了。

    全员在涉谷站附近集合，然后乘坐外景拍摄巴士前往现场。我和大西先生一起到达了集合地点。

    「早上好！」

    一下出租车，工作人员就马上奔了过来。

    人行道上已经到了很多人。人群中，我发现了美D酱的身影。美D酱似乎从一开始就看到了我，在对上眼神的瞬间，就朝我挥了挥手。接着，朝我这边走了过来。

    「早上好！」

    美D酱笑着打了招呼后，便立即露出生气的表情

    「之前的占卜真令人生气！下次再也不去了！」

    美D酱似乎相当生气的样子

    「啊……」

    我由于害怕她那生气的表情，只能随口应了一声。但是美D酱在看了我的身后后，便恢复了笑容。

    「早上好！」

    我还以为是谁呢，回头一看，原来是大西先生微笑着站在我身后。

    「早上好！今天也请多多指教！」

    他对美D酱这样说了之后，便看都不看我，向工作人员那边走去。正当我看着大西先生的身影的时候，传来了美D酱开朗的声音。

    「昨天啊，我在电视台遇到了平田先生！」

    我看了下她的脸，美D酱正呵呵地笑着。在和我对上目光后，她继续说道。

    「我想再向你确认一次，你们真的没有在交往吧？」

    美D酱正窥视着我的表情。我可不想像之前那样，于是冷静地点了点头。

    「恩！」

    美D酱听了后，瞬间变得非常开心。

    「太好了……」

    那句话感觉是脱口而出的，但我有点在意。

    「什么叫太好了？」

    被我这么一问，美D酱一副不好意思的样子。

    「……恩，昨天重新观察了一下平田先生……虽然谈不上喜欢，但感觉不错……」

    说完，她边喊着「我在说什么啊」，便用手捂住了脸。但是我知道她脸红了。（百合无望了~）

    看到她那个样子，我再也无法保持冷静，整个人都石化了，一动也不能动。但是美D酱看来也相当害羞的样子，保持着捂脸的动作。

    过了一会，她终于把手从脸上挪开，我也稍微冷静了一点。

    「那么，今天我们也互相加油吧！」

    美D酱像是要掩饰自己的害羞似地说了这么一句后，便回到了她原来待的地方。

    我和大西先生到达后不到十五分钟，全员就到齐了，外景巴士出发了。巴士有二辆，美D酱和我乘的是不同的巴士。我为此感到庆幸的同时，又感到有点寂寞。我搞不懂自己的心情。

    旁边的大西先生向坐在靠窗位置的我搭话说道。

    「感觉你和美D酱相处得越来越好了，不错嘛！」

    说着，大西先生笑了起来。

    被他这样一说，我不禁害羞起来。

    「是吗？」

    听了我的回答后，大西先生笑得更欢了。

    「恩。看你们的样子就知道，你们在一起的时候很开心的样子，不是很好吗？男女身份都与她交上了朋友。」

    说着，大西先生又笑了起来。我拼命挤出了笑容，因为我们之间到底有没有建立起友情还不知道呢。

    过了一会，巴士上了高速公路，接着过了二个小时，我们到达了外景拍摄的地方。

    虽然是在崎玉县内，但从大西先生那听说的镇子名字来看，是个我根本不知道的地方。但不管怎么说都是我自己居住的县，只要问下市的名字就知道在哪里了，但周围除了树林和田地之外一无所有。

    「你在车上等一下！」

    巴士停在了沙砾铺成的停车场里后，大西先生看都没看我的脸，就如此说道。接着，他和其他工作人员一起下了巴士。我看着他的背影，发现不知不觉间巴士里只剩下几个睡着的人，变得非常安静。

    我透过车窗看着外面的工作人员，有的人在打哈欠，有的在伸懒腰。接着，有人带头朝树林走去。不知不觉地所有人的身影都消失在视野内。

    巴士中一片寂寞，周围又是一无所有的地方……虽然大西先生叫我等在这里，但剩下的人都在睡觉，连司机也就在刚才倒在座位上睡着了。直剩下我孤身一人……

    没办法，我决定先到外面去看一下。反正大西先生也没说不能从车上下来。

    「啊，你要下车？」

    我刚从位子上站起来，本应睡着的司机就回头对我这样说道。

    「啊，是的。不好意思。」

    司机没有再说话，帮我按了某个按钮。车门随即“噼”地一声打开了。

    我到了外面，来到离巴士不远的地方，向树林的相反方向放眼望去，田地一望无垠。在大片田地的正中间，是巴士刚才开过的小道。随后，我抬头一看，天空一片蔚蓝。真舒服……我不由得在脑海里这样想到。多久没想这样悠闲过了啊。不对，我根本就算不上那种看到蓝天就感到很舒服的人。看来我变了啊。

    我不再仰望天空，转向了田地那边。这时，我看到田地中的小路那边有什么东西正在过来。一开始由于离得太远，只知道有什么东西在动，但我后来一直盯着看了之后，发现原来是一辆巴士。再仔细一看，原来是另一辆外景巴士。

    美D酱在那辆车上……想到这里，我心里就小鹿乱撞。我意识到自己的心情后，更加脸红心跳了。我……

    正当我想到这里，身后传来了呼唤声。

    「小枫！」

    那是大西先生的声音。

    我回头一看，发现大西先生正从树林那边走了过来。

    「差不多该去现场了，然后在那边化妆和做发型。」

    可能是离我比较远吧，他叫得非常大声。一瞬间我的脸红心跳就烟消云散了。

    「我知道了。」

    为了去取自己的包，我连忙向外景巴士奔去。但是此时此刻我有点讨厌大西先生的存在。只要再过一会，我就能和美D酱在如此安静的地方交谈了。我有这种想法的话，果然……正当我这么想的时候，又响起了大西先生的声音。

    「我们走！」

    从外景巴士上拿好包走到外面的时候，大西先生从十米开外的地方向我呼喊道。我向旁边一望，发现美D酱搭乘的外景巴士正好驶入停车场。但是，大西先生却快步向前走去，没办法，我只好不再看外景巴士，追了上去。

    从涉谷站出发过了五个小时。在林道的一部分设置了禁止通行的牌子后，拍摄开始了。

    虽然美D酱就在身边，但我的注意力更集中在自己的角色上。不知为何，仅在拍摄的时候，我能够忘了美D酱。我自己也感到不可思议。

    「那么大家没有问题的话，我们就正式开拍了。」

    AD先生大声地喊道。由于周围都是树木，所以他的声音显得尤为响亮。

    「那我们就正式开拍了！」

    这次说话的是导演。他通过喇叭在讲话。

    「准备，开拍！」

    伴随着和平时一样的口号，正式拍摄开始了。我和美D酱开始在林道上慢慢行走。这是一幕谈笑风生的场景，但却告知我不能开口说话。虽然我不是很清楚，但似乎声音会在之后另行录制。明明没有说话却必须要装出一副在说话的样子。实际做起来相当困难呢。我只希望快点叫停。因为我已经快到极限了，再也想不出表情了。

    「好，停！检查一下。」

    听到导演的声音后，我整个人一下子松了一口气。我瞄了一眼美D酱，她正一边仰望天空，一边深呼吸地放松呢。

    「这个时候是最安心的呢。」

    看来她知道我正看着她，美D酱保持仰望的姿势低声咕哝道。

    「恩……」

    我一边回答，一边心里有点高兴。能够与美D酱有同样的感觉，我感到很幸福。

    「好的，OK。接下去拍摄小野小姐的电话场景。平井小姐请先退下来！」

    听到AD这么说了后，我暂时回到了工作人员聚集的地方。大西先生站在最前面迎接我的归来。

    「辛苦了！你要喝哪个？」

    说着，大西先生给我看了看水和橙汁的宝特瓶。「我要这个」说着，我便把手伸向了橙汁。我拿过瓶子后马上打开盖子喝了起来。大西先生笑着说道「你啊，真是的」。

    「怎么了？」

    看到他露出无奈的表情，我思量着自己做了什么。但只是喝饮料而已啊。

    「有什么问题吗？」

    我没有发现自己的行为有什么奇怪的地方，所以只能问大西先生了。

    随后，大西先生抓着我的胳膊，把我拉到了远离工作人员的地方。

    「刚才我确认了一下你变得如何像女孩子了。」

    说着，大西先生夺过了我的宝特瓶。

    「你看一下这里！」

    大西先生指了指宝特瓶的瓶口，那里沾着我的口红。

    「啊~」

    只是沾着口红而已，有必要生气吗。但是正如我想的那样，大西先生一听到我的回答，就咕哝着「真是的」，叹了一口气。但是他的脸上挂着微笑。看来他没有生气，但是开始轻声地对我说教。

    「我说啊，普通女孩子在喝这种饮料的时候，会用吸管。如果像你那样的话口红会掉色的吧？所以如果用吸管的话，接触嘴唇的面积就会变小，这样口红就不会掉了吧？」

    说完，大西先生便擦去了我的口红后，把宝特瓶还给了我。

    「当然沾着口红的话会让人不好意思，但像你这样为了表演才化妆的，如果口红掉了的话不是很麻烦吗？然后化妆师又要帮你重新涂口红，所以你自己要注意啊。不这样慢慢地记住一些注意点的话可不行啊。」

    我理解他的意思。但居然还做实验什么的，是不是有点太过分了啊……

    「我知道了啦，但你也不用擦掉吧……」

    我战战兢兢地说道。大西先生听了后，笑得比之前更厉害了。

    「我不是想了解一下你的现状嘛！想看看你在美D酱那里学到了多少女孩子的模样。日本舞也学不成了……啊，不如瞒着长岛先生，去做点其他什么的？」

    其他的事。即便他这么说，我也毫无头绪。

    「让我想一想……」

    听了我的话，大西先生点了点头。

    「恩。」

    在听到他的回应后，我便回到了工作人员待的地方，站到了导演的身后。

    那里有一个显示器，正播放着摄像机拍到的画面。显示器画面上的是正要开始单人戏的美D酱。我不禁觉得她好可爱。

    「那么，准备！」

    AD一出声，显示器中的美D酱的表情就瞬间转变成了所扮演角色的表情。

    「准备，正式开拍！」

    我平时从未看过自己未出镜的场面，在电视台的摄影棚拍摄时马上就回了休息室，所以感觉有点新鲜。

    「喂？」

    美D酱接了手机。接着，她的表情立马变了。

    「……有什么事？」

    虽说她的语气和表情都是演技，但感觉很可怕。现在在我眼前的是我从未见到过的美D酱。

    「事到如今找我还有什么事？像你这种人，根本没有资格向我说对不起。我不想和只会道歉的人说话！」

    美D酱大喊着挂断了手机。然后，保持愤怒的表情继续看着手机屏幕，但过了一会，她的表情开始扭曲，最后抽泣了起来。但是，导演仍然没有叫停。摄像机继续拍摄着美D酱哭泣的样子。我一边看着美D酱的身影，一边在脑海里试想了一下……如果电话的另一头是我的话……

    “欺骗女人的男人最差劲了”

    那句话又出现在脑海中。

    当天晚上，我从外景拍摄地点直接去了事务所。似乎是长岛先生有什么重要的话要说。虽然没有告诉我要说什么，但大致上可以猜得出来。要说的只能是那件事。

    「明天就会出版了！」

    我一在会议室的椅子上坐下，长岛先生就突然这样说道。虽然只有这么一句话，但是我明白，周三将会刊登关于我的报道。

    「这样啊……」

    与以平常语气说话的长岛先生相反，我的心情非常低落。如果周三的照片在不登出来的话，我还以为照片被拒绝登出了呢。我连就在不久前才故意被拍了照片的事都给忘了，这说明我和美D酱相处得多么愉快啊。

    但这一切都将周三发售之际终止。

    「不要那么沮丧嘛！嘛，现在想想也许还有其他的方法，但既然已经决定要登出来了，那只能这样了！」

    长岛先生轻描淡写地说道，简直令人难以置信。

    「既然这样的话……」

    我不禁脱口而出，但如果对长岛先生那样说的话，肯定会挨骂吧。如果我说我不想对美D酱撒谎，不想被美D酱讨厌的话，一定会被他骂吧。因此，我无法继续说下去。

    看到我沉默不语，长岛先生再次开口说道。

    「嘛，也许你也在为母亲的事而烦恼，但我们也会尽力协助你的，让我们加油吧！」

    长岛先生冲我笑了笑。之前，我也由于同样的原因被周三拍了照片时，母亲大人很生气，说我没在好好工作。确实这一次我也担心母亲大人的反应，但和美D酱的事比起来，这只是小事一桩。

    我无法正视长岛先生的脸，低下了头。这时，大西先生从旁边问道。

    「怎么了？有什么事吗？」

    他以一副担心的表情看着我。

    「啊，不……」

    我低着头，只说了这么几个字。对大西先生也无法启齿啊。正在我支支吾吾的时候，长岛先生站起身来。我不由得抬起头。

    「好，那么就按计划行事！」

    他只看了我一眼后，便头也不回地走出了会议室。这样一来一切都结束了。我一边盯着长岛先生原本坐的椅子，一边在心里这样想到。

    过了片刻，大西先生向我搭话道。

    「呐，我知道你在担心母亲之类的事，但长岛先生他也很痛苦的，请你谅解他……」

    确实长岛先生也许很痛苦吧。但我也有自己的痛处啊。

    「我知道……」

    我理解长岛先生的心情。但是……

    「我知道……但不是还有其他方法吗？」

    我抬起头，看着大西先生。

    「其他方法？」

    大西先生露出不可思议的表情。

    「是的。刚才长岛先生不是说了嘛……」

    「啊~~~~~我想他不是真的还有其他方法吧。你看，就连我也不知道。」

    说着，大西先生笑了出来，但马上又恢复成了严肃的表情。

    「嘛，他那样说的话的确会令人遐想呢……但是，正像我之前所说的，长岛先生也看你以直人的身份在努力，所以才会烦恼的啊。这一点请你体谅他。」

    从刚才开始大西先生就一直在说长岛先生的事。说到底，大西先生还是不为我考虑，我决定把心里的想法说出来。

    「那请你也体谅一下我吧！」

    我的语气比预想中更强烈。一边的大西先生吓了一跳，这一点从气氛上就可以感觉到。但是，大西先生什么都没说。

    过了一会，他终于开口了。

    「小枫……」

    他的声音有些发抖。也许之前是由于过于吃惊而说不出话来吧。既然这样的话，想必他相当震惊呢。我也不知道自己的语气会那么强烈。

    「小枫……为什么你那么抗拒呢？当然，我知道你讨厌撒谎，但之前你不是一直没有反对吗……你不是认可的吗？」

    大西先生用不时发抖的语气说道。

    确实之前我也没想到自己会如此抗拒。但是现在不同。总之我讨厌照片被公开。从进入会议室，听到这个消息开始，突然就浮现出这种想法。而且，变得想要用强烈的语气反驳大西先生。

    是的。不想对美D酱撒谎啊，不想被美D酱讨厌啊，并不仅仅是这种程度，总之我不想离开美D酱。我一定是……喜欢上了她。

    「小枫？」

    面对一言不发的我，大西先生用不安的语气叫道。

    我在犹豫。到底要不要说出我喜欢上了美D酱。

    「拜托你说点什么！」

    大西先生依旧一副不安的语气。

    我看向了大西先生，他的表情和声音一样显得非常不安，感觉就像要哭出来了。我想如果是大西先生的话，也许告诉他我喜欢美D酱的话就会帮我的吧。但我害怕，如果大西先生不帮我的话，那我和美D酱的快乐时光就到此结束了……我害怕的正是这个。所以，我第一次对大西先生撒了谎。

    「实际上……」

    我开口说话后，大西先生便重重地点了点头。

    「实际上美D酱曾问过我小枫和直人有没有在交往，我回答说没在交往……所以……」

    我说到这里，大西先生开口了。

    「那就变成了你之前是在撒谎，所以你不愿意吗？」

    大西先生以痛苦的表情说道。我决定对大西先生撒谎撒到底。

    「是的……」

    其实并不仅仅是这样。美D酱喜欢直人，正因为这点，所以我才不想让照片登出来。我在心里对自己默默说道，但我不敢说出口。

    听了我的回答后，大西先生目不转睛地看着我，但一句话也不说。我知道也许他在思考什么吧。有时候即便大西先生不说话，我也知道他在想什么。明明他对我如此亲切，我却对他撒了谎。我对此感到非常抱歉，非常痛苦。但是我没有勇气说出真相。

    正当我在内心挣扎的时候，大西先生说话了。

    「这样啊……不想破坏友情啊……」

    大西先生微笑着这样说了后，转变为一副严肃的表情。

    「理由只有这一个吗？」

    我默默地点了点头。大西先生对我的话信以为真，既然这样的话，我只好把谎撒到底了。接着，他又冲我笑了笑。

    「知道了，我会想办法的。」

    听到他这么说，我既高兴，又感到非常抱歉，说不出一句话来。

    第二天，也是在和昨天相同的地方汇合后进行外景拍摄。

    大西先生像往常一样，到我的公寓来接我，但除了见面打招呼以外，什么都没说。我无法向大西先生发问。本来我是想问他关于周三的事怎么样了，但最终还是无言地乘上了出租车。

    我们到达涉谷站附近的集合地点时，很多工作人员和出演者已经到了。

    「早上好！」

    我已经练就了无论多么痛苦都能开朗地打招呼的本事。这样的话，无论谁都会开朗地回应我。但是事实并不是这样。

    「啊……早上……好。」

    制片人似乎和往常不太一样。

    我立刻明白了。周三在今天刊登着我的照片发售了。制片人不知是看到的还是听说的，反正就是知道了。这样的话……我不禁开始寻找美D酱的身影。

    「早上好！」

    大西先生也从后面追了上来，像往常一样向大家打了招呼。但我正集中精神在找美D酱，目光依次从众人脸上掠过。接着，我终于找到了美D酱。

    美D酱正看着我。她的脸上并没有怒容，但也没有笑。她的脸上没有任何表情。

    我想要说点什么，但却想不出词。总之先过去再说。想到这里，我刚向前迈出脚步，美D酱就不再看我，接着下一瞬间，她背过了身子……

    美D酱的样子到了外景拍摄地后也没有变。

    「美D酱！」

    趁着拍摄的空闲，我向单独站在那里的美D酱奔了过去，虽然她朝我这边看了一眼，但马上转移了目光离去。表情还是一样既没有发怒也没有笑，面无表情。但是我不死心，如果她讨厌我的话也没办法。即使这样也没关系，我还是想道歉。我正要追赶美D酱，但肩膀被人抓住了。

    「小枫！」

    声音里带着哭腔。我回头一看，发现大西先生正抓着我的肩膀，露出一副悲伤的表情。

    「对不起……我实在看不下去了……由我来对她说吧。」

    说着，大西先生便拍了拍我的肩后，向美D酱那边走去。

    「哎~~器材的检查还要花一点时间，所以大家先午休一下。」

    在我望着大西先生的身影时，耳边传来了AD的叫喊声。

    大西先生拨开了工作人员，来到了一个人傻站的美D酱面前。我和大西先生他们相距十米以上，再加上中间有那么多工作人员，所以有时我会看不到二人的身影。美D酱一看到大西先生，马上露出了笑容，但随着大西先生的谈吐，脸色又渐渐阴沉了下来。

    我看到她的表情后，便自然而然地向那边迈出了脚步。

    我拨开大量的工作人员，慢慢地前进。接着，我来到了数米远的地方，听到了二人的谈话。说是谈话，但只是大西先生单方面地在说话而已。

    「真是非常抱歉。难得你和小枫相处得那么融洽……」

    美D酱低头看着地面，倾听着大西先生的诉说。

    「但希望你能相信这一点。那张照片真的没有什么。不对，说没有什么的话也许有语病。那张照片是为了小枫而故意被拍到的。」

    听到他这句话，我感到很吃惊，以为他要把所有的事都说出来。美D酱仍是低着头，连头都不点一下。大西先生默默地注视了美D酱一会后，又开口说道。

    「小枫她，是如此纯洁的一个人……所以按照事务所的方针，想让她给人留下一点大人般的印象……所以呢，结果就是拍了那样的照片。所以，请让我告诉你真相，那二人之间真的没有什么！」

    大西先生撒谎了。我听了他的话之后，看着仍然低着头的美D酱，不由得感到有些悲伤。大西先生，谎上加谎的话到底有什么意义呢？当然这样一来，也许美D酱就不会讨厌直人了。但这都是谎话……

    正当我这么想的时候，美D酱看向了我这边。

    「是这样吗？」

    美D酱一副茫然的表情望着我。看来她早就发现了我的存在。大西先生似乎没有注意到我，吃惊地看向了我这边。

    「呐，是真的吗？」

    美D酱直直地盯着我，我也只注视着美D酱。接着，我靠近了一步，原本我是想走到她面前的，但我做不到。

    假的，全部都是谎话。但看到美D酱的脸，我就无法把话说出口。否则就再也不能和美D酱说话了。回想起今天早上她避开我的心酸，我实在无法告诉她这些话都是假的。

    「恩……」

    我一边对美D酱露出微笑，一边撒了谎。

    与心酸的我不同，美D酱似乎变得开朗起来。

    「啊……原来是这样啊！」

    她大声地如此说道后，又突然陷入了沉思。但又立刻露出了笑容。美D酱似乎有点不知所措。

    美D酱笑着继续说道。

    「那你事先告诉我一声不就好了嘛……」

    说完，美D酱就来到我面前，默默地注视着我。必须说点什么，于是我开口了。

    「对不起……」

    对于现在的我来说，这样的回答已经是极限了。但是，美D酱听了后便完全展现出了笑容。

    「什么嘛！一个人生闷气，我真是个惹人厌的女人！真是的~你也说我几句！」

    美D酱这样说的同时，脸上露出了羞涩。我也总算挤出了笑容。接着过了一会，美D酱满脸通红地看向了我。

    「那么，今后也请允许我在你面前夸直人君长得帅哦？」

    说着，美D酱露出了微笑。我还在介意说谎的事，便没把这句话当回事。虽然我和美D酱你问我答地谈了一会，但我瞄了一眼大西先生的脸，意识到似乎说了什么不该说的话。因为大西先生茫然地半张着嘴，呆呆地盯着我看。

    和昨天一样，我们从外景拍摄地直接来到了事务所。昨天他是一副请求的语气，但今天就抛下一句「给我走」，态度非常强硬。当然我知道其中原由。

    「给我坐在那里！」

    一进会议室，他便指了指平时长岛先生坐的位置，示意我坐下。

    「是……」

    我一坐下，大西先生便坐到了正对面，朝我看了过来。那张脸明显是在生气。我赶紧低下了头。

    「我隐隐约约就猜到会不会是那样……但是，竟然真是……」

    大西先生的声音显得很无奈，大大地叹了一口气。但他马上振作了起来，吸了一口气对我说道。

    「你给我自己亲口解释一下！」

    听得出他的声音有些微微发抖。

    我不敢看大西先生的脸，看着桌子交代了一切。美D酱也许喜欢直人的事。还有大概我也喜欢美D酱的事……但是我越说，大西先生的回应声越小。等到我全部说完抬起头的时候，大西先生一副快要哭出来的样子。

    「这样啊……」

    说着，大西先生吸了一下鼻子。虽然没流眼泪，但我知道快了。我只能默默地注视着他的脸。

    「你啊……理解自己所处的状况吗？」

    大西先生用嘶哑的声音这样问道。

    「是……」

    我立即作了回应，但大西先生摇了摇头。

    「不，你没明白……你所处的状况是……」

    大西先生的目光突然变得严厉了起来。

    「当然，如果只是你和小野小姐的友情的话，不管怎样我都会支持你的。像今天这样无论要我怎么道歉都行。但是，和直人有关系的话就不行了……因为世人可是认为直人是在和小枫交往的啊？如果这件事被世人所知，平田直人就会变成脚踏两只船。如果那样的事被你母亲知道的后，后果会怎么样？另外，对小枫也会造成影响。小枫就成了一个被玩弄的女人了。像那样让二人都给世人留下坏印象的话，我们公司怎么办啊？」

    大西先生的情绪非常激动。他的语速越来越快，到最后简直像是叫喊了起来。但话一说完，他彻底哭了起来。

    但是，此时此刻我下定了决心。我已经受够了……

    对大西先生撒谎后感到很抱歉的我也许是个傻瓜，说到底，大西先生也只是考虑公司和自己。我已经下定决心要辞职了。

    「大西先生你所说的我都明白……但你口口声声地说对世人是怎么怎么说的，本来这一切都是大西先生你们造成的吧？那为什么只责怪我一个人？」

    我也稍许带着点哭腔。但尽可能地用强烈的语气说道。大西先生听了，不住地点头回应道。声音虽然已经恢复了平静，但还带着哭腔。

    「对，没错。长岛先生的挖角是不对。后来又谎上加谎……所以我也觉得对不起你。」

    大西先生忍着泪水说道。听到这里，我立刻回应道。

    「我知道。我也不是想责怪大西先生和长岛先生。但我，我也是……我也是人啊……也会喜欢上别人……」

    说到这里，大西先生打断了我的话。

    「那是当然的，但……」

    大西先生刚一开口，我就盖过了他的声音。无论如何我都希望他能把话听到最后。

    「请你听我说完！」

    我高声说道，比刚才，不，比昨天更大声。可能是至今为止最大声的一次。大西先生似乎大吃一惊，哑然了。

    「我也是个人，也会喜欢上别人！你们就不能认可这一点吗？……我只能按照大西先生你们规划的人生来走吗？」

    我把心里的想法都说了出来。

    大西先生仍然以吃惊的表情注视着我。但我已经受够了。

    「我想像个正常人一样生活……仅此而已……」

    说到这里，我便立马站起了身。连喜欢人的权利都没有，我受够了，我不干了。

    看到我站起了身，大西先生吓了一跳。尽管那样，我还是径直离开了会议室。

    我本以为他会追上来，但只能听到我自己的脚步声。

    走出事务所，我开始漫无目的地行走。接着马上掏出了平田直人用的手机，打开了信息发送画面。

    “我从小枫那里问到了你的邮件地址。下次我们一起去吃饭吧？”

    总之我想见美D酱。即使再也无法在这个世界里待下去也不要紧。即便这样，我也想对喜欢的人说出自己的心意。我在收件人里打上了美D酱的邮件地址后，按下了发送按钮。

    正当我漫无目的地晃悠时，一分钟都不到就收到了邮件的回复。

    “谢谢你给我发邮件。请务必邀请我一起去吃饭！”

    我当即停住了脚步。接着注视着那封邮件。我终于能够向喜欢的人告白了。我心里说不出地开心。

    接着，我又发了一封邮件。

    “现在能见面吗？”

    发完邮件，我便开始寻找公厕。

    我和美D酱一起进了一家涉谷站附近的家庭餐馆。（搞不懂，这本书怎么转来转去老在涉谷）

    「你突然约我，令我相当吃惊呢……」

    她说的没错。美D酱似乎有点不知所措。

    美D酱坐在我的正对面，一副扭扭捏捏的样子。顺着她的目光看去，发现她正看着我放在桌上的手机。

    「就想见你一面……」

    我也突然害羞了起来。我正在和最喜欢的美D酱约会。事到如今我才刚刚意识到这一点。

    「谢……谢谢……你！」

    说着，美D酱红着脸低下了头。她这副样子，让我害羞得说不出任何话来。

    但是美D酱不同，她沉默不语似乎是在思考。她低着头轻声说道。

    「总觉得有点不可思议呢……像这样面对面地聊天……总觉得有点不好意思呢……」

    说到这里，她突然抬起头，看向了我。

    「……我和直人君……在一起时就感到脸红心跳。」

    美D酱满脸通红地这样说了后，便笑了出来。我不知道美D酱这句话是什么意思，但我认为那是在告白。由于事出突然，我大吃一惊，半张着嘴石化了。当然，我希望听到她的告白，而我也想对她说出自己的心意。但我没想到会来得这么突然。

    「啊~~~好难为情啊。」

    说着，美D酱又低下了头。看到她那个样子，果然刚才是在告白。我下决心要说出来。

    「那个……」

    我努力地，尽可能大声地说道。

    「嗯？」

    美D酱低着头回应道。我就那样看着她的脑袋说了出来。

    「我也喜欢美D酱。」

    这是我出生以来的首次告白。所以，我不知道接着该说什么才好。我只说了喜欢之后就沉默了。但是，我的目光仍然停留在美D酱的脑袋上。

    过了一会，美D酱抬起了头。然后默不作声地看着我笑了出来，并慢慢地向我伸出了手。我迟疑了一下，但马上就明白了。我抓住了她伸过来的手，她的手非常温暖。

    「对，对不起……」

    不知为何，在牵起她的手的瞬间，我道歉了。

    「为什么要道歉？」

    美D酱露出了不可思议的表情。

    我自己也不知道是怎么回事，太过紧张，就情不自禁地说出口了。但既然已经说出口了，就必须接着说点什么。于是，我开口说道。

    「不……那个，我突然约你……」

    我想到的道歉理由只有这个。美D酱一听，马上笑了起来。

    「没关系。相反，我很高兴呢……我……怎么也鼓不起勇气约你……」

    说着，美D酱又面露羞涩。

    「恩，我真的很高兴……能和直人君这样手牵着手……」

    美D酱看着牵在一起的手。我也顺着她的视线看了过去。

    我正和美D酱手牵着手。重新认清了这一点后，简直难以置信。我保持那个姿势说道。

    「我也很高兴……到现在我都不敢相信我能和美D酱在一起……所以，你能像这样陪在我身边，我感到非常开心。」

    虽然我的声音很轻，但的确说出了我的心声。于是，美D酱也轻声说道。

    「恩……果然喜欢上直人君太好了……」

    听到这句话后，我感受到了她的视线，于是便看向了她。在我眼前的是正盯着我看的美D酱的脸蛋。虽然有点害羞，但仍然在笑。

    「直人君，你能一直陪在我身边吗？」

    说着，美D酱的脸更红了。但是，她的视线没有移开。我注视着她的眼睛，思考了一会。只要能和美D酱在一起，其他什么都无所谓。只要有美D酱就够了……

    「恩，让我们一直在一起吧……」

    话一出口，连我自己都觉得不好意思。我之前从未想象过自己会有说出这种话的一天。我生平第一次交上了女朋友。

    正在我想着这些的时候，美D酱放开了手。

    「对不起……」

    说着，她把手伸进了自己的包里，接着从里面掏出了钥匙包。

    「之前别人送了我一辆车。」

    她打开钥匙包，给我看了看车钥匙。是我之前见过的那把。

    「下次我们去兜风吧！当然，要等我再练习一下。我来开车，一起去什么地方吧？」

    美D酱露出了微笑。但是，我的心情突然变得复杂起来。因为身为小枫的时候我也看过那把车钥匙……是的，我在向美D酱撒谎。我不禁如此想到。

    但是看着眼前的笑容，便觉得现在不想考虑这些事情，于是向美D酱重重地点了点头。

    「恩，好的。」

    美D酱喜欢我。我也喜欢美D酱。这样的话，就不用想太多。我只要考虑和美D酱的约会就好。

    之后，我们一边商量着兜风的目的地，一边进餐。美D酱想去的地方似乎是水族馆。虽然她问我想去哪里，但我没有任何头绪。于是我便和她约定下次见面前会想好的。

    「那我们走吧？」

    饭也吃完了，餐具也被收走了，我想差不多该走了。由于是第一次约会，时机什么的完全不清楚，但美D酱笑着冲我点了点头。

    「恩，我们走吧。」

    虽然没有很多对话，但我渐渐习惯和她在一起了。美D酱似乎也一样，脸也不红了。

    我站起身子后，美D酱也配合我一起站了起来。

    我们走到出口结了帐后，便走出了店外。我一踏上店前的人行道，便回头看向美D酱。

    与她眼神相会后，虽然一开始她吃了一惊，但马上又转变为一副害羞的表情。

    「啊，我是车站那边的方向……」

    美D酱指了指自己的右侧。那个方向与我的公寓相反。

    「恩。我是那个方向。」

    我也同样地指了指相反方向。

    「这样啊。那么就在此拜拜吧。再给我发邮件哦！」

    美D酱放下手这样说了后，便朝车站方向走去。

    我注视着她的背影。但是，她刚走出十米左右，突然二个男人映入了我的眼帘，并叫住了美D酱。

    看到这一幕，我感到自己的心脏跳得好快。但是，我必须过去。我拖着颤抖的步伐赶往美D酱那边。

    「不，总之请收下！」

    我听到刚才叫住美D酱的二人组中的其中一人这样说道。

    「那个……」

    我边走边搭话道，于是二人组马上看向了我这边。一人是穿着西服的白领风。另一人穿着迷彩条纹的夹克衫，戴着编织帽。

    「啊，平田先生也请收下！」

    穿着西服的男人说道。同时美D酱也回过了头。

    「哎？」

    我正要向他们发牢骚，但他们竟然知道我的名字。我一下子无语了。

    但是，男子笑着向我递来了名片。

    「我是周刊周三的西堀！」

    西服男像电视台的人一样，拿出名片给我看了看。那上面确实印着「周刊周三」的标志。然后下面写着编辑部几个字和西堀的名字。我人生中收到的第三张名片竟是周三的名片。

    我僵直了身子，迟迟不接名片，这时叫做西堀的男子暂时放下了名片，同时看着我的脸。

    「刚才已经和小野小姐说过了，刚才你们二人用餐的情景已经被我们给拍到了。在这里向您报告一下。」

    叫做西堀的男子面不改色地说道。

    「拍照？」

    即便他这么说，我也没能一下子反应过来。

    「是的。但这仅仅是报告而已，并不是商量。我们将把这张照片带回编辑部。所以，请向你们的经纪人转告一下这件事。当然，编辑部方面也会联系他们的，但看现在的时间可能要到明天才行了，所以可能的话，还是请你们本人告知他们比较好。之后，编辑部会和二位的事务所好好谈谈的。」（现在想想，敢情那些明星杂志之类的，根本不用靠销量，靠敲诈勒索就可以发财了啊）

    虽然一副白领模样，但听起来像是劝诱一样。他的声音是那样的爽朗，但我听着听着，意识就渐渐远去。

    等我回过神的时候已经在自己的公寓了，傻傻地独自站在起居室的正中间。

    我完全不记得是怎么来到这里的了。但我牢牢记着叫做西堀的男子的脸。接着往手上一看，手里正拿着名片，上面写着西堀的名字。没错，我被周三拍到了照片。

    这一瞬间，我的腿开始发抖。明明之前还在想即使辞职也无所谓，但一旦被拍了照又怕得不得了。而且，把美D酱也卷了进来。

    正在我想着这些的时候，耳边传来了一个声音，那是手机的来电音。虽然一开始以为不是我的，但马上意识到的确是我的手机。往脚边一看，发现包正掉在那里。我蹲下去朝里面一看，发现之前大西先生交给我的平井枫用手机正在响。我拿过来看了一下屏幕，上面正闪着「美D酱」几个字。

    「喂……」

    我不假思索地接了电话。接着从电话的那一头传来了吸鼻子的声音。

    「小枫？」

    美D酱一边哭，一边这样说道。她给身为小枫的我打来了电话。但是，现在我没空去区分这二个角色。我以低沉的声音回应道。

    「怎么了？」

    不可思议的是明明声音没有装作小枫，但措词却变成了小枫风。

    「我闯祸了……」

    美D酱由于在哭，似乎没有注意到我低沉的声音。

    「拜托了！让我见你一面！」

    美D酱只说了这么一句，接着就一直在哭。我就那样把手机抵在耳边，听着她的哭声。哭声一会小一会大，中途还传来了打嗝一样的声音。接着在哭了近五分钟后，美D酱再一次说道。

    「拜托了！让我见你一面……」

    声音比刚才还轻。我听到她那样的声音，不由得回应道。

    「恩，好的。」

    虽然稍微平静了一点但仍然在哭的美D酱来到公寓是在挂断电话后的十五分钟左右。不久前我还就那样干等着她，但无意中看到自己的衣服后，才发现自己还穿着直人的衣服，于是便匆忙地换上了小枫的衣服。由于时间很紧，化妆方面只是涂了一点粉底，弄得乱七八糟的。但是，美D酱只顾着哭，似乎没有看出来。

    「小枫！」

    我到楼下接了她，一起回到房间了之后，美D酱便抱住了我。当面看到她哭脸后，我也不敢轻易地向她搭话。

    但是即便我不问，美D酱自己也说了出来。

    「今天我和直人君一起去吃饭了……」

    我虽然没有说话，但总算是点了点头。

    「然后，在饭店里被周刊杂志的人拍到了照片……」

    美D酱一边说，一边抽泣。我又默默地点了点头。

    「怎么办？我该对事务所说什么才好啊……」

    听到这里，我连头都不能点了。美D酱也要被事务所责怪的啊。

    「我该怎么办啊？」

    美D酱逐渐变小的哭声一下子又变大了。接着，她瘫坐在玄关的地板上，抓着我的腿。

    居高临下的我这才意识到自己闯了大祸。全都是我的错。都怪我把她约了出来……我并没有仔细地为美D酱考虑过。

    我既无法抱起哭倒在地的美D酱，也说不出一句话。我只是注视着哭泣的美D酱。

    这样持续了十分钟以上后，美D酱的哭声再一次停了。接着，突然开口说道。

    「我突然受到直人君的邀约，便高兴得忘乎所以……但最后还给直人君也添了麻烦……」

    听到这句话，我摇了摇头。不对，错的人不是美D酱，而是直人……我。

    「呐，我们去里面吧？」

    我终于能够抱起美D酱了。在我了解到美D酱把责任归在自己身上的瞬间，我便认为自己必须要像个男人样。

    「恩……」

    美D酱脱掉鞋子，用手扶着我艰难地站了起来，然后一个人朝起居室走去。我紧跟在她后面走了进去。

    「哇~~好宽敞……」

    美D酱一边环视起居室，一边笑了起来。似乎以此为契机，她终于止住了眼泪。她从自己的包里掏出小毛巾，开始擦拭眼泪。

    「真是的，鼻涕都出来了……小枫，你不要看哦。」

    美D酱又笑了。

    「没事吧？」

    听到我的询问后，她默默地点了点头。

    「啊，呐，不好意思，给我张纸巾！」

    说完，美D酱向我摊开了手心。

    「啊，恩。」

    我找遍了整个房间，但哪都找不到。我明明记得买了啊。但怎么也找不到。既然这样，我便试着查看了一下倒在地上的包。这里面的话也许会有。这时，从身后传来了美D酱的声音。

    「哎？」

    那个声音与今天的美D酱无论哪个声音都不一样，显得非常嘶哑。我反射性地回过头。

    我发现美D酱并没有在看的我的脸，她看的是我的脸的下方。我有一种不祥的预感，顺着她的目光看去，发现她看的正是我拿在手里的包。那是直人用的包。

    「啊！」

    明明如果发出那样的声音的话，只能使事态更糟，但我还是不禁叫出了声。随之，我便后悔自己叫出了声，看着美D酱。她的脸又像要哭出来一样，正在发抖。

    「哎……为什么……什么？这是怎么回事？」

    美D酱颤抖着双唇，声音越来越大，到最后简直是在大叫。

    「不，不是的……」

    说着，我便思量着有什么好方法，但我根本没有头绪。因此，我没能阻止美D酱。

    「呐？这是怎么回事？」

    美D酱一边这样叫道，一边露出凶恶的表情开始在公寓中走来走去。起居室一角的衣橱、寝室、浴室、厕所……她以非常强烈的气势依次打开了我家中几乎所有能被称为门的东西。

    「我都说是误会啦！」

    我一边追着美D酱，一边只能吐出这句话。

    美D酱完全无视我的话，继续打开一扇扇的门，接着她找遍了整个屋子后，用凶恶的表情瞪着我。

    「呐？怎么回事？你在骗我吗？直人君在哪？」

    美D酱完全一副暴走的语气。但是，听到这里我终于明白了，美D酱以为直人正躲在屋子的某处，她还不知道其实我们是同一个人。既然这样的话，也许还有周旋的余地。虽然我在脑子这么想，但果然我还是做不到。

    站在眼前的美D酱直直地盯着我，盯着一言不发的我。但过了一会，她的表情突然变了。像是注意到了什么……我看到她那样的表情，心里越发紧张起来。

    但是，美D酱做出了下一步举动。

    「我回去了……」

    说完，美D酱便背过身去，真的回去了。我没能叫住她，只是一味地盯着美D酱刚才站的地方。

    不仅工作，连美D酱都失去了。我在心里如此想到。

    不知道过了多久，我脚边包里平田直人用的手机开始震动。

    听到声音后，我回过神来，捡起了手机。我一看，屏幕上显示着美D酱的号码。露馅了……我一瞬间这样想到，迟迟不敢接听。但是电话没有断，在震动了十次左右后，我按下按钮。

    「喂？」

    我把耳机贴上耳边，发出了怕怕的声音。

    但是，从电话的那一头传来了意想不到的声音。

    「（啊，喂，我是美D）」

    她的声音非常开朗。

    「（我真是个笨蛋！我被事务所的人骂了。那个，现在能出来到涉谷站见面吗？）」

    美D酱的声音与之前在电视台遇到的时候一样。她仍以为我是平田直人。既然这样，我就必须要去。也许我会失去工作，但也许不用失去美D酱。

    「啊，好的……」

    我做出了回答。

    「（那我等你哦）」

    美D酱用同样开朗的声音这样说了后，便挂断了电话。

    但是挂断电话后，我开始在意起美D酱开朗的声音。明明刚才还在哭，为什么会那么开朗呢？不，与其现在考虑这些，不如快点去。总之其实是同一个人的真相没有穿帮。我连忙打扮成了平田直人的模样。

    如果反过来的话就比较花时间，但从小枫变身成直人的话很轻松。卸了妆洗下脸就行了，衣服也很简单。挂断电话几分钟后，我就已经在玄关系着从鞋箱里拿出来的运动鞋的鞋带了。

    「好……」

    系好鞋带，站起身后，我打开了大门。接着走到了门外。

    随后，我立刻转身想要锁门。但是，我的手停住了。因为我从身边数米远的地方感到了视线……我慢慢地转向那边一看，美D酱正在那里……

第二卷 恋爱篇 第四章

    我正在会议室里。今天这是第二次在这里了。这次由于长岛先生也在场，所以我的位子和往常一样在大西先生旁边。

    坐在面前的长岛先生哆嗦着腿，牙齿也咯咯发抖。由于他这个样子，导致脚撞到了桌子上，整个会议室里都回响着嘎达嘎达的声音。

    「是我的责任……」

    大西先生低着头说道。我朝他看了一眼后又马上面向了长岛先生的方向。但长岛先生只是保持着相同的动作，一句话也不说，只有他的眼睛直直地盯着我。他的表情比我之前在这个会议室说自己是男生的时候更可怕。看来他相当恨我呢……

    「对不起。」

    我脑海里闪过的第一个念头就是道歉。但是，就算这样，事态也不会发生变化。我只说了那么一句，又再度陷入了沉默。身边的大西先生也同样地保持着沉默。

    伴随着嘎达嘎达的声音，长岛先生注视着我突然说道。

    「为什么，要那样，做？」

    由于牙齿在咯咯发抖，所以说话断断续续的。但是，吐字非常清晰。我思考了一会后，老实地回答道。

    「因为我喜欢美D酱……」

    听到我这么说，长岛先生马上又说道。

    「就因为喜欢她，所以就无法无天了吗？」

    他的声音很轻，但很低沉，我不禁打了个寒颤。但是，长岛先生继续说道。

    「你明白那样做会导致什么样的后果吗？」

    长岛先生用相同的语气这样说了后，突然站了起来。

    「明明大西刚才就对你分析过利害关系，你怎么就若无其事地去和她见面了呢……而且连男生的身份也曝光了，你到底在搞什么飞机……」

    这回他绕过了桌子，来到了我身边。但是和大西先生教训我那时一样，我也发火了，从椅子上站起身，正对着长岛先生的脸，尽可能大声地说道。

    「我也是会喜欢上别人的啊。我为什么不能去见自己喜欢的人？这些不都是出于公司的利益而考虑的吗？既然这样，像我这种人，干脆解雇我好了。」

    我一口气说出这些话后，又补了一句「你尽管解雇我吧」，便抓起自己的包，想要离开会议室。

    「你这个家伙！」

    长岛先生终于叫嚷了起来。虽然我被他吓了一跳，但马上回过了神。我不干了。我径自向门那边走去。

    「你等一下！」

    这个叫声不是长岛先生的，但却比长岛先生更响。我身子微微一震，望向了声音传来的方向。大西先生正从椅子上站起身。

    「可以啊，你想辞职的话尽管辞职好了。但是呢，如果你还是个男子汉的话，就把话给说清楚了！」

    虽然声音没有刚才大，但也是从所未有的大嗓门。大西先生站直了身子，向我这边望了过来。

    「之前你和长岛先生谈话的时候，长岛先生对你说什么了？」

    大西先生这样问我。但是，就算他突然这么问我，我也答不上来。

    我沉默不语地注视着他的脸。于是，大西先生继续说道。

    「他是这么说的吧？男生在工作中犯傻的话就不好办了。」

    我记得他确实那样说过。但为什么现在要提起那件事呢？

    「喂，你在说什么呢？」

    长岛先生似乎也没能明白大西先生的意思，大声地插嘴问道。但是，大西先生无视他冲着我说道。

    「我说你啊，这可也是平田直人的问题哦？不对，基本上都算是平田直人的问题。既然这样，那就给我在大家都谈好了以后再离开。这才是男子汉工作的方式吧？我说的不对吗？」

    说着，大西先生拉来了我刚才坐的椅子。

    我只能一言不发地看着那把椅子。

    「快点给我坐下！」

    说着，大西先生便强行想让我坐下。既然他都这样了，我也只好顺从他的意思，自己坐到了椅子上。接着，大西先生也把自己面前的椅子转向了我这边，坐了下来。

    「听好了！我接下来所说的话你可要好好听进去！」

    大西先生的声音开始趋于平静。我一言不发地轻轻点了点头。

    「我呢，正如你所说的，确实是NEW FACE公司的员工。但是，在身为公司一员的同时，我也是你的粉丝。所以我才不想让你的负面信息泄露到社会上去。」

    大西先生从椅子上探出身子来这样说道。

    「我说的是真的！一开始我就说过了，我为你的才能着迷。当然，既然你说要辞职不干的话，我也不会阻止你。毕竟这是你的人生。想必你也想去恋爱，想去玩吧？既然这样，你就辞职好了。但是呢，希望你不要认为我只考虑公司的利益。虽然从结果来看，也许是我只顾着公司而做了一些伤害你的事，但我绝不是出于公司的利益而那样做的。这一点希望你相信！」

    说到后半段，大西先生已经呜咽了。

    我盯着桌子点了点头。接着，这次从相反方向传来了长岛先生的声音。

    「确实也许我们让你经历了很多讨厌的事、心酸的事。」

    长岛先生的声音也恢复了平静。

    「但是你要恨的话就恨我吧。我作为公司的经营者，不仅仅靠你，还必须要靠包括大西在内的所有公司员工吃饭。所以，即使你不愿意，只要是为了公司的利益，必要时也会牺牲你的。当然，这次的牺牲实在是太大了，但你要恨的话，不要恨大西，要恨我！」

    说到这里，长岛先生把手放到了桌上，观察着我的神色。接着，他继续轻声地说道。

    「听好了！让你无法像个正常人生活的人不是大西，而是我。大西总是即使被我骂也要反对我的意见。照片的事也是，他总是那样。就在刚才，他还突然跑到我这里来，问我有没有办法让你和那个叫做美D的女孩子交往。大西可是一直在为你考虑的啊……」

    说到这里，长岛先生离开了桌子。

    「你要辞职的话，我也不会阻止。但请你不要对大西怀恨在心……」

    我朝长岛先生看了一眼。随后，他略带着笑容说道「成吗？」。虽然我对长岛先生的话感到很震惊，但还是点了点头。

    「那好……」

    说着，长岛先生便从胸口的袋子里掏出香烟。然后，点燃了其中一根开始抽起来。渐渐地，长岛先生的脸上恢复了亲切的表情。

    「那么，接下来我就和作为一名男子汉的你好好谈谈。」

    长岛先生一边吐着烟雾，一边这样说道。

    我点了点头后，长岛先生又重新坐回到了我正对面的椅子上。

    「你究竟喜欢那个叫美D的女孩到什么程度？看你那样火大，想必是很喜欢吧？」

    由于这个问题与之前的问题完全不搭界，我没能立刻答上来。但同时也意识到，从前的我是不会这样发火的。我到底是怎么了……也许正如长岛先生说的那样，我已经喜欢她到了那种程度。

    我看了长岛先生的脸，他正在亲切地微笑。我决定再信这个人一次。

    「……这是我出生以来第一次喜欢上别人。」

    我很认真地说出了实情。但长岛先生一听，就嘲笑道。

    「这样子啊？」

    对于他这句话，我有一点恼火。但他似乎立刻察觉到了。

    「啊~不好意思，然后呢？」

    长岛先生恢复成了原来的表情。于是我接着说了下去。

    「我自己也搞不明白，虽然一开始完全没有那个意思，但随着不经意地碰到她的胸部啊、手啊之类的，就渐渐地变得脸红心跳起来……等我回过神的时候已经完全喜欢上了她……」

    听到这里，长岛先生又笑了。但这次并不是嘲笑我。

    「像这样听你缓缓道来，连我都有点不好意思了。」

    长岛先生看了看我身边的大西先生。我顺着他的目光看去，发现大西先生正以非常认真的表情注视着我。

    「恋爱中，害羞也是必要的……」

    大西先生面不改色地这样说道。于是，长岛先生大声说道。

    「混蛋！你这不是让我更不好意思了么！」

    虽然他嘴上这么说，但却带着满面的笑容。我看到长岛先生那个样子，觉得很滑稽，不禁笑了出来。

    长岛先生立即吐槽道。

    「你这家伙笑什么！继续说下去。」

    说着，又转变为一副非常认真的表情。我实在摸不透他。

    「是……接着随着见面次数的增加，便喜欢上了她……然后就在那时照片被登了出来，大西先生也只顾着考虑公司的利益……啊，这只是我之前的想法。」

    我刚想要补充说明一下，长岛先生便用下巴向我示意，说道「你先别管那些，继续说」。

    「是……感觉……他好像只考虑公司的利益，那我究竟算什么呢……既然这样，还不如和美D酱在一起的好。」

    说着说着，我自己突然伤心起来。眼前的是一副非常认真的表情听我说话的长岛先生，而大西先生就在他旁边，也同样侧耳倾听着。明明有这样的人在，为什么我要独自一人……这种感觉突然浮上心头，所以我才不由得悲伤起来。

    「原来是这样……」

    长岛先生叹息着说道。接着他吸了一口烟，吐出烟雾，又开口说道。

    「你听好了，不管你到哪里，只要还在这个地球上，那就只有男人和女人！即使你想爱上动物也一样！所以我要告诉你，一个男人要是爱上了一个女人的话，就要背负起那个女人的一切。你明白吗？」

    虽然字面上的意思我马上就理解了，但要说到背负什么的，我就不太清楚了。我轻轻地摇了摇头。

    「也就是说那个女人的食物、睡觉的被子、漂亮的衣服、化妆品，甚至移动的交通工具都全部要由你来负责。简单地来说，就是那个女人的人生全部都要由你来支撑。如果你辞了工作，那样你还能背负她的人生吗？」

    长岛先生的语气渐渐地变得可怕起来。我只能默默地听着。

    「大西刚才也说过了，我之前对你说过的吧？身为男人，工作就不要半途而废。」

    我点了点头。

    「如果男人没有了工作，那就一无所有了。对于男人来说，工作就是这样的存在。然而你现在的所作所为不是半途而废吗？」

    虽然没有大声训斥，但长岛先生已经变成了一种说教的语气。

    「你辞职了后，她怎么办？那个孩子也会受到事务所的训斥，搞不好的话还会丢掉工作。即使是面临着那样的状况，你也还是要辞职吗？」

    美D酱会丢掉工作。我懂他的意思。都是我的错……我不禁越来越伤心。

    「当然，这些话不是为了挽留你而说的。说实话，还有很多其他的工作，但她不也是对作为艺人而努力的你着迷吗？在考虑了这些因素后，你还认为不用去保护她吗？」

    说到这里，长岛先生沉默了。他一边把香烟掐灭在烟灰缸里，一边盯着我看。

    我低着头，终于开口说道。

    「我想……」

    继续工作。我刚想要这么说，但明明刚才我还叫嚷着要辞职……我想到了这一点，又说不出口了。

    但是，看到我那个样子，长岛先生大声训斥道。

    「混蛋！你不去保护她的话怎么办！别给我抱着这种马马虎虎、半途而废的态度谈恋爱！别告诉我说你是抱着这样的态度去爱女人的！你是个男人吧？」

    被他一训斥，我的眼睛里浮现出了泪花。我是个男子汉……我想维持着这份工作，并和美D在一起……我哭着向长岛先生回答道。

    「是的……我想通过这份工作来保护美D酱！」

    我总算挤出了这句话后，看了看长岛先生的表情。他的表情非常严肃，即使我看他，他也一言不发，面不改色，只是盯着我看。

    但是，过了一会，他突然像是自嘲似的哼地笑了一声。

    「你之前已经为公司牺牲了很多了，那么这次轮到我们来作牺牲了，对吧，大西？」

    说着，他便看向了大西先生。但是大西先生似乎一副惊讶的样子，发出了「哎？」的一声。

    长岛先生对大西先生啧了一下舌「真拿你没办法」，快速地下达了指示。

    「听好了！我刚才和周三的编辑长谈过了，他笑着说没有比这更好的独家新闻了。所以呢，阻止是不可能的了。由于我们也没有足以与他交换的情报，所以提出交换也是不可能的。这样一来，我们只能老老实实地等他刊登出来。」

    说着，长岛先生拿起了放在桌上的香烟和打火机。

    「这样一来，虽然我们不知道报道会怎么写，这家伙的母亲我们暂且不提，但给世人留下的印象就是，平田直人是个坏家伙。」

    说着，他瞄了我一眼。但马上又把视线回到了大西先生那边。

    「明明在和小枫交往，却和其他的女孩子去约会。这样的话，无论谁都会认为平田直人是个玩弄女性的人，而小枫就成了被玩弄的可怜女性，那个叫美D的女人也是一样的境遇。也就是说，通过惩罚平田直人，就可以拯救其他二人。」

    长岛先生又朝我看了过来。但这次可不是仅仅瞄一眼。

    「我说，平田直人的艺人活动和那个孩子，你想拯救哪个？」

    他的脸上带着微笑。我虽然想说当然是美D酱啦，但还是略微思考了一下。因为要告别直人的演艺生涯……这还是感到有点寂寞的。另外，还有母亲大人那边要如何交代啊。

    「但是，母亲大人她……」

    我低声咕哝了后，长岛先生当即回应道。

    「当然，也许直人会在不久的将来从JACKS的节目中消失。但并不是引退，所以还有机会可以复出的。但是现在拯救那个叫做美D的孩子才是当务之急吧？至于你母亲那边，我也会想办法的。」

    长岛先生果然是在微笑。我冲着他的脸回答道。

    「是！」

    于是，长岛先生又哼地笑了一声。

    「怎么样，这样行了吧？」

    这次他看的是大西先生。也许是发问来得过于突然，大西先生挺直了腰板，稍微迟疑了一下回答道。

    「您说的有道理……这样的话……恩，可行！」

    大西先生像是在自己确认一样这样说道。

    于是，长岛先生的脸上完全挂上了笑容。

    「好的！那么，总之先把那个叫美D的孩子带来！」

    长岛先生这句话是冲我说的。但是我一听到他这句话，便石化了。我没法把美D酱带来……

    「关于这件事……」

    我的情绪一下子落至谷底。但是，这时一只手搭上了我的肩。我立即往旁边一看，发现大西先生正笑着看着我。

    「没关系！就交给我吧，把电话号码告诉我！」

    说着，大西先生便掏出自己的手机看着我。

    我和大西先生一起坐在出租车上。

    「她真的会等我们吗？」

    我实在无法相信。

    「恩。当然现在她还处于受惊状态，所以不太好说，但总之她答应先见我们一面。」

    虽然不知道大西先生是怎么对她说的，但仅仅是答应见面就已经谢天谢地了。

    「谢谢……」

    听到我这么说，大西先生笑了笑后，望向了窗外。

    我注视了一会他的背影后，也望向了窗外。深夜的道路上只有出租车在行驶，显得格外空虚。抬头望向天空，漆黑一片，仿佛衬托出我现在的情形一样。但同时我又不禁想到，只要到了明天，黑夜终将离去。

    出租车遇到红灯停下后，旁边传来了大西先生的声音。

    「你能那么喜欢美D，真好啊！」

    我朝大西先生看了看，发现他脸上带着微笑。

    「……是。」

    虽然有点不好意思，但我还是马上点了点头。

    于是，大西先生又望向窗外，悄悄地说道。

    「这样啊……真好呢，能如此地喜欢一个人……你真幸福……」

    说到这里，他又看向了我这边。

    「所以呢，你也要让美D酱幸福哦！你可要好好保护她哦！」

    看得出他的眼神非常坚定。我也用不输他的坚定眼神点了点头。

    「是！」

    听了我的回答，大西先生说了一句「好！」，再次望向了窗外的景色。

    美D酱正等在涉谷站附近的公园。

    「小野小姐！」

    美D酱正坐在路灯下的长椅上。和我走在一起的大西先生先发现了她，并呼喊道。

    于是，她马上注意到了我们，转向了我们这边。大西先生看到后，立即加快了脚步。我也不甘落后地跟了上去。

    「晚上好。」

    等到我们走近后，美D酱笑着对大西先生行了一个礼。

    「晚上好。」

    大西先生这样回应了之后，马上看着我。

    「你呢？」

    我一看，发现美D酱正看着我。但是，她的脸上面无表情。果然还在生气啊。在打招呼前我先低下了头。

    「对不起……」

    不管结果怎么样，总之我想先道个歉。我低着头，等待着美D酱的回应。但是不管怎么等，美D酱都迟迟不说话。取而代之的是传来了大西先生的声音。

    「总之，我们先一起去事务所吧？」

    大西先生若无其事地说道。于是，美D酱也「是」地应了一声后，二人便走了起来。既然如此，我也只好抬起了头。但是，他们二人看都不看我，便快步向公园的出口走去。果然她很讨厌我啊……

    回到事务所，长岛先生仍然坐在刚才的椅子上。不同的是烟缸里多了几个烟蒂。

    「她就是小野美D小姐。」

    大西先生向长岛先生介绍了美D酱。

    接着下一个瞬间，长岛先生突然从椅子上站起身来，走到美D酱面前，双手伏地地跪了下来。

    「求求你，请为我保住小枫。」

    我被他的行动给怔住了。长岛先生正在下跪……我简直不敢相信眼前的光景。而且我知道那都是我的错，所以我是看在眼里，痛在心里。但是我绝没有转移目光。他都为我做到这个地步了，我决不能逃避。

    长岛先生把话说完后，过了一会，把头抬起来看着美D酱。

    「当然，我们会尽一切可能地帮助你，所以拜托了！」

    听到这里，美D酱终于开口说道。

    「不……那个，我……并没有打算要告诉别人……」

    她对着自己正下方的长岛先生这样说道。

    「真的吗？」

    长岛先生从正下方注视着美D酱问道。于是，美D酱也蹲了下来。

    「总之请先抬起头。」

    听到美D酱这么说，长岛先生思考了一下，便站起身来。

    「你真的不会说出去？」

    长岛先生用非常轻的声音问道。美D酱默默地点了点头。

    听到她答应不说出去，老实说，我松了一口气，但同时又觉得难道这样我就能松一口气了，我的心情变得复杂起来。

    但是在我听到美D酱下一句话的瞬间，这种想法就付诸脑后了。

    「我之前仅仅只是喜欢直人君……啊，不对，是喜欢着他……」

    说着，她整个身子转向了我这边。

    「老实说，即使现在我也喜欢直人君……」

    美D酱的嘴角冲我微微笑了笑。

    「……恩。」

    由于事出突然，我只好这样应了一声。

    美D酱把目光从我身上移开，看向了长岛先生。

    「但是，小枫是我的朋友，我喜欢她的程度也不输直人君……所以当我知道这二人其实是同一个人的时候，老实说我无法相信，一头雾水……」

    说到这里，美D酱又看向了我，但这次只是瞄了一眼，便低下了头。

    「我知道真相后思考了很多，直人君到底是什么人，我觉得被他骗了，所以很伤心……当然，我也很恼火，想过再也不和他见面了……」

    美D酱的声音渐渐呜咽起来。我看到她的样子，感到很难过，胸口好痛。

    「但是，刚才大西先生在电话里告诉了我很多事情，告诉我这一切都是为了隐瞒直人君的身份而做的，之后我在公园里等候的时候，也在想直人君也不容易啊……」

    说到这里，美D酱抬起头看着我。我一和她对上眼神，就看出她正强忍着眼泪。美D酱注视着我继续说道。

    「总觉得脑子里乱成了一团，你们可能听不懂我在说什么吧……」

    美D酱苦笑了一下。但我一句话也说不出来，只能注视着她。然而大西先生代替我轻声说道。

    「没关系。我们会听你说完的……」

    大西先生轻轻地摸了摸美D酱的背。于是，美D酱又低下了头。

    「是……该怎么说好呢，我还是觉得这二人都是很重要的人，虽然有一瞬间产生了厌恶感，但如果二人都消失的话我可受不了……」

    美D酱又抬起头看向我。

    「所以我觉得这二人对我来说，都是重要的人。如果要我从二人之中选择一人的话，那实在是太难了。所以，所以……」

    说到这里，美D酱的眼睛里开始涌出泪花。原本一直强忍的眼泪一流出来，美D酱便一下子哭了起来。

    大西先生一边摸着她的背，一边扶住她。

    「你没事吧？」

    大西先生亲切地问道，美D酱点了点头。看到她那个样子，大西先生微笑着说道。

    「这样啊……这二人小野小姐都喜欢啊……那我希望你今后也能与他们二人好好相处哦……你能做到吗？」

    说完，大西先生便注视着哭泣中的美D的脸。美D酱听了后，奋力地摇着头，抽泣着说道。

    「我不想让任何一个人消失……我想和他们好好相处……我还是第一次遇到能让自己如此敞开心扉的人……一直以来，我都认为大家很讨厌，都是独自一人走过来的……所以几乎没有什么朋友，也没有能够好好谈心的人……」

    说到这里，美D酱用手擦掉了眼泪后，看向了我。

    「我是第一次这么喜欢别人……所以，今后也想与你好好相处……」

    我听了她的话，立刻点了点头，但我什么话也说不出，什么也做不到，一副精神恍惚的样子。美D酱居然为我考虑了这么多……我对自己的鲁莽感到羞愧。

    美D酱开始放声大哭起来，大西先生在一边扶着她。即便如此，我也只能默默地注视着她，这时，长岛先生开口了。

    「她说了那么多，你还想辞职吗？」

    他的目光非常严肃。在总把“是个男人就要……”挂在嘴边的长岛先生的眼里，现在的我也许是个窝囊废吧。既然这样，我就必须和他作下约定。于是，我点了点头。

    「已经没有那个念头了……」

    听到我的回答，长岛先生面不改色地频频点头后，把目光移向了别处。

    「太好了……」

    那是美D酱的声音。我立刻看向了她那边，发现她哭中带着笑。我也不禁流出了眼泪，但马上擦掉后，朝美D酱笑了笑。

    接着，大西先生走到我身边，在我耳边轻声说道。

    「你不去抱她一下吗？」

    说着，大西先生便看着我的脸。接着，他立即装出了一副若无其事的样子。

    我看了一眼美D酱，她已经不再哭，也不再笑了，可能是她察觉到什么了吧，目不转睛地注视着我。我向美D酱靠近了一步后，便张开了双臂想要抱住她。美D酱也马上委身于我。我由于紧张身体绷得很紧，但过了一会感受到美D酱的体温后，便放松了下来。

    在一边看着我们的长岛先生则是满脸的笑容。

    「真是恩爱啊！」

    但大西先生马上走过去，将长岛先生的身子转向了墙壁，接着自己也转向了墙壁。

    我看到他们二人的样子后，把目光回到了美D酱身上。美D酱立刻察觉到了我的目光，并迎了上来。

    「怎么了？」

    她的声音非常轻，但同时又非常可爱。

    「对不起……」

    我也用只有美D酱能听到的声音轻声说道。

    美D酱摇了摇头。

    「没什么。倒是直人君你，一定很痛苦吧？一直把这事瞒着我……」

    确实……很痛苦。但我不能说。

    「完全没有……」

    我刚这么回答，突然传来了这样的声音。

    「好了！接吻！接吻！」

    那是长岛先生的声音。

    但是，他的声音马上就消失了。取而代之的是传来了咚的一声和长岛先生的一句「好痛！」。由于我一直注视着美D酱的脸，所以没有看到发生了什么，但大致情况可以猜得出来。

    「今后也请多多指教？」

    我又轻声地说道。

    于是，美D酱乐呵呵地笑开了。

    「恩……我最喜欢你了！」

    说着，美D酱又把头埋到了我的怀里。

    我出生以来第一次品味到原来世上有如此幸福的时刻。

    「那么……」

    那是大西先生的声音。我循着声音望去，同时美D酱也抬起了头，我们二人顺势分了开来。

    「美D酱，我们去补一下妆吧？」

    说着，他便朝我们走来。美D酱笑着点了点头后，朝我挥了挥小手。

    「恩。我变漂亮后再回来，你可要等我哦？」

    接着，大西先生牵着美D酱的手离开了会议室。

    「好痛啊……」

    我循声回头望去，发现长岛先生正背靠着墙壁，捂着头。

    「您没事吧？」

    虽然没有看见，但大致知道是怎么回事。

    「大西那个混蛋，使那么大劲！」

    说着，长岛先生看向了门口。

    但他马上又把目光重新回到了我身上。

    「保护女人是男人的工作！」

    他突然严肃地这样说道。虽然过于唐突，但我现在却很想听到这样的话。

    「是……」

    听了我的回答后，长岛先生开始在会议室里踱步。

    「那反过来，你认为女人应该为男人做什么？」

    说着，他停下了脚步，用手指着我。

    「嗯……女人应该……」

    虽然我试着想了一下，但还是没有答案。这对于刚谈恋爱的我来说太难了。

    「正确答案是……」

    长岛先生又开始走了起来。

    「女人要倾听并包容男人软弱的部分……」

    接着他又听了下脚步。

    「我说你啊，那个孩子可是接受了你的一切哦……你可再也找不到像那样的好女孩了哦？」

    「是。」

    「所以你绝不能让她不幸哦！」

    「是！」

    「另外，你也是一人二角，总无法一直忍受下去吧？」

    我默默地点了点头。

    「对吧？不管怎么说，有烦恼的时候既不能对母亲说，又不能对我和大西说……既然这样，在痛苦时、悲伤时，就向那个孩子倾诉，让那个孩子在一边支撑你……这就是为什么这世上有男人和女人的原因。」

    说到这里，长岛先生又开始在会议室里踱了起来。我一直盯着他看，发现他沿着会议室的墙壁在转圈。但是，突然叫道。

    「啊~~~~~好像谈恋爱！」

    说着，长岛先生向我投来了可怕的目光。果然我还是弄不懂这个人。

    「各位男嘉宾久等了！」

    安静的会议室里突然响起了大西先生爽朗的声音。

    把头探进来窥探的大西先生笑着看着我们。接着，他「锵」的一声打开了门，美D酱正站在那里。

    「喔~~~~太棒了！」

    正如长岛先生所说，展现在我们眼前的是一个无论化妆还是服装都完美无缺的美D酱。化的妆和平时不同，略显成熟。头发也卷了起来，非常可爱。

    「呐？是不是感觉像大小姐一样？」

    大西先生一副很骄傲的样子。

    于是，长岛先生发话道。

    「好，准备就绪！大家一起去谢罪吧！」

    听到他这句话，只有大西先生立即大声答道「是！」。但是我和美D酱却一头雾水。

    「我们一起去她的事务所谢罪！」

    长岛先生指着美D酱对我说道。原来如此。既然这样，事不宜迟。

    「好的。」

    虽然慢了半拍，但我用不输大西先生的音量说道。

    听到我的回答，长岛先生冲我点了点头。

    我们乘上了车子后，坐在驾驶席的长岛先生立刻发起了牢骚。

    「真是的，身为经营者，我却总是要道歉，太亏了。」

    听到他的声音后，坐在后排座位的我向前看去，长岛先生对着反光镜继续说道。

    「所以呢，你们可要变得更有人气哦，然后把我赔罪的份给补偿回来。」

    长岛先生开玩笑似地这样说了后，朝我们哼地笑了一声。

    我朝长岛先生回答了一句「好的」之后，便看向了旁边的座位。美D酱正对着前面在笑。但她马上察觉到了我的目光，冲我也笑了笑。然后，她凑近我耳边说道。

    「社长先生真是个好人啊！」

    说完，美D酱恢复了原来的坐姿，又笑了起来。但立即像想起了什么事似的，脸上的笑容消失了。

    「啊，话说，那个占卜师果然很厉害啊！」

    她冲我露出了惊讶的神情。

    「占卜师？」

    我没能立刻反应过来，便反问道。于是，美D酱笑着说道。

    「哎呀！我们上次不是一起去的吗？原宿那的。」

    听到这里，我终于想起来了。

    「啊，那个人……确实厉害。」

    我这样说了后，大西先生回过头来问道。

    「什么？你们去占卜过？」

    他脸上一副惊讶的表情。于是，我解释道。

    「之前和美D酱一起去的。」

    但是话一出口，我想起来了，那是瞒着大西先生偷偷去的。

    「什么什么？我可没听说过这回事！」

    说着，大西先生像是闹别扭似的鼓起腮帮看着我。

    「啊，不是……」

    为我解围的是美D酱。

    「话说，那人一看到小枫，就说不要戴着面具什么的！不觉得很厉害吗？」

    美D酱把身子探向大西先生说道。

    于是，大西先生比起我没有报告这件事来，似乎更加在意起她刚才说的话来。

    「哎？是这样的吗？但是，那个占卜师没问题吧？」

    听到这句话，我和美D酱都在脑子了打上了一个问号。但是，长岛先生解开了我们的疑问。

    「那个占卜师有多厉害我们暂且不论，但他说你是带着面具什么的吧？既然那样，不堵住她的嘴可不行！」

    长岛先生恢复成了说教的语气，但脸上依然很开朗。

    「啊，原来如此。」

    我和美D酱这才反应过来，相视着笑了笑。

    「真是的，别光顾着笑，等下告诉我那个地方在哪！」

    大西先生的语气稍微严厉了一些。

    「啊，是……」

    我不禁克制住了笑意，点了点头。但是，美D酱仍然接着说道。

    「但是真的很厉害呢！那个占卜师那边，我去过很多次，都很准呢！」

    美D酱睁大了眼睛这样说道。于是，大西先生发出了「哦~」的一声，稍微感到有点佩服。但长岛先生却追问道。

    「真的有那么准吗？」

    他透过反光镜看着美D酱。

    美D酱挪了一下身子，看向驾驶席那边。

    「啊咧？长岛先生对占卜之类的感兴趣吗？」

    美D酱带着惊讶的表情问了后，长岛先生不好意思地笑了笑，回答道。

    「嘛……我想占卜一下和女儿的相性……」

    说完，长岛先生依然一副不好意思的笑容，但他似乎察觉到了我们的石化状态，露出了凶恶的表情。

    「混蛋！都让我说了点什么啊！」

    说完，他重新握好方向盘，注视着前方。即使他发火了，美D酱依然不依不饶。

    「哎~~~长岛先生有女儿吗？」

    美D酱一副捉弄他的语气。长岛先生沉默了一会后，不好意思地瞄了后面一眼。

    「嘛……」

    但很快就忍不住朝旁边的大西先生的头上打了一下。

    「你可真烦人！」

    虽然被他按着头的大西先生叫着「不是我啊」，但长岛先生无视了他。

    我和美D酱被他们的对话逗乐了。但长岛先生喊了一声「吵死了！」之后，车里便鸦雀无声了。

    我注视着窗外移动的景色。也许我又会讨厌起这份工作，但还是继续干下去吧！因为我觉得只要能和美D酱在一起，即使是遇到更痛苦的事，我也能够承受。

    我转过脖子，刚想要瞄一下美D酱，就传来了长岛先生的声音。

    「嘛，你们二个可真的要变成大牌哦。」

    和刚才不同，感觉现在的长岛先生非常严肃。见我们都默不作声，他继续说道。

    「在这个世界里，谁是大牌谁就是赢家。所以绝对要变成大牌。」

    我和美D酱异口同声地回答道。

    「是！」

    长岛先生点了点头，指着窗外的景色。

    「你们看这个夜景……如果等到你们变成大牌后，还能以与现在相同的心情来看这个夜景的话，你们就能一生一世在这个世界里生存下去。所以千万不要忘记现在的心情……」

    这句话之前也听过。但再一次听到这句话后，我下定了决心，一定要朝着这个目标努力。

    然而，长岛先生又说了奇怪的话。

    「话说，你们发展到什么地步了？A吗？难道是B？」（大家都懂的~）

    听到长岛先生这句话，大西先生叫道。

    「在女孩子面前你都问些什么啊！」

    虽然嘴上这么说，但最害羞的还是大西先生。

    「二人连兜风都没有去过呢！啊，兜风是约在几时来着？」

    大西先生像是要掩饰自己的羞色般地说道。但是，我不禁对这二人的对白感到滑稽，与美D酱相视而笑。

    「什么嘛，你们想要去兜风？」

    长岛先生又要刨根问底。我对着反光镜说道。

    「是的。」

    于是长岛先生笑着继续说道。

    「那我们不去谢罪了，改去兜风吧？」

    听到长岛先生这么说，大西先生面露怒容说道。

    「那可不行。请好好驾驶！」

    我看着坐在前面的二人你一句我一句的样子，不禁想到，只要有这些人在，也许无论怎样的难关都能闯过去吧。虽然有一大堆痛苦和悲伤的事，但我决不能止步不前。我要尽自己的一切可能向前进。

    窗外是东京的夜景。正中间那里东京塔正闪着红光，在那周围有数不清的建筑发出白色的亮光。长岛先生似乎奋力踩下了油门，车速越来越快。与此同时，正中间的东京塔也渐渐地向后移去。

第二卷 恋爱篇 后记

    对于读过上一卷的朋友们，我要说一声好久不见。而对于从这一卷开始读的朋友们，容我说一句初次见面。我是七海树里。

    这次为大家带来的是「我就是美少女偶像！？」的第二卷?恋爱篇，从出道篇到现在才2个月。能这么快出版第二卷，我真的很开心。在书店拿起这本书的朋友们，减少自己的睡眠时间和学习时间来阅读这本书的朋友们，真是谢谢你们。

    我想有的朋友也许还没有看内容，而是从后记看起的，所以我尽量不触及恋爱篇的内容，我从刚开始写第一卷的时候就想写小枫和直人的恋爱内容。因为恋爱就是要找一个人把自己的一切全盘托出吧？既然这样，像小枫和直人那样处于痛苦的时候，没有这种人存在不是很可怜吗？小枫和直人今后到底会怎么样呢？写着写着，连我自己也脸红心跳起来。总之能够写下这卷内容，总算让我松了一口气。

    话说，这次我写的是初恋的内容，大家还记得自己是什么时候初恋的吗？我这次可是一边回忆着自己的初恋，一边创作的哦。如果我记得没错的话，那是小学三年级的时候。对方是同班同学，而且是同桌，一开始我完全没有在意她的性别，能够很自然地与她交谈，但慢慢地我意识到男女有别后，每当和她说话时，总感觉和其他的班上同学不太一样。……当然，我那时才小学三年级，所以没能察觉到那是初恋。没错，所谓的初恋，就是今后回想起来才会发现的存在。之前从未好好回忆过自己的幼年时期的我，多亏了小枫和直人君，让我知道了初恋的时期。真是要谢谢他们了。

    最后，我必须再说一次「谢谢」。这句「谢谢」是对读这本书的各位所说的。

    上一卷出版后，我收到了各种感想和意见，有的是在鞭策我，有的是在夸我，这些都成为了我创作本卷的原动力。我深刻感受到我不是独自一人在创作。真的是太谢谢你们了。今后也请继续期待小枫和直人的表现。啊，当然还有长岛先生和大西先生哦。

    再过二个月，我最喜欢的春天就要来了，我期待能在那时或那之后与大家再次见面。让我们下次也笑着见面吧。

    七海树里

第二卷 恋爱篇 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)