★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<T、内裤、好运到>


第一卷 第一话 T的恶梦

    台版 转自 轻之国度

    图源：宅之预备军

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    1

    「就决定是你了。」

    在我梦中突然这样宣告的，是一只猫的布偶。是一只全身上下都用绿色做为基底的布料所拼凑而成的布偶。

    绿色的猫――这样的布偶，我这辈子还是头一次见到呢。这个素未谋面的布偶，突然露出喜爱恶作剧的小孩般的笑容来跟我搭讪，还真是个怪梦呀。

    「终于碰到一个很适合我的人类了。我会借给你很有趣的力量的，所以说，你来当我的玩具吧。」

    「不对，你才是玩具吧。」

    「少罗嗦！总而言之，现在开始你就是我的玩具了。我会让你好好取悦我的。」

    这只不可思议的猫咪玩偶，丢下刚才那句话之后，就像一阵雾般消失地无影无踪。

    之后回想起来，那个梦就是一切的开端了。时间正是高中一年级的四月中，正是我对于刚开始展开的高中生活怀抱有半分期待、半分不安的那一段时间。

    而那是一个，把我原本还怀抱着的那半分期待，全部改写成绝望的恶梦般的事件。

    2

    「……」

    真是个奇怪的梦，即使我已经醒来了，还是把梦的内容记得一清二楚。不过，到底是为什么会做这么一个莫名其妙的梦呢？平常我也不会没事就想着布偶的事情啊。我一边想着这件事情一边往洗手台走去。嗯？有一种头被门给卡住的诡异感觉，不过这种事情不是很重要啦。一边打着呵欠一边走下楼梯，走进洗手间。拿出牙刷，挤上牙膏，然后往镜子里面一看，

    我的后脑杓紧黏着一个抱枕。

    我把牙刷折成两半，把脸紧紧贴在镜子上，重新打量这个镜中完全没有一丝一毫现实感的自己的身形。

    昨天影时寄放在我这边的萌系角色抱枕「乔瑟子」，就保持着我昨天把头枕在上面的状态，紧紧黏在我的后脑杓上。

    因为昨晚我把头枕在圆柱型抱枕的正中央，刚好就像是仰躺在萌角肚脐位置上睡觉的角度，从前面看起来，就像是从我的脑袋左右两侧以相等长度跑出了乔瑟子的身体，右边是上半身，而左边是下半身。脑袋宽度变成了肩膀宽度的两倍，也难怪我的头会被门给卡住。

    慌张之中，我甩尽吃奶的力量想把乔瑟子从我的头上扯下来，却是徒劳无功。不管我花了多大力量去拉扯，乔瑟子却是动也不动一下，不单是如此，甚至当我拉扯力量太强的时候，后脑杓还会开始痛呢。

    想弄清楚这到底是怎么样的状况，于是我把手伸到了后脑杓，结果――

    我的后脑杓跟乔瑟子的表面，就如同文字叙述的一般「融合」在一起了。并不像是用强力胶把两片东西黏在一起这么简单，比较像是把两样不同的东西先溶化搅拌过后再重新凝固的模样，已经变成连细胞都完全融合在一起的程度了。我的身体跟乔瑟子之间已经找不到分界线了。

    「……！？」

    怎么搞的，喂！这是怎么搞的。喂！现在是怎样！到底在我身上发生了什么事？

    突然在洗手间毛玻璃的另一面浮现出了人影，慌乱中我把全身的重量都抵在门上，阻挡新来的入侵者。

    「喂，你做什么啦阳哥，人家也想要刷牙洗脸啦！」

    可恶，我就知道是你……！会这么不识时务地挑这种时间点出现的人通常也都只有你了。

    小我两岁的妹妹――茜，在隔着门的另一边把手压在门把上。要是让妹妹看到我现在的丑态，我这个做哥哥的的威严也就要烟消云散了。

    「不、不是还有厨房吗？总之现在不行，洗手间已经被我占领了。」

    「啥？你在说什么傻话呀……先不管这个，咦？阳哥，你的轮廓怎么会这么奇怪？看起来简直就像是槌头鲨一样。」

    糟糕！我忘了毛玻璃的另一面可以看到像是被打上马赛克般的身影。

    「嗯、嗯嗯……那个、因为我想试试看新的发型啦。」

    「……头发要怎么弄才能像这样爆发性的增加呀？」

    「吵、吵死人了！不要管这种鸡毛蒜皮的小事啦！总之现在不行，你给我去厨房！」

    「妈妈现在在厨房做菜呀。我说你到底在害羞个什么劲呀？放心你不用介意啦，奇怪的发型给妹妹看到的话是有什么关系。」

    吵死了，现在根本不是这种程度的问题吧！

    「好了啦，快把门打开――」

    「不、不准进来！绝对不要把门打开！要是你敢进来的话我就当场把自己的后脑杓给切下来死给你看喔？」

    「这是什么崭新的威胁方式啊？」

    「总之绝对绝对不行啦！不准进来！不准进来！」

    拚死说服总算发挥了功效，总算是把茜给赶离开的我，成功地躲开了家人的视线，闪回自己的房间。抱着最后一线生机，我把手机打开了。

    为了避免大家产生误解，我必须先说明，现在连在我后脑杓上的这个抱枕不是我的个人物品，而是昨天因为某些原因，一个变态寄放在我家的。

    变态的名字叫做真上影时，是我自从国中开始认识的亲友。

    超过一百八十公分的身高，有着一身优雅且强劲的肌肉，配上造型很随性的黑色长发，细长的双眼散发出令人联想到强韧意志的锐利眼神，无庸置疑的是个美男子。

    不过实际上，隐藏在影时那认真和善外表下的，是一颗让人难以想像的变态内心。再加上他是个重度的阿宅，同时还是一个本人与周围公认的厨二病患者。

    影时的房间本来是被大量漫画、游戏、模型之类的宅物给淹没，不过昨天他姊姊好像突然回家，结果害他一直找不到可以把他最重要的抱枕藏起来的地方而困扰着。

    「毕竟那个家伙可是可以毫不忌讳的公开宣言『只要能让弟弟不幸的话，我愿意把灵魂出卖给恶魔』的超级逆爱弟弟的女人呀。」

    能够说得出这种台词的家伙，不用出卖灵魂她自己本身就是恶魔了。

    「要是让她发现我有偷偷收藏的重要物品，一定会马上把它丢到焚化炉去的。其他的收藏品总算是都藏到秘宝金库里了，只有乔瑟子我怎么样都找不到地方可以把她藏起来。」

    乔瑟子指的就是这家伙每天晚上都会抱着睡觉（似乎如此）的抱枕。至于那是抱枕上萌角的名字，还是单纯指的是抱枕本身的名字，就恕我才疏学浅无可奉告了。

    「所以说，阳太，拜托了。只要三天就好了，可以让乔瑟子暂时躲在你的房间吗？」

    只要一想到要是这个抱枕被家人发现怎么办，我就很不想答应他了，不过平常也受他的照顾满多的，如果只是三天的话倒没什么关系，我也就勉为其难同意了。于是乎我的房间里就多了一个……用塑胶袋随便装起来，外围还包上一圈模型纸伪装的影时的抱枕。

    昨天晚上，我想说反正人家都把东西拿来寄放了，真的拿来抱的确是有点羞耻，不过如果只是当枕头的话应该没什么关系吧。竟然会做出这种愚蠢的判断，实在是彻底的失误啊。

    「……这、这到底是怎么一回事呀？」

    影时接到了我的求救电话以后赶过来，看到我的姿态，一本正经地问道。

    「阳、阳太你……」

    「别说了，我知道……」

    影时当场把书包放开，冲过来紧抓住我的肩膀，然后用一脸愕然的表情开口。

    「你到底昨天晚上是怎么跟乔瑟子玩的？」

    「该问的不是这个吧啊啊啊啊！」

    我完完全全搞错了，对喔，这家伙是个真正的变态。

    「头部融合玩法我可是从来都没有听说过啊……」

    真的有这种玩法还得了啊？

    「总、总之事情已经变成这个地步了，我接下来该怎么办才好啊。」

    「的确，保持这样下去你的绰号绝对会变成『T』。」

    「应该有其他问题要关心的吧！」

    确实因为细长型的抱枕已经跟我的头部紧密接合在一起了，要是现在站起来的话，我的剪影就真的会变成「T」的形状了。

    无论如何，我还是跟影时说明了一下状况。

    「――就是这么一回事。」

    「原来如此，不过话说回来，你还真的把乔瑟子拿来当枕头用啊……」

    「吵、吵死了这种小事怎样都好啦！先帮我想想看接下来要怎么办才好啦！等一下可是要去学校耶！你要我这副德性跑出去给大家看吗！」

    「才开学没几天，你就这身装扮跑去学校的话，角色属性一定会被定位为T呀。」

    「最好是会有这种超限定的角色属性啦！」

    应该说事情绝对不会就这么简单了结，我想大概我会从影时身上继承变态阿宅的角色属性吧。

    「嗯，就算我想把她剥T来，已经融合到这种程度的话就无从下手了啊。」

    「……我说啊，影时，其实我是有一个轻松就可以解决的方法啦。」

    可是这个方法令人难以启齿。

    「嗯？你说说看，什么方法？」

    「……沿着我的头型，用剪刀把乔瑟子给剪下来。」

    一边说着，我一边斜眼窥视着影时的脸色。

    这个家伙的变态程度已经脱离常轨了。我猜想他一定已经把乔瑟子看得比人类还重要了，如果要叫他用剪刀把乔瑟子给剪下来的话――

    「原来如此，也只有这个方法了。」

    不过出乎意料的，影时毫不犹豫点头答应了。

    「咦？真、真的可以吗？」

    「对我来说你和乔瑟子确实都很重要，但是如果要让我做选择的话，我不会迟疑的。那么，事不宜迟，你这里有剪刀吗？阳太。」

    「……嗯、啊啊，剪刀收在抽屉里。」

    我迟疑了一阵子，才把剪刀交给影时。

    可恶，明明是个变态，却偶尔会说出像现在这种话，所以才会经过了这么久，我还是没办法跟他断绝关系。

    「那么开始剪吧。对不起了，乔瑟子……」

    影时似乎很落寞的用右手拿起了剪刀，左手一抓，把乔瑟子给固定好。

    我暂时停止了呼吸。

    影时摸到乔瑟子时的那个感触，也传到我身上来了。

    「……咦？」

    「那么，我要切罗。」

    「等，等一――」

    影时的剪刀稍微切入我跟乔瑟子之间连结部分的那个瞬间，至今未曾感受过的激烈痛楚传遍全身上下。打个比方来说，不，这应该不只是比喻了，简直就像是肉被剪刀剪一样的疼痛。

    「嘎啊――好痛――」

    「怎、怎么了？抱歉，这里是你的身体吗？」

    「不、不是，与其说『那里』，应该说……」

    一边忍耐着那股刺痛感，我一边指向离自己本尊最远的，乔瑟子的最尖端部分（这样念起来似乎有点猥亵，但就当作没这回事吧）。

    「你可以稍微摸摸看那里吗？」

    「这、这里吗？」

    影时战战兢兢的伸出手，开始搓揉乔瑟子的尖端。摸摸摸摸摸摸，那高明的变态手感，还有黏答答很恶心的触感，一并切切实实的传达到了我的脑海里。

    「果、果然……有感觉。」

    「有感觉？是因为我的指上功夫吗？」

    「我才不是在指那种东西啦，你还真是有够麻烦的！我是说当你摸到乔瑟子的时候，我同时也能感觉到像是自己的身体被触摸般，触觉会产生作用啦！」

    「你、你的意思是说――」

    影时表情惊愕的说道。

    「乔瑟子的体内，也与你的神经相连的意思吗……？」

    「……！」

    颤栗、无言、沉默。那逸脱常理、残酷且莫名其妙的事实就摆在眼前，我俩同时都不知道该说什么才好。

    神经已经相连在一起，也就是说，乔瑟子已经完完全全，正式的成为我身体的一部分了。我们除了呆站在原地之外也别无他法。过了一会，影时突然瞪大眼睛用尽全力扯着乔瑟子。

    「很痛耶！拜托不要这么粗鲁好不好！」

    「这个是……」

    影时指向乔瑟子（上面画的萌角）的、毫无意义露出度超高的煽情内衣所遮住的胸部部分。因为角度的关系，我的位置看不到。

    「你啊，竟然还有心情在这种状况下找变态视点……」

    「不是，我不是指那个！你看，这里，这个位置。」

    影时用小镜子把有问题的地方反射给我看。

    ――在乔瑟子丰满的胸部，开始长了一小撮的毛。

    「这、这是什么？」

    长了胸毛的萌系角色，还真是诡异的图案呀，我想应该没有这种市场需求吧。

    「我猜想，这应该是你的头发，你看颜色都一样……而且既然连神经都结合了，那就算长出头发也没什么好大惊小怪的吧。」

    「拜托大惊小怪一下吧！抱枕会长毛本身就已经是一件莫名其妙的事情了！最好是我能接受这种烂理由！」

    「而且啊，这些毛现在还用飞快的速度在生长喔。」

    「咦？啊啊、真的！现在已经长到我的视线范围以内了！」

    而且长毛的位置不只是从乔瑟子的胸部开始而已，乔瑟子的全身，所有我们能够想到的地方，都开始变成了毛茸茸的一片，然后过丁几分钟，整个抱枕变得更加更加毛茸茸的一片，最后甚至变成已经分不清楚跟我原来头发的分界线在哪里了。

    乔瑟子的身影已经完全被毛发所覆盖了。现在的我已经不是「后脑杓跟抱枕融合的男子」，而是「拥有一颗横向发展非常长的脑袋与超级诡异发型的男子」了。

    「……」

    「……」

    「换，换个角度想的话，」

    影时用比平常高八度的声音打破了沉默。

    「这，这个模样至少还可以坚持『这是发型』，因为被头发给盖住了，所以至少不会有人知道你的头跟乔瑟子融合了……」

    「……说，说的也是，我们往好处想吧。反正如果拿最近的流行风格来比较，我现在的造型也不会太过于脱离现实，至少跟乔瑟子暴露在外面的状态相较之下，我这样子还比较像个人类。而且酒店小姐也有人剪和这个类似的发型嘛！」

    「对、对对！现在的你，只不过是个『造型设计得有些失败的家伙』罢了，完全没问题的！就算是顶着这颗头走出去也是没问题的啦！」

    「就是这样！我们快去学校吧！」

    「没错！差一点就忘了，第一堂课是国文课，要是让小松老师生气，后面的日子就不好过了，趁还没迟到之前赶快出发吧！」

    「喔喔！那我先换个衣服，你去玄关等我吧！」

    「好的，那我就偷偷潜入小茜的房间等你吧阳太！」

    「要是你真的干了，就等到下辈子才能再相会了。」

    我知道，我有自觉现在我们在做的事情根本就是破绽一堆。

    不过，我还是不希望有人跳出来指责当时的我们。要直接面对那脱离现实的事态，光凭我们平凡的高一学生完全处于混乱状态的脑袋，已经没有办法去做出任何正常判断了。

    3

    前往学校的途中，等待着我的当然是路上学生们看见我那诡异的头型时投来的奇异视线，还有那如寒风般刮来的窃窃私语。

    「咦？那个该不会是T吧？」「是T。」「那个是T吧。」「除了T以外还能是什么。」「我从来没有见过这么完美的T呀。」「他的头，横幅也太长了吧。」

    混乱中的我们马上就注意到这件事，然后立刻装作没事，会演变成这样也是理所当然的吧。

    虽然说影时死命地想安慰我那数度濒临崩溃的心，但是他的鼓励方式实在是不大对劲（例如说把我的头做为支点，然后把乔瑟子的两端抬起来，说道「这样做就不是T，而是Y了！」），非但没有什么鼓励效果，最终我那玻璃般的纤细心灵还是彻彻底底崩溃了。

    「可恶啊啊啊啊啊！我才不是T呀！我是日渡阳太啊啊啊啊！」

    为什么像我这种平平凡凡过日子的人非得被卷入这种莫名其妙的事件之中呢？越是冷静下来思考越是觉得事态不可理喻，整个脑袋都快要变得很奇怪了。不对，这颗脑袋本来就很奇怪，算了我不想管了，我能做的只剩下奔跑。

    「等、等等啊阳太！」

    不顾影时的制止，我一边甩着乔瑟子一边泪奔而去。

    然后在一个视野很差的转角――

    「哇……！」

    「呜哇！」

    碰的一声，我撞到人了。

    「对不起！你还好吗？」

    确认了一下被我撞到的人，躺在底下的，是我所熟知的一位少女。

    宇月光里，从幼稚园就认识至今的青梅竹马，从国小到国中都是同班同学，而从今年四月开始，我们还是念同一所和田川高中，甚至还一起进入了一年三班（附带一提，影时也和我们同班）。从小光里家就和我们家非常要好，自从她的双亲意外身亡之后，我们的关系就变得更像一家人。

    宛若万里无云夜空一样的长发，配上可媲美任性小猫的双瞳，神一定是想着「让这孩子有着人见人爱的外表吧」，竭尽所能地把光里给创造出来的。不论是男女老少，只要看一眼，心就会被她给夺走，她就是这样的一名美少女。虽然说我从小就看她的脸看到长大，但不管看过再多次，光里身上散发出的魅力依然强烈地让人看再多遍也不会腻。

    「啊……抱、抱歉，光里。」

    「是小阳……吗？」

    「嗯，嗯嗯……」

    光里眨了眨那如同黑珍珠般的双眼，歪着头打量我说。

    「你换了个头型啊？」

    「最好是有办法像是换发型一样可以轻轻松松换头型啦！」

    「那为什么你的头型会变得这么奇怪呢？」

    光听我们的对话可能会让人她是在侮辱我，不过就这个场面看来，光里问的问题倒是非常地合情合理。不过很可惜，我并没有办法回答光里这廖侍狻

    「我也是完全搞不懂呀……早上起来头就变成这个样子了，我自己也很困扰呀。」

    「这样啊……真是辛苦你了。」

    光里露出一副很担心我的表情。不过，她也很困扰地动了动嘴巴。

    「那个，我想你差不多该移动一下了。」

    「嗯？」

    我的视线跟着光里所指的方向移动，发现原来我把右手摆在光里的胸部上。从那个和光里十分相称的和田川高中制服上方，把那个对十五岁女孩而言十分丰满的胸部（*还在持续成长中），紧紧抓住不放。

    「……！」

    顺着相撞跌倒的流程，我的身体整个压在光里身上，偶然中才不小心把手放在她的这个位置上。绝对不是故意的，嗯。

    「对、对不起！我现在就移开――」

    慌乱中撑起身体，想把手从她的胸部移开――我才发现了事情的严重性。

    我的手、我的身体，都没有办法从光里的身上移开。不，我不是指说像影时那种死缠着女性身体不放的状态，而是物理层面的，不管怎样，我的手就是没有办法从光里身上给挪开。这情境就像当时乔瑟子跟我的脑袋融合一样。

    使劲想要把手从光里的身上甩开，但光里的胸部却还是黏在我的手上跟着上下晃动。

    晃动！

    「那个……小阳……」

    「哇……对、对不起、那个、这是、因为……」

    「你是故意的吗？你是故意跨在我身上要来揉我胸部的吧？」

    「我没有做到这么夸张吧！在你的心中到底是把我评成多糟糕的家伙呀！」

    「……」

    光里沉默的把她那绝对零度的视线加注在我的身上。大家常说的用眼神可以杀人就是这么一回事吧，糟糕糟糕这个超恐怖的。

    不过话说回来，你也稍微抵抗一下吧。明明用超吓人的眼神盯着我看，却完全不做出任何物理性的抵抗凭我摆布，让我虽然拚了死命地想要把手从光里的胸部移开，却只像在演出一场闹剧。从旁人的角度看起来，我这样就像是凭着自己的意志在玩弄着光里的肉体吧。

    「我是真的放不了手！就算我想放手，我的手也离不开你呀！」

    突然问，红晕染上了光里的双颊。

    「你……你这样夸奖我，我也不会给你任何好处喔。」

    「你搞错了吧，我哪里在夸奖你了？」

    到底她是怎样会错意的啊！

    「该不会阳太……」

    从后面追赶过来的影时，看了我跟光里后脸色发青，颤抖着全身说道。

    「你跟宇月同学合体了吗？」

    「你根本就只是想要用这个梗吧！」

    ……紧接在抱枕之后，我跟青梅竹马的女生也融合在一起了。

    事情已经发展到我没有办法思考的地步了。就算我想跟光里说明状况而试着爬起身，在这种强制猥亵（就无法放手这点而言）的状况下，也只能选择放弃了。

    「到……到底该怎么办才好呀，这个……」

    「已、已经不是可以顾面子的时候了阳太，总之我们先联络一下医院――」

    「联络医院也是没有用的。」

    一个没有听过的声音穿越了混乱传到我们的耳边。转过头一看，声音的主人是个绝世的美少年。美形的程度高到不禁令人怀疑这是不是幻想世界中的王子殿下，偷偷来到现实世界了。

    柔软飘逸的长发与吹弹可破的白皙肌肤，以及那还带有一点稚气的端正五官，如果说影时是「男子汉」的代表的话，那么这个人就是女性美貌极致的代表了。

    「你是，天川星也……吗？」

    天川星也――记得他也是和我们一样就读和田川高中的一年级生。凭着他的美貌、以及入学一开始就实施的实力测验第一名成绩，他现在已经是全校的风云人物了。虽说他是个风云人物，但是分到不同班级的我们之间没有什么交集，就连这样子直接说话也算是头一遭，记得他应该是一年二班的吧？

    「天川，你知道些什么？」

    天川笑了。是那种爽朗的、应该是相当受女性欢迎的那种笑容，但是因为那个笑容太完美了，反而会让人觉得――他那笑容的背后似乎企图掩饰着什么想法。

    「嗯嗯，我知道喔。我知道要怎么把你们变回原来人类样子的方法喔。」

    「真、真的吗？」

    似乎已经被当成人类以外的生物了，不过这种时候就不跟他计较了。虽说有着数不清的疑问在心头，总之现在无论如何都需要新的情报。

    「告诉我吧天川！我的身体到底是变成怎样了！」

    「这个嘛，虽然说我现在也很想要好好把状况解释给你们听啦，」天川停顿了一下，然后环顾四周。「但是在这边说似乎不大好，人太多了。到学校的屋顶来吧，日渡同学，我们在那边好好谈一谈。」

    「咦……等、等等――」

    「那么，我就先过去罗。」

    笑着抛下我们，天川就自顾自地离开了。

    「叫、叫我们去屋顶……」

    ――这个状况下叫我去屋顶？后脑跟抱枕融合在一起，然后还跟光里抱在一起，连手都离不开她的胸部这样，还叫我去屋顶？

    「别、别开玩笑了你这个浑帐……！」

    光里低着头，然后用几乎听不见的声音轻轻地喊着「小阳」。

    「……可能的话我希望你的手尽量不要动。」

    「咦？」

    被这么一说我才发现到，无意识中我的手掌正使着力，然后是掌中残留的柔软弹性。

    「哇！抱、抱歉，我不是这个意思……」

    「……」

    光里还是老样子没有抵抗，也没有试着用蛮力把我的手弄开，只是低头无言地忍耐着。有够尴尬又超级可怜的。

    可、可恶……那个家伙――竟然叫我们保持这样的状态去学校吗？

    「阳、阳太……」

    一直看着我们的影时，突然像是被一股威猛无比的灵气操纵，摇摇晃晃接近我们，并且用力地抓住我的肩膀。

    「你现在，是怎样的感觉……？」

    「……啥？」

    呼呼喘着大气，影时整个人贴了过来。

    「和、和宇月同学――我是问你跟女生整个身体跳黏巴达合体是怎样的感觉啦！果然是那样的吧！很柔软对吧！肌肤！很香吗！味道！充满着花草的芬芳吗！」

    「你这个死变态！现在不是讨论这种事情的场合吧！喂、太近太近你太靠近了！离开我笨蛋！」

    「啊……啊啊抱歉，我一时之间着了魔――嗯？」

    影时准备离开我的身边……然后停止了动作。

    「咦？怎么了，快点离――」

    ……糟糕、喂、这个、该不会是――

    我有个很糟糕的预感。而影时那非比寻常的糟糕脸色，正呼应了我的预感。

    「影时，你――」

    「我、我离不开……！」

    「果然是这样――」

    怎么会变成这样啊。跟在光里之后，我也跟影时的身体黏在一起了。而且脸还真是有够近的，比光里的脸还近，影时的嘴唇就如字面所述地贴在眼前了。

    「你这个白痴！状况已经够混乱了，你还来把它变得更糟糕――」

    「我、我就算再怎么堕落，也不会把初吻献给男生的喔！』

    「『初吻』的意思是说，如果不是第一次，就可以接受男生吗？你这个死变态！」

    「……唉。」

    就这样，我们三个人，只好保持这个融合在一起的无敌诡异状态，沿着这条似乎永远都走不完的漫长上学道路，一点一点朝目标迈进了。

    把屋顶的门给踹开之后，就看到天川在这狂风之中，手靠在篱网上往下望着操场说道。

    「你们好慢喔。」

    天川感觉像是在演戏般向我们转过身。

    「身体变成这个样子你是要我们怎么快啊！你给我好好想想看，我们全部人抱在一起爬上楼梯的模样吧。」

    「……还真是有点惊悚呢。」

    嗯嗯，影时点了点头。

    「这简直就像是『学校怪谈』那种――」

    「所以说，天川你到底知道些什么，快点告诉我吧。」

    「对了，我都忘了，那我们赶快开始吧。」

    天川从口袋里拿出几张像是符咒的东西出来，然后将它摊开呈扇形，符咒上绘有独特的装饰，并且还有一个散发着威严感的男性肖像。天川这样的举动似乎激起了影时的中二病，影时顿时眼睛发亮地询问道。

    「这个该不会……就是那种，像是『驱魔的符咒』一般的东西吧？」

    「不是，」

    天川认真地摇了摇头。

    「这是『日本的符咒』。」（注1）

    「那不就是钞票吗！」

    仔细一瞧那还真是日本的钞票，除了有防止复制的浮水印之外，那个带有威严感的男性肖像正是野口英世老师。

    注1日文中「札」代表符咒、票券、纱票等等的意思，这是作者用的双关语。

    「干么大费周章地掏出现金来耍帅呀？这应该不是钱可以解决的问题吧！」

    「这种小事根本就不重要。」

    天川从他用左手握着的扇形钞票之中，用右手的食指和中指夹出了一张，然后用手指比出了手枪的姿势对着我们。

    「总之请你们去死吧。」

    「……什么？」

    咦？刚才我好像听到了不大对劲的台词，应该是我自己听错了吧。除了文章的脉络上不对之外，我们之间也没有熟到可以开这种无聊玩笑的地步。而且，虽然说他把钱像是武器一般拿着，这东西也只不过是普通的钞票罢了，只是纸而已，拿纸来战斗这种事情只有在小说里才会发生啊。

    下一个瞬间，钞票就从天川的右手中消失了，取而代之的是发出了一道闪电般的光芒。

    闪电划破了空气，打在我们立足点旁边的地上。伴随着「磅当」的像是骗人一般的爆炸效果音，理当是水泥制成的屋顶，就这样被打碎了。爆炸所造成的碎片哗啦哗啦的落在我们身上。

    「啧，瞄歪了吗？」

    天川不把被刚才的着弹点给吓呆了的我们放在眼里，从口袋里再拿出了一张千元钞，重新把那像枪口的一端对准我们。

    「下一次――我不会再失手了。」

    ……

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦？」

    这是怎么一回事呀！

    没有半件事情是我能理解的！刚刚那个超越了现实的攻击是怎样！然后为什么突然就会有生命危险？我又没做过什么坏事！我应该算是被害者吧！

    「等、等等天川！你这样做到底是什么意思？为什么我们非要被你杀掉不可呀！」

    「因为你的头很奇怪呀。」

    「这理由也太过分了吧啊啊啊啊！」

    这根本算不上是理由吧！我的头跟抱枕融合这点，会困扰的应该只有我（还有被拖累的光里跟影时）而已吧，把我干掉了到底有谁会高兴呀！

    「不、不行啊阳太，他根本不听人说话的！」

    「可恶……我们逃！」

    我们一「团」人一起逃向通往校舍的门口，可是三个人面朝内的状态下怎么可能好好的跑步呢？大家的脚互相缠在一起，马上就难看得倒在地上了。

    面对着无法动弹的我们，天川无情地瞄准我们身上。

    「那么就掰掰啦。」

    「――」

    「等等！」

    突然响起的叫声，全场众人之中应该只有我听过吧。

    就像是喜欢恶作剧的小孩讲话的高亢语调。心想着该不会吧，我就将头转向声音来源的方向。

    「不准你随便弄坏我的玩具！」

    在屋顶蓄水槽上面的是，一个绿色底格纹布所织成的布偶。就是昨晚在我梦中出现的那个布偶啊。

    「是……是你……？」

    「布、布偶会动，而且还会说话？」

    「好可爱……！」

    影时一脸惊讶的模样，光里则两眼发亮地说出不合时宜的感想。

    「你终于出来啦，空。」

    天川高兴的在脸上挂起了奸笑，然后将千元钞对准了那个叫做空的布偶放出闪电，空则是边跳边避开了这道攻击。

    「吃我这招吧！」

    空这么喊着，而在他着地到屋顶的瞬间，发生了奇妙的现象。

    天川所站的地板部位突然像黏土般软化变形，一点一点的把天川的两脚给吞蚀了进去。

    不对。与其说是吞蚀，不如说是――

    地板跟脚，开始融合在一起了。

    就像是我的头跟乔瑟子融合在一起那样。

    「就这样成为建筑物的一部分吧！」

    面对高声大笑的空，天川的脸上依旧一副悠哉的表情。

    「这我可不敢当。」

    天川将一张千元钞落在脚边，只见千元钞软化后像是没入沼泽一般的沉入地面。接着，千元钞沉下去的地板一带开始发光，天川就像从水中走上岸边似地抬起脚来慢慢地往上爬。

    「呜！」

    趁着空惊讶得来不及做出反应的瞬间，天川就像西部快枪手似地连续射出闪电，闪躲不及的空发出了「呜哇――」的惨叫声晕倒在地上。

    「小猫咪！」

    光里快步赶到倒地的空身边将他抱起。可是我们三个人的身体是黏在一起的，当然我跟影时就变成了很奇怪的姿势，不过这时候也只能忍耐了。

    「抱歉我吓着你们了。」

    天川对我们摆出一个无辜的笑容，用下巴比了一下空。

    「我说要取你们的性命只是为了把他给引出来，并不是认真要杀掉你们的，还请你们原谅我喔。」

    「嗯，嗯嗯……？」

    ……结果我还是完全在状况外。首先为什么说要杀掉我们就可以把他给引出来呀？话说回来，这家伙到底是什么呀？左看右看都是个布偶不是生物，尽管如此，不管在我的梦中或现实世界里，他都可以走动和说话，甚至还可以操控像是魔法般的诡异力量。

    「该不会，我的头会变成这副德性也是这家伙搞的鬼吧。」

    「你理解的真快，事情就是这样喔。」

    让我解释得更清楚些吧――天川这么表示。

    紧接着从他的钞票扇之中又有一张千元钞消失的同时，我们看见了之前没有看过的东西。

    线。

    有着各式不同的长度、宽度以及颜色，半透明类似绢线的东西，缠绕在我们的身体上，这线同时以人体为中心往外散发出了几条――又或者是以人体为中心，把每个人都系在一起了。

    在我和光里之间，在光里和影时、影时和我、天川和我们、以及空和我们之间，都有这样的线联系着。

    「这……这是什么？」

    「思念线。」

    天川如同念诗一般的朗诵着。

    「人类的思念――这线就是从心所散发出的能源的集合体。而人类就是透过这条线与外界产生关系，从而进行精神活动。根据不同的长度粗细以及颜色会有不同的性质，不过若是只有一条的话是没有多大效力的，甚至可以忽略它。不过若是一次集中大量思念线的话，就会产生连科学仪器也测量不了的神秘力量，比方说像我这样。」

    天川边说边比着自己，原来如此，他身上的确缠着数不尽的思念线。我身上也只不过卷着至多数十条环状的绿色线（而影时跟光里身上的线则是更少），反观天川则是全身上下部布满了金色的线，就如同一个金色的茧一样。

    「若是聚集了许多思念线的话，就可以依据思念线的性质来驱使不可思议的力量，我们管它叫做思念力，我的思念力则是你们已经见过好几次的『把钱转换成力量』的能力。」

    「所以钞票才会消失，让你的手发射出闪电吗……？」

    「就是这么回事，强度是依照支付额成正比，刚才的是千元份的力量。」

    ……只要花一千块就可以威胁到人的生命啊，开什么玩笑。

    「基本上思念线是只有缠绕在人类之间的，不过有时候也有人类以外的，比方说人类所使用的道具也会缠上思念线。要是在某个凭附体上面缠了许多思念线的话，他就会产生人格以及思念力，并且会像人类一样的行动。这种由人类的思念所产生的超自然生物，我们叫他做思念块，也就是一般所说的『付丧神』。」

    光里的眼睛瞪得老大。

    「所以说，这个孩子是……」

    「没错。」

    天川用手指着光里抱在怀里的空。

    「这个家伙就是以布偶做为凭附体的思念块，名字叫做空。如你所见，它全身上下缠满了思念线吧。」

    诚如天川所说，空的身上缠满了和他一样绿色的思念线。奇妙的是，他身上有一些思念线延伸出来缠绕在我们身上，不管颜色和粗细都完全一样。

    「我是专门解决有关思念线事件以及事故的专家。这次的工作内容之一是追出给人们添麻烦的思念块，不过空的落跑速度快到令人烦恼啊。为了可以快速有效率的抓到空，所以才利用了你啊，日渡同学。」

    「为什么你认为袭击阳太，就可以把空给引出来呢？」

    「这是因为他对于空来说是个很重要的存在。」

    「我吗？为什么？」

    「我刚才不是说过你的脑袋很奇怪就是空搞的鬼吗？」

    从剐才我就觉得这个人一直不怀好意地拐弯抹角兜圈子在骂我！

    「思念线这东西，如果是相性很合的人，是还可以『给予』的。如果给予超过一定量的思念线的话，被给予的一方就可以使用该种类思念线所对应的能力。空的思念力是『让两种不同物体混合的能力』，而你和空则是相性接近的适合者。分配在你身上的绿色思念线，正对应了与之相同的思念力。」

    我花了几秒消化天川所说的话，终于理解了事情的全貌。

    「你的意思是……因为空分给我了思念线，所以现在我也可以使用跟空一样的能力吗？所以我的头就变得像现在这样跟抱枕融合在一起吗？」

    「啊，你的头上那个是抱枕呀。噗！」

    「你笑个屁啊可恶！」

    那个不是我的啦！那个是影时的东西啦！

    「嗯，你所说的大致上都没错。至于为什么你会变成像现在这种惨烈至极的状态，是因为你没办法控制空给予你的思念力而产生的暴走情况。」

    所以才会无关乎我的意志，使「两种不同物体混合的能力」发挥作用，把乔瑟子还有光里跟影时都黏在我身上啊。

    「对思念块而言，给予他人思念线就像是投资一样的行为，将思念线分给适合者的话，思念线就会慢慢自行增加。然后等增加到一定程度以后回收的话，就会……」

    「原来如此。」

    就跟银行的贷款利息一样吗？

    「但是，若是在思念线回收之前你就先失去生命的话，这些给予出来的思念线也会跟着烟消云散。这样对空来说就是一大损失，所以我才会笃定说他一定会出现来救你们的。」

    幸运的是，与空速配的适合者正好是同年级的你，天川笑着说。但我却笑不太出来。差一点就要被人给杀了，谁还笑得出来啊。

    「……天川同学。」

    至今为止一直保持沉默的光里开口了。

    「什么事吗？光里同学。」

    「这孩子……小空空，你打算拿他怎么办？」

    她的语气与其说像是疑问，不如说像是感觉到不安吧。天川应该也注意到这点，但他还是不打算顾虑到光里的心情，冷冰冰地说道。

    「我打算把他给灭却掉。」

    「你说灭却……」

    「就是把他给抹消掉的意思。只要解除思念线，寄宿在思念块上的人格以及思念力也同时会消失。」

    「不可以这样！」

    光里像是要保护空一样，用力的把空抱在怀里。而被光里的手腕给黏着跑的我和影时，早就达到人类身体所能扭曲的最高极限。这画面再继续维持下去，看起来迟早我们都能够发动替身了。

    「为什么？」

    「因为他很可爱。」

    「你刚才那句话……是认真的吗？」

    相对于满脸惊讶的天川，光里认真地点了点头。没错，她是认真的。

    总而言之，不管对于人类甚至于是对动物，从生物界跨足到非生物界，只要能够让自己的可爱雷达发出反应的话，就会对其表现出异常的执念。宇月光里就是这样的一个女孩。

    所以说，看来空已经触动光里的雷达了啊。不过他本来就是看起来很可爱的玩偶，再加上他会动会说话，早就可以预想到光里不会放任他不管了。

    「光里同学，我所说的灭却指的是『只抹消掉身为思念块的空』而已喔。也就是说，即使把空给灭却掉――把缠绕在这个玩偶上面的思念线给全部解除掉，也只会把他的人格跟能力抹除而已，玩偶本身是不会消失的喔。」

    光里摇了摇头。

    「这样子没有意义，小空空就是现在这样子才可爱啊。」

    「……是吗？我还真没办法理解啊。」

    天川耸了耸肩，叹了一口气。

    「虽然我想这么做，但其实因为某种原因，我想把空给消灭也消灭不了呀。」

    「是这样吗？」

    「假设我现在把空消灭了会发生什么事呢？这样的话，分散在日渡同学身上的思念线就会在没回收的状态下持续缠绕在他身上。」

    虽说他现在的解释已经让我全身上下都充满了不安，但为了确认我还是问出口。

    「……所以说会怎么样？」

    「日渡同学就会一直保有空的脱序思念力。换句容易懂的话来解释就是，你们一辈子都会像现在这样黏在一起，然后喜上加喜的是，接下来还会有更多更多的东西跟你们混合在一起吧。」

    果然不出我所料！

    「这样根本是糟糕透顶了吧！什么问题都没解决不是吗！」

    「好好好，请你冷静下来。要将空消灭，现在确实是办不到，但是若只是使得空无害化，同时还能将你的身体给复原的一石二鸟之计，其实我现在手边有一个。」

    「真、真的吗？」

    「日渡同学，那就是请你和空进行适合者与思念块之间才能缔结的『思念契约』。只要经过这个过程，形成思念块的思念线将会全部转到适合者身上，而思念力的主导权同样也将归适合者所有。思念块将会变成增强思念力的存在，人格本身会留下来，但是将不再能使用思念力，就单纯只是一个会说话会自己行动的玩偶罢了。」

    「原、原来如此……？」

    虽然不是很懂，不过我还是点了点头，简单来说，只要我把空身上的全部力量给夺走就可以了。确实如此一来，我的脑袋就可以恢复原状，空也可以平安无事，这样的话光里也不会伤心，所有事情都可以圆满落幕呀。

    「……就是这么一回事，空。」

    天川大步地往我们靠近，并低头看着光里怀中的空。不知道何时空早已回复意识，用他那圆圆的眼睛回瞪着天川。虽说布偶的眼睛是塑胶制的，但做为思念块的空的两眼之中，却有一种不知道该怎么形容，类似生命的意志在其中，散发出一种闪亮的稚幼光芒。

    「只要跟日渡同学订下契约，他们的身体就可以回复原状，而你也可以继续生存下去。要是你不愿意这样做的话，我会持续拷问你直到你把所有思念力都吐出来喔。」

    「你要怎么去拷问一个布偶啊……？」

    「把里面的棉花全部挖出来，然后换成稻草塞回去。」

    光里紧紧抱着空不放，脸色苍白地说道。

    「要、要是你这样做的话，小空空的柔软触感就失去意义了……」

    「不只是这样呢，我还会在稻草里面加入适量的大豆，大豆就会缓缓地发酵变成纳豆……空，你将会体验到在自己的体内慢慢有纳豆形成的黏答答恐怖感。」

    哇靠……这个太恐怖了吧……还得要体验自己的身体越变越黏。光里光是想像就一副快要哭出来的表情。空大概也体会到了恐惧，在光里的怀中换了一副板起的脸孔。

    「你应该能懂吧，空。虽说彼此还有不能谅解的地方，但是和日渡同学缔结契约的话，对双方来说都是最好的做法吧。」

    空安静了下来。

    ……诚如天川所说，虽然我的确对于那只把我们变成这副姿态的绿猫也非常的感冒――不过。

    天川这种对于弱者丝毫不留情的高压说话态度，也给人很不舒服的印象。

    「天川同学，让我跟空空说个话。」

    光里抬起头来，静静的，但是以不管是在场的谁都可以听得很清楚的声音说道。

    天川耸了耸肩，向后退了两三步。

    「……小空空。」

    光里呼唤空的声音是那么温柔，以至于连她就算不是对我说话，我也不禁心跳加速，而影时则是一副恍惚的表情。不过那应该是他一直被强迫保持一种颈椎跟尾椎骨要接在一起的姿势，快要失去意识的关系吧。

    「……怎样啦。」

    光里静静注视着空的脸，突然像是紧抱着空一般，激烈地和空耳鬓厮磨。

    「呜哇――你、你做什么呀！」

    「做什么？当然是标示主权呀！」摩擦摩擦摩擦摩擦。

    「不要随便在我身上留下味道！我才不是你的东西呢！」

    「可爱的东西就是大家的东西，大家的东西就是我的东西。」

    「最后根本就是全部都被你占据了嘛！」

    呜呼，事情演变到这一步就已经没救了，光里的开关已经启动，这样子空是绝对逃不了了。

    在光里做完记号以后，接下来就像是给小猫刷毛一般，用非常温柔的方式，开始抚摸着空的全身。

    「那个，小空空，为什么你会想要把自己的力量分给小阳呢？」

    被光里这样抚摸似乎是一件很舒服的事情，空的眼睛慢慢地开始充满了恍惚。

    「……因为这样子似乎很有趣呀，我想把他变成自己的玩具。」

    「你想要跟小阳一起玩吗？」

    「……不是，我只是想单方面的玩弄他。」

    空终于把眼睛闭起来开始低鸣了，简直就跟真的猫一样。不愧是光里，拥有让不管多讨厌人的野猫也能在瞬间臣服的神技。

    「那为什么你要出来帮助我们呢？」

    「所以说，就跟那个家伙说的一样啊，如果我不把思念线回收的话就亏大了……」

    「可是你搞不好会被干掉喔？明明你也很清楚把分给小阳的那部分舍弃掉、自己逃跑才是比较安全的做法。」

    「……」

    「所以说真正的原因呢？」

    空一副很难为情的样子，把头别了过去。

    「……我才不要人家随便弄坏我的玩具呢。」

    「果然你不是个坏孩子呀。」

    光里温柔地对空微笑着。

    「所以说小空空，要不要来我家？我可以从早陪你玩到晚喔。所以说不要再欺负小阳了，跟我住在一起吧，好吗？」

    看见光里的笑容，空惊讶地把双眼睁得老大。蓝色的双眼中，反射出了至今未见过的光芒。然后经过了一番恩量之后，空轻轻的把头依偎在光里的怀里。

    「你愿意来我家吗？」

    猜想这时候的光里，已经认为空完全接受自己了而不疑有他。

    不过，事情没有这么简单，空说道。

    「……勒。」

    「嗯？」

    「我才不要勒！」

    像是小孩子耍赖一般喊着，空从抱着自己的怀中闪出，然后把额头顶在光里的额头上。这一瞬间，以空为中心发出了耀眼的光芒，将我们的视野染成了一片白。在闪光消失，我们重新睁开眼睛之时――在那里的是。

    「什么……？」

    我是不是看错了。

    刚刚还跟我们黏成一团的光里，只有她一个人分开了。然后双手叉在腰上，一副很得意的样子飘在半空中。

    「飞、飞起来了……？」

    「嘻嘻嘻！大意的下场就是这样！」

    ――这段话，是用光里的声音，透过光里的口里传出来的。

    虽然容貌和制服都是光里和她身上穿的没错，不过，在头上长了两只猫耳，头发的颜色也变成了和空一样的绿色，脸上还跑出了几根胡须，手掌则变成软绵绵毛茸茸的肉球，屁股上还长出了像是逗猫草一样大大的尾巴。

    「这副模样，你该不会……！」

    「就是这样！靠我的思念力，把我和这个家伙的身体融合在一起了！」

    空像是测试光里的身体机能般尝试着各种动作，然后开心地笑着。

    「你这家伙！把光里的身体给我还来！」

    「才～不要勒！我呸――」

    空把手指伸到嘴里拉开，做了个鬼脸，光里才不会做这么丢脸的事情呢！

    「……别以为我会被骗，我才不会蠢到相信人类呢！」

    空撂下了这句话，就这样夺走光里的身体，用很快的速度飞走了。

    「……事情变得有点棘手了。」

    天川叹了一口气，可恶的家伙，会演变成现在的光景，还不都是你造成的！

    「怎么办呀天川！那家伙把光里的身体给抢走了耶！不快点追上去叫他还来的话……！」

    「这个我知道。」

    「而且啊！那家伙穿着制服迷你裙还飞得这么高，那样的话，里面穿的衣服不是都让地面上的男生给看光光了！可恶！那个布片猫，竟敢对光里的身体……！」

    「没问题的！宇月同学里面穿的是运动短裤！」

    「你这家伙还真的给我看下去啦～～～～！」

    这个浑帐！虽然说我想揍他一顿，可是保持身体黏在一起的状态实在是很难做到。而且没等我动手开扁，影时就已经在喷鼻血了。

    「我说你啊，只不过是运动短裤干么喷鼻血呀。」

    「如果是那么短的迷你运动短裤，凭藉着我的妄想力，要把它转化为色情的感觉简直是轻而易举。只要我有心，就算只凭女生的一根头发，也可以让我失血过多而死。」

    「拜托你绝对不要有那个心！」

    「虽然我有那个本事，不过其实这鼻血并不只是宇月的运动短裤造成的。你刚刚也看到了吧，和空合体以后的宇月同学，背影破坏力是多么的惊人。老实说，其实我以前曾经妄想过要让宇月同学角色扮演一下猫耳女仆，没想到今天竟然会实现这个邪念，我现在超幸福的。」

    「你自己也知道这个是邪念啊。」

    「那条尾巴的膨松感真是令人受不了……真想要一起洗个澡，然后用那尾巴代替浴刷来把我的全身上下洗个干净，特别是我的下半身。」

    这家伙的脑袋应该已经没救了吧，想法实在是变态过头了。

    「啊啊可恶，现在不是说这种垃圾话的时候了吧！快点追上空！」

    「追上了又能怎么样呢？」

    天川从后面丢出锐利的问题，便我们停下了脚步。

    「你问我要怎么办……」

    「现在的两位只能算是拖油瓶，就连诱饵都不够格。接下来的事情就交给我吧，你们乖乖待在这里等我就好了。」

    天川说的是实话，就算是我们真的追上空了，除了在旁边大喊「把光里还来」之外，大概什么也做不了吧……可是。

    「……才不要，我也要跟去，谁会放心把光里交给你一个人啊。她可是我的青梅竹马耶，我当然得要去救她。」

    光里身处危险之中，我怎么可能置身事外求安全，然后把救她的重责大任交给别人去做。就算只能派上一点点用场，我还是希望能帮得上忙。

    「……你可能觉得这样说很帅气，可是配上你的这颗头，就整个逊掉罗T同学。」

    「你说谁是T呀！」

    天川苦笑了一下。

    「好吧，我知道了，既然你都这么说了那就一起来吧。不过前提是――你的身体要能跟得上来呀。」

    在问这句话是什么意思之前，我就懂了。

    我和影时的脚，已经开始往屋顶沉下去了。

    「这、这个是……！」

    「空分在你们身上所无法控制的思念线当然还在运作中罗。」

    也就是说，我和影时现在……

    「已经开始和校舍融合了吗？」

    「我猜想应该不只是如此吧，完成和校舍的合体之后，因为重量的关系所以会被拉到地表上，接着就是慢慢地和地表融合在一起――最后结果应该是，你们会和这个地球（星球）合而为一。」

    「骗人的吧～～？」

    这个格局未免也太大了！

    「为什么会从抱枕→青梅竹马→死党然后就接着地球啊？为什么突然就变成世界规模啦！为什么写作地球你要念作『星球』呀？」

    影时摆了个严肃的表情点了点头。

    「这就是俗称的世界系呀……」

    「你绝对搞错意思了！」

    在我们耍笨的过程中，两条腿已经渐渐的没入地板。如同踩到了无底沼泽一般的无助，我和影时一寸一寸地沉入地板下面。

    这还不是最糟糕的，顺着身体往下沉的同时，影莳的身体也渐渐往我身上压迫过来。至今为止两人之间辛苦保持的距离开始朝零迈进。

    没有比看着影时的嘴唇逐渐逼近我的嘴唇更恐怖的事了。

    「呜……呜啊啊啊啊啊啊！太靠近了！住手！不要靠近我！」

    「这、这也是没办法的事呀！你以为我喜欢跟你靠得这么近吗！」

    啊啊可恶！影时的呼吸已经接触到我的嘴唇了！天啊鸡皮疙瘩呀！

    「啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊！」

    死亡之刻正在倒数计时，我半哭着试图抵抗到最后，但不知何时影时的双眼之中，闪烁着可以接受天地万物、如同从海底之中看见的阳光一般，平静祥和的光芒。

    「……事到如今也只能做好觉悟了，来吧！阳太。」

    说着说着影时闭上了眼，娇羞着双颊，嘟起了嘴唇。

    「等等你在做什么呀？说什么『来吧』！干么接受这种情境呀！为什么你要嘟起嘴啊啊啊！拜托不要脸红啊！」

    「刚才我说过『你以为我喜欢跟你靠得这么近吗』，那句不是真的。」

    「这种谎话也太过分了吧！这是最说不得的谎啊！咦？你该不会真的喜欢我吧？」

    「嗯～～～～～～」

    「呜啊啊啊啊啊！」

    ……呜呼。我就要死在这里了，我如此的确信着。

    眼前闪过了一幕幕的走马灯，爸爸、妈妈、老哥、小茜、至今为止谢谢你们。再见了，人生中有个温暖的家以及意气相投的友人，对我而言已经十分的幸福了，已经没有什么好遗憾――

    光里的笑容在脑海里闪了一下。

    ……不对。

    我的人生还是有遗憾的，我还没有将光里――我最重要的青梅竹马给救回来呀！

    我不能死！我才不要和那家伙用这种方式永别！

    「我才――」

    用上因为和光里分离而获得自由的双手，我抓牢影时的肩膀。

    「不会在这种地方……！」

    眼前是逐渐逼近的影时的双唇，我还是没有将双眼移开。我用双眼牢牢盯着影时，用尽全身的力量将他压回。

    「我才不会死在这种地方啊啊啊啊啊！」

    从身体的内侧，体验到一种未曾经历过的力量充满了全身。

    然后――

    4

    夺取了光里身体的空，竭尽所能的恶作剧了一番。

    把平交道的横杆给黏住让车辆过不去；看见打棒球的小孩子，就算准击球瞬间把球根棒子黏在一起；遇到戴假发的大叔就把假发跟头皮黏在一起变成真发，把被光里容貌吸引来的搭讪男子全部黏在一起变成阿修罗的样子。

    但是，不管空做了再多所有想像得到的恶作剧，他的心灵还是很空虚。明明就应该要恶作剧得很开心的，实际上他在恶作剧时的确是很开心，但在疯狂大笑之后必然来访的空虚感却是挥之不去，结果不管几次最后都只剩下叹息。

    想要找个更刺激的，可以将内心的空虚给填满的、最肆无忌惮的乐子。

    这么想着的空来到市外的废弃物处理场。人类所用过丢掉的家具家电、玩具、日用品，还有各种其他不同的残骸散落于此。

    在脏污的灰色之中，点缀着各种不同的鲜艳色彩，这样的景色有如一盘难吃的抓饭似的。呆呆的眺望一阵，让他兴起一种想要快步离去的情绪。

    「……结果你们跟我，都是一模一样的啊。」

    这样感叹的时候，不知不觉中眼前变得一片模糊。不明就里的用手摸了摸眼睛周围，真的都被染湿了。

    「……啊，原来如此。」

    人类的眼睛是会渗出水来的，用袖子一边擦着眼睛，一边想着这真是一种不可思议的感觉啊。就像是从心中榨出的果汁一般滴落着。

    ――把这里的废弃物都混合在一起，做出一个超巨大的机器人来吓吓人类，应该多少会觉得好过些吧。想着想着空马上就开始采取了行动。

    「……东西完成的时候，如果是这个女人的话，让她来坐在驾驶舱似乎也不错啊。」

    还有，那个玩具一号也是。

    一边思考着这些事情，一边寻找着制作机器人的材料，并开始翻起捡垃圾山。

    「终于找到你啦，你这个吓人猫妖怪。」

    不需要空白己去叫，玩具一号还有那个恶魔出现了。

    5

    回过头来的空――不对，是光里的眼睛周围还留有一些泪痕。这个家伙竟敢惹光里哭！这样想着不由得愤怒了起来，但转念一想，现在操控着光里身体的是空，那么流下眼泪的到底是光里还是空呢？我疑惑地想着。

    空看见了天川还有我的时候吓了一大跳。

    「你……为什么已经分离开来了？刚才我应该有把另一个人黏在你身上呀。」

    没错，空会惊讶也是很正常的。现在追逐着空的我本人，并没有和抱枕或者是变态融合在一起，是以一个单独的人、单独的生命型态站在这里的。

    「你想知道吗？那我就大发慈悲的告诉你吧……我成功了，我成功的驾驭你分给我的力量了！」

    ――差点就要和影时用嘴唇来做深度沟通的时候，我是非常认真的、死都不想要碰到他的唇的。这是我有生以来最糟糕的经验，甚至厌恶到彷佛看见跑马灯在转动。

    但是奇迹也是自那嫌恶感所引发出来的。「要生存下去，只有操控这股力量让自己分离开来了。」无意识地导出这个结论，我的脑袋发挥了危急时刻的最大力量，终于可以用自己的意志来控制空的思念力了。

    接着我和影时分开，然后把困惑我已久的乔瑟子也从头上给分开，接着就是跟着天川循着思念线追到这里。如此一来谁都不会叫我T啦。

    「说、说什么傻话！最好是会有人因为这么蠢的理由可以控制我的思念力啦！而且，如果说你们分离的话，那刚刚跟你黏在一起的家伙跑到哪里去了！」

    「影时吗……我们分散了。」

    「啥？」

    「和我分离的时候，影时并没有停止向下沉没，他现在已经成为校舍的一部分了。」

    我还是没有办法把影时和校舍给分离，直到最后我没有办法成功地把他救出来。最后的一刻影时竖起了他仅存的右手大拇指为我加油，然后他就和学校彻底融合了。

    回想起当时的场景，不禁又抿了抿嘴唇。

    说不定当时影时已经看透一切了。所以才故意装作想要和我接吻的样子，好激发出我的厌恶感，来让我有机会操控空的思念力。若非如此，那个把「喜欢女生更胜于享用三餐，三餐的配菜就是对女性的妄想」当作座右铭的真上影时，怎么可能会自己主动要和男人接吻。没错，一定是这样，那绝对不是影时的本意，如果不这样想的话，就要换我崩溃了。

    「我不会让影时的牺牲白费的……！所以说，空！我绝对会从你的手中把光里给夺回来的！你做好觉悟吧！

    我拾起了滚落在脚边的生锈金属棒，以金属棒为中心，将周围的金属混合聚集，做出了一个像是巨大棍棒的东西。空的两眼因为惊叹而睁得老犬。

    「吓我一跳，没想到你真的可以自由使用我的力量啊。」

    「吃我一记！」

    我拿着棍棒一棒挥去。但是现在的空和光里的身体已经混在一起了，所以不能伤到他。攻击本身只是威吓，并没有任何要打到他的意思。

    「太天真了！」

    空伸长了手腕，一把抓住棍棒。一瞬间，棍棒就还原成融合在一起前的状态，变回碎片散落在地上了。

    「什么！」

    「你以为靠我借给你的力量就能把我打倒吗？」

    空对准了胆怯的我伸长手腕。糟糕、要被做掉了――这么想的刹那，一阵疾风从我的脚下吹起，把空给刮得老远。

    「欺负新手你也爽吗？空。」

    是天川，他把五张千元钞票展开成扇状，露出得意的笑容。

    「你真正该对付的对手，应该是我吧。」

    于是，战争就开始了。

    应该说，虽然我大老远跑来，却完完全全没有出场机会。天川根本强过头了。真不愧是专家，靠着变化多端的攻击技巧以及铁壁般的防御，从头到尾都压制着空。而且最令人惊讶的就是，他还为了不要伤害到光里的身子而故意放水。

    「可恶！这样的话……只好用最后手段了！」

    被逼到没有退路的空向后一跳保持了一段距离，马上把手放在外套跟上衣，松了松领带扯开了扣子，豪爽地把衣服给脱光了。

    留在空的――光里的上半身，只剩下一件纯白的胸罩，露出了白皙纤瘦的肌肤、可爱的小蛮腰、还有那丰满美型的胸部，我只好慌慌张张的把视线移开。

    「你、你搞什么飞机啊！」

    「不准动！」

    空大声喊道，接着把手伸向了裙子（我没有看，只是偷偷瞥个两眼而已）。

    「谁敢动我就脱！」

    「不要讲的好像『谁敢动我就开枪』一样！」

    可恶……这个家伙，竟敢拿光里的身体来做人质，他到底在想什么呀！

    「……」

    不过天川完全不为这种威胁所动，一声不响的大步往空走去。

    「笨蛋！不要啊！你要是动的话光里会被脱光光啊！」

    「……日渡同学。」

    天川回过头，从正面直视着我的两只眼睛，然后拍拍我的肩膀：

    「一般人叫这种情况是一箭双雕啊。」

    「你这个闷骚的色狼――」

    这人是怎么搞的！明明在学校是一副优等生的样子！明明自己长得一脸女生的样子！脑袋里面竟然是普通的男生呀！这家伙竟然跟正常人一檬色眯眯啊！

    「把钱给扔掉双手高举过头！不乖乖照做的话我就要脱罗！会脱得一丝不挂喔！」

    「正合我意。」

    「合你个大头鬼！天川，总之现在你给我照着空说的话去做！」

    「这种事情，我绝对、不会干！」

    「你到底是有多想看光里的裸体呀？」

    不管我怎么劝说，天川就是不肯放弃他的强硬态度。靠蛮力甩开了我死命拉住他的双手，无视于空的警告一步步逼近。但我还是坚持不退让一步，天川摆出一副「我真是搞不懂你」的表情。

    「日渡同学，我真的无法理解，为什么你要阻止我？你也是男人吧，难道你就不想看吗？」

    「……这个嘛，要是我说不想看的话才真的是骗人吧。」

    「那为什么你要干扰我？」

    「为、什么？」

    这种事情还需要问吗？我抓住了天川的衣领把他整个人举了起来。

    「我怎么可能会为了满足自己的欲望，就对光里做出违反她意志的行为啊！不管有任何的理由，我也绝对不会伤害光里的！不管有任何理由，我也绝对不会放过任何，g伤害光里的家伙！」

    「说的好呀！阳太。」

    突如其来的轰声震动了整个大气。

    就如同大地要透过她的脉动，把她的意志传达给我们渺小人类似的，是个厚重而庄严的声音。但是我认识――认识这个声音以及声音的主人。

    「谁、是谁？你在哪里？」

    空慌慌张张地观察四周的动静，却连个人影也见不到。

    「在这儿。」

    随着说话声响起，这次地面是真的动了。两只强壮的手腕从地面一段一段爬出来，从后面抓住空的双脚脚跟。

    「哇？」

    空反射性地叫了出声，但这两只谜样的手腕却丝毫没有放手的意思。不止如此，还不把空的抵抗当作一回事，从脚跟开始到小腿，再从小腿进展到大腿，再往上到腰部，逐渐一步一步的往上摸（摸法还相当的煽情）。随着抓住空的手腕越来越往上摸，地面也跟着龟裂，最后终于不止是手腕――连「本体」都出现了。

    「女生在别人面前穿成这个样子，实在是太不知羞耻了。」

    没错，就像恐怖片中从坟墓里复活的僵尸一般复活的男人，他就是――

    我的挚友兼绝世的变态，真上影时。

    「影、影时？为什么你会出现在这里，你不是已经跟和田川高中的校舍融合了吗？」

    影时抓住了空的两腕限制住他的行动，耍帅的笑了一声。

    「和学校融合之后，我顺着重力缓缓的下沉着，最后终于到达了地表，然后就是和地面缓缓地融合在一起，最后终于――」

    ……喂、给我等一下。这家伙到底在说什么呀？

    「你该不会……」

    「没错。」

    影时点了点头。

    「我和这个地球合而为一了。」

    「怎么会这样啊啊啊啊啊！」

    到……到底是怎么回事？不管怎么想都很诡异吧！为什么要在这里回收之前埋的梗呀！为什么第一话里面主角群之一就会跟这个地球同化了啊！

    「阳太、天川、还有空，你们懂了吗？我的显像就是地球本身呀。所以说你们现在就等于是站在我的身体上啊。要知道你们现在人在哪里对我来说完全不是问题，而我也能随时选择要出现在哪里。」

    「这是什么神级的设定呀？」

    这已经完全超越了人类的领域了吧！的确，仔细看的话，影时的脚踝以下都跟地表混合在一起。虽然很难以置信，可是这家伙确实是呈现从地球表面长出来的状态啊。

    「影时，没想到你竟然能接受这种状态！竟然还能在这种状态下保持住自我！」

    「什么啊，你想想看啊阳太，和地球合而为一代表的是，全世界的女性一直都踩在我的身上啊。也就是说――这真是太爽啦！」

    「没救啦！」

    这家伙不行了！已经没救了！从思想的根源就已经彻底疯狂了！

    「地球玩法也是一种风流的体验呢。」

    「这个新境界也太壮观了吧！」

    什么叫地球玩法！这个词汇应该是人类史上第一次被使用的吧！

    「阳太！就是现在！趁我压制位空的时候，用你的力量来让空跟宇月同学分离吧！」

    「咦？可、可是……」

    我所能使用的思念力，说穿了也只有空分给找的那些而已。只用这些力量真的有办法把光里跟空分开吗……？事实上我连把影时跟校舍分开这件事情也做不到呀。

    可是影时还是直视着我的眼睛，强而有力地肯定地对我表示：「你没问题的！」

    「相信你自己吧，阳太！相信你对宇月同学的感情！这样的话，天底下就没有你办不到的事情了！」

    「影时……」

    「……我说，你们两个啊。」

    空给了影时一个自眼。

    「什么？你真的以为自己赢得了我吗？空啊，别做浪费力气的事情了。现在与我为敌就是与父亲般的天空、母亲般的大地为敌呀。你已经有反抗这个星球的觉悟了吗――」

    「不是，所以说你已经跟地球分离了。」

    「……什么？」

    空无言的指着影时脚边的地面。原本应该跟地面融合在一起的影时的脚，已经不知何时恢复原状了。

    「你只不过是靠着我的思念力残渣跟地表混在一起罢了，怎么可能有办法把我给分离出来嘛。」

    影时沉默了好一会儿，接着突然发出了大笑。

    「真是拿你没办法，这次就算是我输了吧。来吧、空，就像是你对宇月同学所做的一样跟我融合吧！如果能跟宇月同学融合在一起，我什么都甘愿了！」

    「谁要跟你合体呀！」

    一瞬间空就把影时的手给甩开了，紧接着往他的脸上灌了一拳。

    「影、影时！」

    被打飞的影时一边旋转着一边变成星星，但是，他的眼睛自始至终都盯着我看。

    「就是现在、天川……!」

    在影时笑出来的瞬间，空的手脚都被贴上了千元钞封印了行动，是天川看准了空隙所放的攻击。

    「糟、糟糕！」

    「快上呀！你在那边发什么呆呀日渡同学。」

    天川用下巴指着空。

    「最后这一步还是由你上场吧。」

    「……！」

    对啊！我是为什么来到这里的。不就是为了要把光里救回来吗？

    相信自己吧。我一定可以做到的。岂能白费影时和天川的协助！

    「吼吼吼吼吼吼！」

    伴随着咆哮，我开始加速。

    即使立足点非常的不稳，依然用最疯狂的速度逼近空――然后。

    「把光里还来――」

    抓住他的肩膀，就像是空之前做过的一样，我将额头贴上了空的――光里的额头。

    瞬间，我和光里（空）的身体周围开始浮现了绿色的思念线。而缠绕在我身上的思念线，就像是用卷线器一般的开始高速往空的方向移动，最后当所有的思念线都回到了空的身上之时，绿色的闪光包覆了我们两个，那闪光是如此的强烈，将我们的意识给吹到了遥远的另一端。

    有如置身在梦中，周围的景色都变得模糊不清。

    我发现自己身在垃圾场里。

    身体无法如我所愿地动弹，有种奇怪的感觉。就像是自己的意识被放到另外一副躯壳，再透过另一副双眼来看着这个世界似的。打个比方，就像是透过第一人称视角来看录影带一般的感觉。

    那么这副躯壳的主人，应该是――空吧。

    在嘈杂的汽车声中醒过来，突然被不知道身分的人拾起，然后又差点被当成垃圾般一起被丢进垃圾车的收集口，我――空急急忙忙地逃走了。

    这突如其来的举动，把抓住空的人类吓了一大跳，不过这也是人之常情，所以他也没有去追脱逃的空。有点无聊啊，空似乎是这样想着的。

    想和人类一起玩，是空所抱有最强烈的感情。

    然而，这个愿望一次都没有达成过……不过这也是当然的啊，突然就跟路上的行人用人类的语言搭讪，只会让人觉得诡异而害怕吧。真是个笨家伙啊，应该有其他更好的办法吧。

    但是，空并没有想到其他更好的方法。只是拚命的向路上的行人搭讪，却从头到尾没有人愿意认真的跟他交流，令他伤透了心。

    明明就是为了要和人类一起玩、明明就是为了要和人类说说话，才得到了这么有趣的力量。

    我到底是为了什么才来到这个世界的呢？不管是谁都好啊，希望有个人能够承认自己的存在。正当空这么想的时候，第一次，有个主动向自己搭讪的人出现了。

    「喔，你就是空吗？」

    那个人类就是。

    「我叫做天川星也。」

    就是――天川。

    「你……不会害怕我吗？」

    「我怎么可能会怕你呢？你不就是个布偶吗？」

    「那么，你愿意跟我说话吗？」

    「当然罗，既然这是一种沟通用的手段，不去用不是很可惜吗？」

    「那、那你……愿意跟我一起玩吗？」

    「玩吗？……好啊，可以喔。」

    天川笑了出来。

    然后将千元钞票展开变成了扇状。

    「那么，就来玩一个只要你被捉到就算结束的捉迷藏吧。」

    因为这是用第一人称所见到的空的记忆，所以，空当时所抱的感情也直接的流入到我的心中。

    第一次遇到愿意和自己说话的人的喜悦。

    被第一次愿意和自己说话的人所背叛的绝望。

    「……为什么啊。

    为什么我一定得被人家这样欺负呢？我明明只是想和人类一起玩而已呀。

    我受够了，再也不要相信人类了，谁要跟人类一起玩呀。从现在开始――我要单方面的，好好地玩弄你们。我要把人类都变成我的玩具。

    我最讨厌人类了。

    最讨厌了，人类这种东西。

    我再也不会、再也不会相信人了――」

    重新睁开眼睛，现在的我正躺在废弃物处理场中。

    「……」

    刚才那些全部都是空的记忆罗，还有，为什么空会这么讨厌人类也……

    对了，光里现在在哪里？正当我想着的时候，总觉得手上好像握着什么柔软的东西。我将视线往下移。

    那个柔软的东西是光里的胸部，我像是扑倒似的整个人压在光里的身上，我的手又正好落在光里的胸部，而且这次光里的上半身只剩下一件胸罩，几乎就是用手直接摸到啦。

    「哇……！」

    这下子不大妙，幸亏光里还没有醒过来，只要趁她回复意识前离开――的话，光里迅速地抓住我的手腕，眼睛张的老大非常清醒。除了她是用眼白看我的以外。

    「光、光里……这个是，那个。」

    「什么啊？小阳你是虎视眈眈的，只要有机会就想把手放到我的胸部上吗？」

    「不对！这只是个偶然罢了！话说现在我的手离不开，还不都是因为你的关系！」

    红晕瞬间又染上了光里的双颊。

    「你……你不要以为称赞我就会放过你喔！」

    「就说我这不是在称赞你啦。」

    因为被你抓住所以手才离不开呀，这个小妮子到底是把我的话会错意成什么样子了……不过，无论如何，光里没事真是太好了。

    光里身上的猫耳、胡子以及尾巴都消失了，就是表示已经和空分离的证据。但外套跟制服都已经被扯破，我就把自己的上衣借给她披在身上。

    「对了，小空空呢？」

    环顾了一圈，只见恢复成布偶样子的空就倒在我们的脚边。光里急忙把空抱起，劈哩啪啦的拍着空的脸颊。

    「小空空，小空空快起来呀！」

    「呜……」

    空微微的抽动了一下，看来应该只是睡着了。光里放心的吐了一口气，把空紧紧抱在怀里。

    「太好了……」

    明明因为这个家伙的关系而吃了很多苦头，竟然还能这么关心空。不过就是这样才是我所认识的光里呀，

    ……不过，自从看过了那个记忆以后，我也没什么想要责备空的意思了。

    「呐，小阳啊，小阳你也看过……那个了吗？」

    不用问我也知道光里说的「那个」是指什么。

    「有啊，看来你也看过了吧。」

    「……这不是小空空的错啊。」

    「如果他给我们看的记忆是真的的话。老实说，看起来最像坏人的是――」

    「嗯，左想右想有错的明明就是――」

    我们俩互望了一下点了点头。

    「天川啊。」

    「天川同学吧。」

    对没有人理会、一直都很寂寞的空，做出那种有如落井下石一般的行为。不管怎么想都太过分了，这样子空当然会学坏呀。

    「果然小空空只是想跟我们玩玩而已啊。」

    「……对啊。」

    这个家伙也过着相当不幸的人生啊。

    「第一个愿意陪自己说话的人突然就出手攻击，这样子当然会变得不相信人呀。那个恶劣的家伙……」

    「这样说也太过分了吧，被人这样批评就算是我也会受伤的啊。」

    ――一副怎么看都不像是很受伤的态度，天川脸上依旧挂着完美的笑容这样说着。

    「天川，你……」

    「喔喔，复原了复原了，太好了呢，光里同学。然后是……嗯嗯，看来分配到日渡同学身上的思念线也全部都回到空身上了呢。」

    太好了太好了。

    天川这样说着。

    然后对准了在光里怀中深睡的空，比了一张千元钞。

    「这下子不用大费周章的缔结思念契约，直接灭却就行了。」

    「――！」

    「喂……等、等一下啊天川！」

    我赶忙用身体挡在空与天川两者中间。

    「怎么了吗？」

    「用不着大开杀戒吧！这家伙只是想跟我们玩玩而已啊！」

    「你在说什么呀？这样已经够危险了吧。你的意思是叫我要放过这个接下来也有可能对人类造成危险的思念块吗？开什么玩笑？」

    这人什么意思啊。为什么可以这么冷静……这么自作主张地――

    「你这家伙，话都你随便在说的！更何况，要不是你一开始就攻击他的话，他也不会想要对人类恶作剧呀！可以一直保持着人畜无害的玩偶姿态喔！」

    「这种事情随便怎样都好啦。重要的是，空保有对人类会产生危害的力量这件事。那你能保证，就算空没有遇见我也能够一直保持人畜无害的状态吗？这全都要看空的心情不是吗？我怎么可能放任这样的怪物不管呢。」

    「哪有这么蛮横的道理呀！这家伙可是活生生的喔！」

    「不对不对，他不算是活着。思念块根本不是生物。」

    「吵死了，你知道我要表达的意思的，少挑人语病了！」

    「还真是麻烦呀。」

    天川看着我们叹了一口气，然后笑容就从他的脸上消失了。

    「要是每次我们都对思念块产生移情作用的话，这份工作谁做得下去啊。明白的话就快闪，赶快把空交出来，我会负起责任消灭它的。」

    「……！」

    可恶，天川眼神是认真的。这家伙如果要硬来，我们可是一点办法也没有。

    该怎么办才好――？

    「我不是说过闪开了吗？嗯……你真想受伤的话，就一直站在那里吧！」

    天川举起了千元钞，就在这个瞬间，影时突然从他附近的垃圾堆之中跳出，伴随着怒吼，往天川的方向突进。

    「趁现在快点逃呀，阳太、宇月同学！这里由我来挡住！没关系的，不用担心我，的确天川是很强没错，但在危急时刻只要我把右手的封印给解开，释放出《时间暗影之住民》的真正力量的话，不管任何敌人都可以杀个片甲不留的啦。」

    「碍眼。」

    「呜哇――」

    「影时――」

    也太快被干掉了吧！连把他脚步放慢个十秒都做不到呀！

    「小阳，往这边！」

    光里拉住我的手，我们赶紧躲到附近的废弃物阴影之中。

    「可……可恶！」

    偷偷探头出来想看一下天川行动的寸时――闪电马上就朝我飞来，只能赶快把头给缩回去。

    「好痛！那、那家伙完全是认真的……！」

    「……」

    空在光里的怀中完全失去了意识，表情就像是做了恶梦一般。光里看了看空的状态，就像是做了什么决定似的皱了皱眉，把空交付给我然后站起身来。

    「喂！你想要做什么？」

    「我要去说服天川同学。」

    「咦？不要做傻事呀！你没看见他那强大的攻击吗？你也会变成像影时那样的焦炭喔！」

    「如果是为了可爱的东西的话，牺牲生命也在所不惜！」

    「这么娘的事情，却充满了男子气概！」

    光里是认真的，她真的打算赤手空拳的向天川突击。我用尽了全力阻止光里，一面思考要怎么打破眼前的这个局面，比拚力量是行不通的，只能朝着让天川打消消灭空的理由这个方向想办法了。

    天川要消灭空的理由……那是……

    「……已经、够了。」

    轻轻的。

    就像是刚开始下的雨那样安静、那样地冰冷，伴随着一股无法形容的惆怅，空轻声叹道。

    「你醒来了……」

    「已经够了，只要我乖乖的被消灭掉就没事了。」

    「你在说什么呀？千万别这样想！不要放弃希望啊！」

    空低着头无力的笑着。

    「你们的心情我很高兴，这点是真的。你们肯庇护我这点就让我非常的幸福了。这是我第一次遇到可以打从心底相信的人类呀……所以，已经够了。没有必要让你们为了我而受伤啊。」

    抬起头的空，看到光里的表情也被吓到了。

    光里像宝石一般的双眼，一滴一滴地渗出了斗大的眼泪。

    「咦、咦咦咦？为什么你会……」

    「真是纯真啊……！怎么可以让这么好的孩子被杀掉呢……！」

    「嗯、啊、那个、等一下……」

    光里一把鼻涕一把眼泪的，一边从我手中接过了瑟缩的空并紧紧抱住。

    「千万不要因为这点事情就说自己已经够幸福了。你来我家吧，我会好好的陪你玩的。我绝对不会让你再有那种『到底是为了什么来到这个世界上』的疑惑。」

    「……」

    空他这一次。

    这一次空没有拒绝光里了。

    仔细想想，即使空被天川那样对待而自暴自弃之后，也没有做出什么特别会伤害人类的事情。就连把思念线分给我想把我们变成玩具的时候，遇到危险还是跳出来拯救我们。

    即使这样，天川还是打算要消灭他．只因为他有思念力，只因为他还有可能会对人类产生危害。

    脑海中灵光一闪。

    所以说，只要空失去了思念力，天川不就没有理由一直要消灭他了吗？

    「……就是这个！」

    「啊？什么？」

    我激动的抓着光里的肩膀。

    「就是思念契约啊！天川不是说过了吗！只要我跟空结下思念契约的话，空的思念力就会全部归我所有。这样的话，空就会变成单单只是会说话的布偶，怎么想都是人畜无害，这样的话就没有被消灭的必要了对吧。」

    「对吼！不愧是小阳！」

    「好，就是这样啊。空！跟我结下思念契约吧！」

    「咦，可是……就算你这么说……」

    「什么啊？到这个节骨眼你还会怕失去思念力吗？浑帐家伙，这种小事情忍一忍就过了！生命比较重要吧！」

    「不是这个问题啦！你跟我说结下思念契约，可是我根本不知道这个契约要怎么结呀！」

    「……啊勒？」

    真的假的？那……怎么办啊？

    糟糕了……！最重要的契约缔结方式，不问天川还真的没有人晓得！

    「日渡同学、光里同学，你们到底还要躲多久啊？要是你们再躲着不出来的话，我就会把你们一起轰掉来省点时间喔？」

    「哇！等等啊。」

    我抓住空的手（前脚？）从废弃物堆的阴影中跳出，就保持这个姿势举高了双手。空在空中摇摇晃晃地抱怨着，现在可不是管这种小事的节骨眼啊。

    「喂！天川！我决定跟这个家伙订下思念契约了！所以说他将会失去所有思念力对吧？那么就算你放他一马也没有关系了对吧。」

    「……」

    天川的双眼变得越来越险恶了。

    「这样真的好吗？你这句话的意思是，空所持有的思念力全部都会由你来背负喔，你再也不会是普通人了。」

    「反正就算我得到了思念力，也不会死掉啊，对吧。只要我不要没事就把他拿来乱用就好了吧。」

    「我实在是不懂，空有必要让你们做到这个程度吗？明明你并不需要为他员责什么呀。」

    「……要是空不见的话光里会很伤心的。而且，」

    我也不认为，真的有必要消灭空。

    「与其让他死，不如让我当个怪异的人类啊。」

    「你还想要再变成T啊？」

    「T你个头啦！」

    嘻的一声，就像是要缓和紧张的空气似的，天川的表情也变得柔和了。

    「如果说你是真的这么想帮助空的话，我知道罗。」

    天川把手边的一千元收起来了。

    ――然后。

    啪！这次是用双手拿出一整排的福泽谕吉，然后排成了扇状，一脸看起来就像是要追杀我们这些已经完全举起白旗的人。

    「……咦？」

    「为了表示我对你的敬意――只要你们能打赢我的话，我就告诉你们要如何缔结契约吧！」

    「怎么会――？」

    下一个瞬间，至今为止最大规模的攻击，就打在我旁边的地面上，我们只得发出悲鸣拔腿狂奔。

    「为……为什么要这样做啊？我完全搞不懂你了天川？我就是为了不想要跟你起冲突才要和空缔结契约的呀，为什么非得打倒你不可呀？这道程序真的有必要吗？」

    而且这次他用的可是万元钞！摆明了是来真的！

    「问答无用！」

    面对天川那压倒性的攻击，无力对抗的我们，除了四处逃窜之外也别无他法了。

    「喂、喂！人类！现在是什么情况？事情怎么越来越糟了！」

    「吵死人啦――这句话我才想问你呢！」

    可恶！那个家伙到底在想什么呀！他是有这么恨空吗？……为什么就非得要消灭他不可呢？

    「别开玩笑了……！」

    发现事情不对劲的光里，急忙想赶到我们身边，可是被我全力阻止了。

    「光里，不要过来！这里很危险！天川同学果然是个脑筋有问题的人！」

    「可是小阳……」

    「那家伙我自己会想办法解决，你就尽量藏好不要受伤――呜哇――！」

    下一波攻击马上就来了，虽然说并没有直接被打中，但我和空还是被暴风吹跑了。

    「……游戏，就到此为止吧。」

    比刚才又更低沉的语调，令人感到不寒而栗。我赶忙把脸转向声音的主人――天川的方向。

    天川高举着一张万元钞票。下一个瞬间，万元钞就自己燃烧了起来，那股把万元钞给烧尽的火焰，就像是以他为火种似的燃烧得更加猛烈，在天川的头顶上形成了一个巨大的火球。

    「喂……你是认真的吗？你真的要把那么恐怖的东西丢向自己的同学吗？」

    「我给你五秒，快点离开那只怪物猫。」

    「你现在的台词已经完全是反派的发言了！」

    「五……」

    咻。天川在喊出五的同时，就毫不犹豫地把火球往空――也就是我的方向扔了过来。

    「别说是五秒了，你连一秒都没等呀！」

    我和空一边吐槽一边用尽全力逃跑。但那枚火球实在太过于巨大，无论如何都无法完全避开。

    「――」

    躲不掉了。被打中，烧起来，被燃烧致死。

    ――就在此时。

    「小阳！」

    光里从垃圾山的影子中窜出，像是要保护我和空似的展开双臂，挡在我们和火球的中间。

    「什么……？」

    她……她真的是拚上性命了！毫不犹豫就挺身在火球的前面，光里这家伙究竟是多有勇气啊！

    「可恶――――――」

    只有光里――只有这家伙，我是无论如何都要守护的！

    火球毫不留情要将光里吞噬了。

    这刹那，空往我这里看了过来，四目相对。

    我可以肯定，这一刻，我和空所想的事情是完全一样的。

    下意识之中，我把手往前伸，同时空也把前脚往前伸出。

    互相接触的瞬间，耀眼的绿色闪光充满了我的视野，眩目到令人不禁怀疑光线是不是从我眼球内产生的――这彷佛就像是――

    思念块与适合者，联系在一起的感觉。

    操控着庞大力量的思念线，紧紧缠绕在我的身上。

    我了解，我了解要如何驱使这股力量。

    「吼啊啊啊啊啊啊！」

    其实我不大记得发生什么事了。

    但是，当我回过神时，在我的眼前，出现了一个像是把这个垃圾场所有废弃物都聚集在一起组合而成的巨人上半身，巨人则用他的手腕像是守护着光里似的，包菱她的四周。

    火球在巨人身上炸开，发出巨大的爆炸声响，巨人也受到了相当大的创伤。构成巨人身体一部分的废弃物被炸飞，但冲击波却丝毫没有波及巨人手腕内侧的光里。

    「……咦？」

    光里呆呆地看着保护了自己的巨人。

    「这是？」

    光里透过巨人手腕被破坏掉产生的空隙回头望向我。

    「现在的是――」

    那是我做的，直觉上马上就理解了。

    「喝！喝！」

    空像是在游狗爬式般挥舞着手臂……但是，什么事都没发生。

    「我没有办法使用思念力了……！该不会，这代表――」

    主导权已经转移到我身上……了吗？

    「思念契约已经成立了吗……？」

    「谁知道呢？」

    把身体转向从背后突然发声的方向，快速接近我们的天川，像是挥舞着尖刀般将万元钞挥砍过来。我一边打从心底惊讶着，一边把手往天川的方向比去，发动了思念力。

    废弃物堆积成的巨人分解开来，瞬间重新构成能保护我的盾牌。从天川手中的万元钞所发出的闪电，打在盾牌上凹处飞散。

    这种感觉绝对没有错。思念契约成立了，而我继承了空所有的力量！

    「喂！天川！你看这个！契约已经成立了！」

    「什么？」

    但是天川好像是故意地摆出无辜的表情，继续朝我们攻击。

    「我说，契约已经完成了，空也失去力量了……！」

    「抱歉……你说什么我听不清楚。」

    「所以，就是……！」

    「真的是很抱歉，我完全听不到你说话，这地方收讯好差劲啊。」

    「差劲的是你的脑袋吧！你是故意的对吧！老实说清楚你到底想怎样！」

    朝着正在抱怨的我，又飞来了一发闪电。看来他准备装傻装到底了，丝毫没有要停手的打算。

    「你这个浑蛋……！」

    我的忍耐已经到达极陨了，这家伙仗着自己有力量就胡作非为。自从得到了空的思念力之后，我们就不再只能挨打不还手了――现在的我，有机会打赢天川。

    「正合我意啊！我忍不住了，绝对不会原谅你的！不痛扁你一顿我绝对不甘心呀！我要认真出招了，天川！」

    狂吼着鼓舞自己，我把盾牌再分解开，并将碎片着装在自己的手腕上。这条机械手臂少说也有五公尺长，从物理角度解释这根本不可能会动――但是，只要操纵空的思念力的话，质量根本就构不成问题，我透过直觉就发现到这个事实。

    用尽全力挥舞着巨大手臂，光是这样就足以产生冲击波，将天川、还有他的攻击一并打飞。

    我冲刺奔向被打飞的天川，缩短彼此之间的距离，途中天川虽然对我发射了几发雷击，但都被机械手臂给弹开了。

    「有借有还！」

    我再将机械手臂分解，把碎片像是子弹一样的射向天川。虽然都被天川所创造的透明墙壁给挡下，但趁这个空档，我终于成功逼近到他的眼前。我将右手上结合的金属变形成为利剑，并且将和手腕融合在一起的利剑一刀劈向天川，天川后退半步轻松避过了这刀，在原地转了一圈，并从怀中重新取出一张千元钞再摆好架式。但是――从我的左脚后面窜出的空，迅速的咬上天川的手。我在把盾牌变形和手腕融合的过程中，同时也为这步做好准备，把空给混在里面了。

    天川终于露出了半秒的破绽。

    这瞬间，几乎是同时，我手上的剑刃抵住了天川的脖子，天川也将手上的千元钞对准了我。

    两人的动作都停止了下来。

    「真厉害，很强呢。」

    「什么？」

    「只要缔结了思念契约，适合者将会得到比思念块更强的力量。」

    「……是这样的吗？」

    的确，若单单只是继承了空的力量，应该是没有办法跟天川对抗到这一步田地的吧。

    「所以说――我跟空的思念契约是成功的对吧？而且你应该早就已经发觉这件事了对吧！」

    「我只是想测试看看缔结了思念契约的你们会有多强大的力量。对不起唷。」

    天川这么笑着收下了武器，并且轻轻的把咬在手上的空举起，还给了我们。

    「是我输了，日渡同学。」

    绿毫不拖泥带水的，天川当场就收敛了他锋利的气势。

    「我以后再也不会狙击空了，更何况袭击空的理由也消失了……至今为止一直找你麻烦真是抱歉，空。」

    此时天川的声音和表情都简直像是变了个人似的非常平稳，那笑容和至今为止那种令人不愉快的笑法是完全不同的笑容。

    「虽然有点迟了，但我还是教你吧，缔结思念契约的方法。」

    「什么？」

    啊……对了，这么说来，刚才天川的确有说过要是我打赢了就教我们缔结思念契约的方法。真是毫无建树的约定啊。

    「缔结思念契约需要同时满足两个条件。第一个是适合者必须正确理解思念块的能力。然后第二个是，思念块与适合者两者同时怀有强烈的意志，为了达成同一个目的来驱使思念力，这瞬间思念契约就算缔结完成。」

    「原……原来是这样的啊……？」

    这么说来，刚才的思念契约会成立，就是因为当火球飞来的时候，我和空都同时想要守护光里吧。

    ……多少有点不好意思。

    搞不好，刚才天川会二话不说就攻击过来，就是为了把我们逼到极限，令我们产生共同的目标――「打倒天川」也说不定……

    「事情已经告一段落了，我也该回家了，掰掰。」

    「等一下啊天川！说的太笼统……」

    「啊，之后的清扫麻烦你了。」

    「什么？」

    摇了摇他手上的五张千元钞，天川的身影下一秒就自我们的眼前消失了。剩下来的只有我们一行人，还有一个经过了多次战斗而凌乱不堪的垃圾场。

    「……」

    要怎么清扫……该不会是要我用思念力来把垃圾场回复原状吧？

    「这、这个家伙……把麻烦事情扔给我们，自己就跑掉了！」

    「小阳！」

    正当我抱着空在原地发呆时，光里突然跑过来一把抱住我们。

    那是一个不顾一切、用尽全力的拥抱。

    「喔、喔喔？怎怎怎怎怎么了？」

    光里现在的穿着是只有一件胸罩、外面披着外套，攻击力特高的打扮，然而防御力近乎是零。在这种状态下被光里抱紧，那两团棉花糖紧贴着我的身体，老实说现在的我跟马铃薯泥差不多，自然说话语调也不会正常到哪里去了。

    「太好了……小阳，你没事真是太好了……」

    光里的身体紧紧抱住我和空，流着泪，厮磨着我的脸颊，然后看着我的脸。

    「小阳，真的很谢谢你！」

    露出满面的笑容。

    这瞬间，过去发生的事情全部都无足轻重了。

    就算是脑袋跟抱枕融合在一起，就算是差点被影时夺走了双唇，即使差点被天川杀掉，还被交代要处理这么多的善后作业，不过――

    「……哪里哪里，不客气。」

    只要能见到光里现在的笑容，这一切都算是值得了。

    6

    「我觉得这一切应该都是天川计算好的吧。」

    在那恶梦般混乱的一天过后，在屋顶上用吸管饮用着咖啡牛奶，影时这么说道。顺带一提，昨天被天川给破坏的屋顶地板，也被我用思念力修复完毕了。

    「你是指他应该从一开始就打算让我跟空缔结思念契约，对吗？」

    「是啊，不过我指的『一开始』，恐怕要追溯到打从他跟空见面的第一天开始吧。」

    ……嗯，这是什么意思呢？

    「这种说法很奇怪吧，毕竟他跟空第一次见面，就一直做很残酷的事――」

    「你想想，那为什么空能够撑到现在没有被消灭呢？天川真有那个打算的话，见嘶的当下，就可以把空消灭了吧。」

    ……的确，凭天川的力量，这应该是小事一桩。再加上，第一次遇到愿意跟自己交谈的人类，空的心情自然是十分雀跃的，抓到空大意的瞬间把他消灭，应该是更轻而易举才对啊，但是，直到昨天为止，空还是一直从天川的眼前逃走就表示――

    「至今为止，他一直故意放空一马……？但为什么要这样做？」

    「我想，应该是天川个人也很不想消灭空吧？但是放着拥有思念力的空不管也是很危险的事情，所以他才会想要创造一个情境来诱使空缔结思念契约吧。也就是把我们，正确来说应该是把你，卷入一们不得不缔结思念契约的情况，这样的话就算不把空消灭也能嘻他无害化了。」

    「你的意思是说，在空找到适合者之前，那家伙一直把他玩弄于股掌之中吗？只为了让他能够缔结思念契约？」

    「这只是我的推论啦。」

    「……」

    什么东西呀……结果所有事情都在他的计算之中吗？结果我只是刚刚好被他利用的旗子罢了。

    「啊……可恶……下次见到那家伙的话绝对要给他好看！」

    在我吐出这些不服输的台词的同时，抱着空的光里一脚把屋顶的门踹开，跑到我们的身边来。

    「喂喂，小阳、真上同学，你们看！」

    光里一整个超HIGH，把空举起来让我们看个清楚。

    像是要掩饰害羞表情一般、任君摆布的空的脖子上，挂着一个可爱的红色项圈，项圈上挂着一个写着「kon」的小小名牌。

    「这是……」

    「这是为了小空空特地做的喔，这下子就算迷路也不用担心了。」

    「空，你……」

    恍若察觉了我想说的话一般，空赶忙抢在我前头说了。

    「是、是这个女人硬逼我才勉为其难戴上去的，如果是平常的我，才不会想要绑这种东西在身上呢。」

    「呜呜，好可爱……」

    光里发出了幸福的叹息。而被光里紧紧抱着的空则是沉默了下来。其实明明是很高兴的，可是又怕被人家发现，只好假装勉为其难的让光里抱着――空就露出这么一副很容易被看穿的表情。

    这家伙，已经完全被光里给驯服了，怎么看都像是一个爱撒娇的小孩子呀……不过，看起来这才是空的本性吧，何况光里也很开心，就不用想太多了。

    因为这家伙的缘故，我得到了奇怪的力量。虽然说对接下来的学校生活感到不安，不过，说不定就是因为这样子才有趣呀。

    看着依偎在光里怀中的鲁莽布偶，我的心里这样想着。

第一卷 第二话 内裤天国

    1

    独自一人的美女，坐在兴建中的大楼钢骨上仰望着天空。

    「这座城市真的很容易看得见星空呢，明明就不是那么乡下的地方呀。虽然说可以玩的地方比较少这点让人有所不满，不过有美丽的海滩，便利性与自然环境的平衡保持得很好，真是适合居住的地方呢……你不这样认为吗？星也学弟。」

    「……」

    在美女的背后弹了下舌头，天川星也从钢筋的影子出现，现身月光底下。

    「……可以把那个东西还给找吗？火威学姊。」

    「不～要&#9834;」

    火威摇了摇及肩而蓬松柔软的赤茶色头发，开玩笑似的转过了身。天川则是好不容易才把那愤怒而紧绷的表情藏好，缓缓走向火威。

    「请问你有什么意图吗？那是相当重要的样本，我想你应该也很清楚才是。」

    「我当然知道呀。就是因为我知道，所以星也学弟，我现在才会引发这样的意外事件呀。」

    看见火威这种吃定人的态度，天川忍不住愤怒地皱了皱眉头。

    搭配着露出肚脐的小可爱与迷你裙，单论暴露程度的话，几乎跟内衣没两样。应该是对自己的身材很有自信吧，这女人总是穿着一些肌肤露出度很高的服装。

    「你到底有什么企图？」

    「哼哼哼，这个啊，当然是很欢乐的事情罗。」

    火威将食指抵在嘴唇上，对着天川眨了眨眼。

    面对妖艳却又不失天真浪漫的火威，天川无法判断她现在的表情到底是天然的还是故意的，不过说实话这一点都不重要。

    「原来如此。因为只要对你而言是有趣的事情，对人类来说就会是一大问题，所以还是请让我阻止你吧。」

    「好过分！星也学弟你好过分！人类跟我比起来，你比较重视哪一个？」

    「如果是跟细菌比，我会勉强选择细菌。」

    「……我竟然连坨香菇都赢不了……」

    火威丧气的垂下了双肩，然后生气地鼓起双颊。

    「你惹毛我了星也学弟，我要打倒你，绝对要让这个色眯眯的计划成功给你看！」

    「喔……所以你是打算要违抗我罗。」

    天川轻轻笑了出来。

    「你想要凭自己的力量来违抗我――是这样子对吧。还真是让人期待呢，那么火威学姊，」天川从怀中拿出了几张万元钞票，摆成了扇形。「火威学姊，你到底可以让我花掉多少钱呢？」

    天川星也。

    拥有可以将金钱的价值，转换为物理战斗力本事的思念能力者。

    被他以无限的战斗力来源的武器所瞄准的火威――

    「这个嘛～」

    用食指抵在手上，再对天川眨了眨眼。嘻的一声，轻轻微笑着。

    「因为太浪费了，所以我一毛钱！都不让你用。」

    一瞬间，天川手中的万元钞票全部都消失了。

    「什――？」

    同时火威的身影也消失了。

    「这么多的钱，给一年级生来使用还嫌太早了。」

    同时，妖艳的嘴唇在天川的耳边这样嗫嚅着。

    「大姊姊就没收罗。」

    「咕……！」

    准备拿出备用的万元钞，天川连忙将手伸到怀里，但是――已经太迟了。

    「再会罗，星也学弟&#9834;」

    2

    「哎呀……今天的『洗王』还真是精采呢。」

    影时一边兴奋的喷着气一边说着。

    「没想到华王有着这么惊人的过去……本来以为他只是常见的那种宿敌角色罢了，但不按牌理出牌正是『洗王』的厉害之处。而且最惊人的是，这集的最大卖点，就是在大家料想不到的时机，潘多革加入了战局。同时施放洗王的溅斩击、华王的广域净化跟潘多革的神狮排毒……没想到这一集竟然可以看到三人的合体技！」

    「……喔喔，是这样吗？」

    「而且这合体技不是单纯放招而已喔，神狮排毒这招的特性『将周围空间的净化率提升到极限』配上广域净化而扩散开来，更是巧妙的补足了溅斩击这招『威力高但范围不足』的缺点！这一幕的演出更是帅气，首先是潘多革的……」

    『假面扫除家洗王』，是每周二早晨播放的特摄影集。影时虽然看起来非常有型，骨子里却是个极端的变态，同时还是个重度阿宅，不论是动画或是特摄都难不倒他。而这个假面扫除家洗王更是他的最爱之一，我的每周二早晨都是从影时浓厚且又臭又长的洗王讲义开始的，托他的福，现在我已经大致上掌握住这一部我没看过的影集的故事大纲了。

    ……到学校约这二十分钟中间，基本上都是影时在讲。第十分钟左右，就会到跟光里会合的十字路口，这中间的路程就随便应付一下让他继续说，已经变成我们从国中以来每周二早晨便维持的习惯了。

    「――所以说如果问这一幕演出最令人惊艳的地方在哪的话，我会说是演员穿着戏服的动作和特效画面完全契合，连带的――」

    影时边说边带着动作和手势，还走在我前面，面对着我倒退走。差不多到了转角的地方，正当我要提醒越说越热血的影时注意安全的时候――已经太迟了。

    影时撞上了从转角快步转过来的女性。这个转角还容易跟人相撞呀，虽然这次主角不是我。

    「呀！」

    「呜哇！」

    女性和影时的后背撞在一起，「弹～」地发出了像是在开玩笑似的效果音。影时露出了一副不可思议的表情，探索着自己的背后――和女性身体的接触点。

    「现、现在的触感……啊！」

    回过身，发现自己撞到女性的影时冻结住了。

    和影时相撞的女性，是一个国色天香的顶级美女。及肩的蓬松茶色秀发，衬托出蕴含自然魅力的桃色双唇。同时最具震撼力的是她那傲人的身材，破坏力十足的双峰。配上小可爱与迷你裙这暴露度相当高的穿着……不得不承认，连我也倒抽了一口凉气。

    能和这样的性感美女在早上相遇，超绝变态影时怎么可能保持得了冷静啊。

    「胸……胸胸汹汹胸汹汹汹汹汹胸胸胸胸汹汹汹……」

    影时震惊到五指呈爪型，淌着口水两眼翻白，开始呢喃着意义不明的咒语。他已经恶心到了可以直接叫警察来抓走的程度，不过女性反而露出游刃有余的笑容。

    「对不起喔，我正好在赶时间。」

    「啊……啊啊，没关系的胸部，反而是大姊应该没有受伤吧胸部？」

    「语尾！你说话的语尾变得相当不对劲喔，影时！」

    「呵呵，没关系的……喔～原来如此。你还真是有意思呢。」

    女性一边盯着影时的脸，并且踮高了双脚，天真的摸了摸比自己还高出许多的影时的头。

    「哈哈，我构到了，嗯嗯～那么，要努力用功喔。」

    「是、是是是的胸部，我会努力的胸部。」

    「呵呵呵，掰掰～～」

    然后女性就像小孩子一样大力的挥着手离开了，一并夺走了其他和田川高中上学途中男生的视线。

    「……还真是个不可思议的人呢。」

    没有比她更适合「妖艳」这个形容词的女性了，但她身上缠绕着的氛围和眼中的神采，却令人感到――与其说像是小孩子，或者更应该说有点幼稚的感觉。不过对影时而言，这种事情怎么样都算不上重要了。

    「哎呀――一大清早就得到了这么贵重的体验胸部，今天真是幸运胸部！」

    影时用恍惚的神情一边目送着美女离开，而我则是叹了一口气。

    「真是的，你还真的是很坚持要当个变态耶。」

    「当然要变态的呀胸部，直到我的粒子加速炮毁损的那一天，我都会坚持当个变态的胸部。」

    「快点把那个语尾给摘掉！真是有够恶心的，你这样做简直就像是设定失败的吉祥物呀！」

    「果然，女性身体的美感还是要靠曲线美来表达呀，光是看到这样的曲线美，身体就会涌出一种莫名的性冲动呀。」

    「光是听到你说性冲动就已经够恶心的了……」

    不过我也不能否定影时就是了。

    「用这种眼光看下去，连画图的云形板都看起来很煽情，真是不可思议呢。」

    「这真的是不可思议呀！你到底是用什么眼光在看云形板的呀？」

    「咦？身为一个健康的男子高中生，看到音谱记号的do，会想说『这家伙的体型还真是猥亵啊』是很正常的吧？」

    「与其说这叫健康，不如说已经病人膏盲吧！」

    话说在前头我根本就搞不清楚五线谱记号哪里算得上身体线条。

    「哼，你就这么想当乖宝宝吗，阳太？你刚才还不是有偷看那位大姊姊的胸部。」

    「……虽然我对于无机物的曲线没有兴趣，但我对于女性的身体还是很有兴趣的。」

    「所以你的眼光才会犯射性的投注在她的胸部上吗？」

    「拜托不要用那充满恶意的错字。」

    「哼哼哼，你跟我是没有差别的，阳太。只要是青春期的男生，不管是谁都会有对色情的性冲动，你靠着理性压抑它，而我则是顺从本能解放它……我们的差别仅在于此，你觉得这是很遥远的距离吗？」

    「完完全全不一样吧！这是原始人跟现代人的差异呀！」

    突然，有种温暖而柔软且富含水分的东西遮住了我的双眼，我的眼前一片黑暗。正当我对这是什么事物感到疑惑的时候，一股花蜜香味传到我的鼻腔。

    我马上就知道是谁用双手捣住我的眼睛了……然后，也因为自己可以用身上的味道来判断人这点，觉得自己有点恶心。

    「猜猜我是谁？……装作天真的模样，其实手上已经涂满墨汁，让小阳的眼睛变得跟熊猫一样的大作战成功NOW!」

    「『猜猜我是谁』这部分根本是多余的吧！」

    根本是超恶劣的恶作剧吧！

    「喂喂喂等一下！你刚才说对我做了什么？我现在睁开眼睛没问题吗？墨汁跑到眼睛里的话不会很痛吗？」

    「放心吧，我骗你的。」

    光里笑笑地把手放开，看了一下光里的手上并没有真的涂墨汁。又白又滑顺，跟光里平常漂亮的手没有两样。

    「什么呀……吓死我了。」

    「早安，宇月同学，你今天也还是一样这么可爱呢！」

    「嗯嗯。」

    不太理会影时的招呼，光里打开了身上背包的袋口，从里面探出了空的脑袋瓜。

    「光里，你把他给……！」

    「带过来了～」

    「什么『带过来了～』呀！」

    「没问题的，在学校就当作是会动的玩偶就可以了。」

    「你什么都没隐瞒吧！你什么都没隐瞒吧，那样怎么算得上没问题呀！」

    「我隐藏了他会『说话』的这点呀。其实啊，只要这点不被发现，其他都有办法蒙混过去吧？」

    「真的有办法吗……？」

    「……哼！」

    和我四目相对的时候，空故意对我伸出舌头做了个鬼脸。真是不可爱的家伙。

    自从上次的事件之后，空就一直住在光里的家里。虽然说我也算是他的契约主，但不代表我就会成为他的饲主，不过我也不想养他就是了。空看起来也比较喜欢跟光里在一起的样子。

    「空，你应该没有给光里添麻烦吧？」

    代替空回答这句话的是心情特别好的光里。

    「怎么会添麻烦呢？空是个很乖的小孩唷。」

    像是徽求意见似的望着空，空就害羞的摆了一副「我才不是乖小孩呢」的脸望向远方。光里则是微笑着温柔地摸了摸空的头。

    「今天我是值日生，要先赶过去了。」

    「是吗？」

    「嗯，嗯，小阳，真上同学，我得要先走一步罗。」

    「我知道了，晚点见罗。」

    「嗯，掰掰。」

    「我会很期待在学校与你重逢的喔！」

    「是是。」

    对我报以微笑，而对影时则是报以苦笑。光里快步的离开了。

    影时带着短暂的笑容目送着光里离开。然后逞强似地笑着问我，

    「阳太，我是不是已经被宇月同学讨厌了呀？」

    「这时候要逆向思考呀，能被光里讨厌是多么幸福的一件事呀！」

    「原来如此，还有这种享受方式呀……」

    这样解释你也能接受喔。反正也跟我没关系啦。

    「不过呀，我真的没想到，现实生活中真的会有从后面捣住你的眼睛说『猜猜我是谁？』的女生耶，真是有够可爱的，超萌的啦。」

    「虽然说那家伙的确是喜欢肢体接触到近乎异常的程度，不过像刚刚那样众目睽睽之下，倒是很罕见。」

    「『众目睽睽之下』？意思是说你们两个人私底下独处常常会有肢体接触罗？」

    「……」

    「阳太你给我爆炸去！」

    「我不会爆炸的。」

    虽然说这是把光里归类为怪人要素的其中之一。不过那家伙其实是很孤单寂寞的，而且身体又柔软又温暖，摸起来还很舒服加上她又很可爱，所以我也会尽可能地跟她做肢体接触啊。

    「原来如此，这么说来，宇月同学和曾根同学他们也是要好到总是黏在一块呢。我也常常妄想她们有着百合情节来当作精神食粮呢。」

    「住嘴，变态。」

    「所以说你在蹂躏她胸部的时候，还有跟她合体时，她才没做出多大的抵抗吗？」

    「住嘴呀变态！这种说法会招来误会的！」

    从小开始，光里就有不分男女老幼，都会像苍耳草一样黏到别人身上的习惯。实在是太危险了，在小学六年级的时候我把她抓来说教了一顿，那之后她就安分许多，开始会挑选对象了。但是她对于肢体接触的抵抗还是比正常人少的非常多，就青春期的女生而言，算是很不懂得保护自己的身体，这一点也是我所担心的。

    对我而言，光里就像是家人一样，所以我也很不希望她做出危险的举动来。

    「……不过呀，关于她刚刚的举动我也不是不能理解啦。与其说那是出于她喜欢跟人做出肢体接触，不如说因为她的情绪高昂，所以才忍不住做出她最喜欢的举动吧。」

    「为什么宇月同学的情绪会高昂呢？」

    「不用我说你也知道是因为空吧。毕竟她一直都很想要养只宠物呀。」

    但是光里的奶奶对各种动物都过敏，所以一直没有机会养宠物。但是，空不算是动物，而是布偶，而且还是会说话会动的布偶。能和空同居，像光里这种喜欢可爱东西已经到了病态程度的人，怎么可能会不开心呢？

    「……只要那个家伙能开心，我努力缔结思念契约也算是有了代价了。」

    「阳太……」

    影时一边奸笑一边把手拍在我的肩膀上。

    「……怎样啦！」

    「嗯？没有啊。只是觉得青梅竹马这条伏笔有顺利的在回收感觉很棒而已。」

    「你……你在说什么呀……」

    为什么他会这么开心呀？真是美少女游戏重度患者。

    「所以说，我跟光里之间才不是那种关系呢。只不过是从幼稚园开始就一直在一起而已，是像兄妹一样的感情喔，才不会有恋爱……」

    「好了好了，别再炫耀了。」

    「就说我根本没有在炫耀啊！」

    「是是是，是我搞错了，呵呵呵。」

    这家伙的笑声还真是恶心啊……

    「不要净说我，你自己又怎么样呢？就算有一两个喜欢的人也不会很奇怪吧。」

    没错，虽然说影时是个变态阿宅这点扣了许多分，不过好歹他也是又高又帅而旦还是足球部的主将候补，也为他带来了不少的优势。要是有那个念头的话，要在高中追到女朋友应该不是什么困难事才对。

    「我吗？我没有。」

    「什么啊，回答的也太快了吧。」

    影时把手放在下巴上低吟沉思着。

    「其实啊，刚才我看到你跟宇月同学在亲热的时候，有试着嫉妒了一下。」

    「请不要怀有奇怪的义务感，还有我跟光里不是在亲热！」

    「老实说，我并没有经历过任何恋爱感情。比方说，就算我会想『这个女性真是有魅力』，却从来没拥有过『非她不可』的这种情绪。应该这样说吧，在恋爱之中最重要的，对于异性所抱有的唯一性，这种情绪我从来都没有感觉过。」

    「……你把事情想得太复杂了吧。」

    但是他却玩遍了所有的美少女游戏，我真的是搞不懂他。

    「很难理解吗？那换个简单的说法好了。」

    影时清了清喉咙，说道。

    「我太喜欢地球上所有的女孩子了，没办法从中选出一人来。」

    「未免低级了些吧？」

    「而且主要是我只对女性的身体有兴趣。」

    「太低级了！」

    「订正，其实我对女性的内衣裤也非常的有兴趣。」

    「低级爆了！」

    「如果是用过还没洗的话那就更好了。」

    「求求你快点被逮捕吧！」

    「哈哈哈，总之这个话题就先搁在一边。倒是要问你一下，在那之后你有用过空的力量吗？」

    「咦？没有啊，几乎从来没用过。」

    虽然说，和空缔结了思念契约之后，我就可以使用空拥有的『将不同物体混合在一起的能力』……

    「顶多只能拿来黏信封吧。」

    「竟、竟然用在这么逊的事情上……」

    「我也试着去做过其他的事情，不过似乎只有我一个人就没办法发挥多大的力量，最多只能拿来把东西黏在一起而已，空不在身边就没有什么效果。」

    虽然说缔结了思念契约之后的主导权在我身上，不过这思念力原来还是那个不讨喜的布娃娃身上的东西。果然要使用这股力量，那个家伙才是关键呀。

    「天川也是，在那之后也没有特别过来说些什么……」

    自称『思念线专家』，工作是专门对付对人类会产生危害的思念块的美少年，天川星也。在一个礼拜前，因为空所引发的事件让我们起了点争执。

    「或许他现在，只需要监视我和空不要拿这股力量来做坏事吧。不过你为什么要特别提起这件事？」

    「其实啊，昨天我也做了一个不可思议的梦，所以才会有点介意。」

    「不可思议的梦？」

    「是啊，我突然发觉到自己身处在一个纯白且广大的空间之中，然后在我面前出现了一只花栗鼠。最令人感到惊讶的是，那只花栗鼠竟然是『天饭团』呀。」

    「天饭团吗……」

    我们口中的「天饭团」，并不是名古屋的特产，用盐巴来提味的炸虾饭团。而是班上所饲养的花栗鼠的名字。

    虽然说很喜欢动物，偏偏奶奶对所有的动物都过敏，这是很不幸的无法在家里饲养动物的光里所提的案。她自愿当生物股长在教室里饲养小动物，而这跨世纪的提案召唤出来的就是一只花栗鼠。由于它的毛色是白色、黑色和褐色，还刚好像是炸虾两端从海苔和饭团中间露出来的模样，全场一致通过它的名字叫做「天饭团」。绰号则是叫做小天（光里专用），光里的人生观就是在所有她觉得可爱的事物上，都加个「小」来称呼。

    「那个充满特色的花纹我不会认错的，绝对是天饭团。」

    如果是这样的话，为什么天饭团会出现在影时的梦里呢？如果说是偶然的话就还好，可是就这么武断的当作是巧合也――

    这跟我和空相遇的过程，共通点实在是太多了。

    「所以说，天饭团对你做了什么吗？」

    「不，它什么也没做。惊讶的我当时试着去问它很多问题，但天饭团的样貌就像讯号不好的电视一样的不安定。结果我什么都没有弄懂，天饭团就消失了。」

    「你呢？身体上有发生什么改变吗？」

    如果是像我的情况，透过梦境而被分予思念力的话，应该会对影时造成一定程度的影响才是，不过……

    「不，没什么影响，似乎不是像你被分予思念线的样子。」

    「……这下子还真是摸不着头绪呢。」

    不过――如果加上我当时的经验来列入考量。

    假设天饭团已经变成了思念块，希望透过梦境来分予影时思念线？又或者试图传送一些讯息给影时？不过麓什么无法正确联杂呃？

    「呜嗯……我们在这边想破头也不一定会有正确答案。总之，我们只要到学校，就可以碰见天饭团或者是天川了吧，把状况告诉天川，听听看他的意见吧。」

    「这的确是最好的方法。」

    不管我们这些门外汉再怎么推论，向天川这类的「专家」谘，的确是比较有效率的做法。

    「天川吗……」

    天川那澄澈的笑容又浮现眼前。如果是那家伙的话，不需要我们去找他商量。他应该已经先掌握一些资讯了吧。

    「嗯，总之我们先往学校前进吧。」

    咚的一声，在小巷子里似乎有什么在动的声音。

    「咦？」

    那是个窄到连阳光都照射不进去的窄巷，现在是做为两边大楼垃圾桶以及垃圾袋的暂时弃置场，发出声音的应该是野猫之类的吧。

    我有点介意而窥探了一下，有人倒在里面，穿的还是和田川高中的制服。

    「喂喂喂？这是怎么一回事！」

    「怎么了吗阳太？有什么东西吗？」

    我赶忙跑到他的身边将对方扶起，这人的全身上下都是煤灰，就像是烂掉的抹布一样，整个人趴在大型垃圾袋上。

    「喂，你没事吧――」

    将这个人翻回正面，看见他的脸，我们都吓了一大跳。

    说曹操曹操就到――这种情况下，这句话不知道适不适用。

    漂亮到会被人误认为女孩子的美少年，用爽朗的笑容来隐藏自己邪恶的本性，为了空这件事情把我们搞得人仰马翻的讨厌家伙。

    同时也是使用有压倒性力量的思念线专家。

    ――天川星也。

    丝毫不见他帅气的面孔，头发像鸟巢似的而满脸都是煤灰，衣服也破破烂烂的。他就以这个状态，像是厨余垃圾一般的被丢在这条暗巷里。

    「到底发生什么事情了？天川。」

    回复了意识的天川，像是要避开旁人眼光似的把我们叫到学校的后方。现在他已经把脸擦干净、头发也整理过一次，多多少少没那么邋遢了。不过能够让这么厉害的天川星也变成这副德行，我实在是想像不出来发生什么事了。

    「……我太大意了，完全被打败。」

    天川愤怒的把梳好的头发又抓得像鸟巢一样。

    「你这模样，是被思念块给打倒的吗？」

    「你只能算是回答对了一半。」

    「这句话是什么意思？」

    「我想想，到底要从何说起呢……」

    天川想了一会儿，小心谨慎地继续说下去。

    「我虽然自称是『思念线的专家』，但这并不是指我个人而已，而是指为了专门解决思念线相关的各种事件而成立的全国性组织『思念纺织协会』――简称协会――而我正是该组织的其中一员。」

    「还、还有这种东西呀……」

    仔细想想的确是如此，思念块并不是只出现在这座城市里，就算有组织是专门对付思念块的也不足为奇吧……

    「从思念块手中守护普通人生活的地下组织，吗……？好棒喔，真帅！」

    影时一个人开心的不得了，他似乎满喜欢这类话题的。

    「而我是这个月开始配属到这城市的，同时还有一个人，比我大一岁的思念能力者也和我被分到同一组而派到这里来了。」

    被分到同一组，这点天川特别强调了一下。

    「那个人是叫做火威美红的女性，虽然说实力上无庸置疑，但是人格却大有问题。」

    「人格？」

    「她是个变态。」

    真是个讨厌的速答。

    「她的变态举动并不是三言两语就能说尽的，说起最糟的部分，就是她对于女性内衣裤有强烈的偏执狂，只要一逮到机会，就会把他人穿着中的女性内裤给夺走。」

    『穿着中』也太过分了吧！」

    「这件事情，可以仔细叙述给我听吗？」

    「影时你给我闭嘴！」

    「顺带一提，这是火威学姊的照片。」

    说毕，天川就从怀中拿出了像是身分证影本的纸张，猜想这应该是刚才提到的思念纺织协会的身分证吧……不过这些杂念在我看到照片上人物的瞬间全部都消失了。

    在照片之中的人，无庸置疑，便是影时早上上学途中撞到的那位波霸大美女。

    「什、什么？」

    「这个人就是你的工作伙伴吗？」

    「是啊，你们认识她吗？」

    「嗯嗯，今天早上有遇到。」

    话说回来，这个人真的跟我们只差一岁吗……？我还以为那么妖艳的人绝对已经成年了呢！

    「总而言之，火威美红就是这么样的一个变态，为了避免她做出奇怪的行为，一直以来都是由我在监视着。为了避免她对一般人造成困扰，就算是用蛮力阻止她也无所谓，上头是这样允诺的。」

    「原来你是她的上司呀……」

    「因为我比较优秀啊。」

    「那么为什么像你适么优秀的人，会像块破抹布般的倒在小巷子里呢？」

    「我太大意了，没想到那个女人，会有这种跟我对抗的方式。」

    「也就是说，你身上的伤痕是美红大人的恩赐――」

    「你这么有兴趣的话，就由我来给你恩赐吧！」

    影时安静了下来，他似乎对被男人痛扁没有兴趣。

    「然后呢？你就被那个叫火威的人给打倒了吗？」

    「没错，她为了脱离我的掌握做出变态行为而对我发动攻击。正常情况下，我是不可能输给像她那样的小角色的――」

    天川愤怒的眯起了双眼。

    「但是她得到了可怕的力量，也因此我才会在她面前输得一败涂地。」

    「连、连你也打不赢的对手吗……？」

    因为空那件事情我们被他打得很惨，所以我们完全可以体会天川这个人到底有多么强。就连天川也打不赢的思念能力者――外加是个变态。光是用想的，我们就已经鸡皮疙瘩掉满地了。

    「是什么呀，你说的可怕力量？」

    「就是――」

    突然，一片白色像是布的东西，飘到了天川的头顶。

    「咦……？」

    天川将手往上探，取下了飘到头顶的那片布，并将它在眼前打开。

    是个刺有小小的红色蝴蝶结图案的纯白三角形。

    是一件内裤，而且很明显的是女用内裤。

    「……？」

    「呜哇哇哇哇！」

    天川发出了完全跟他平时形象不符的惨叫声，就像是要驱赶虫子一样把内裤给扔掉了。（影时则是用难以想像的爆发力飞扑向内裤。）

    「为什么这种东西突然会……！」

    「啊哈哈，太好笑了～！星也学弟的惊讶方式太有趣了！」

    应该是早就躲好的，无论从哪个角度看都不像高二生的美女――火威美红，从校舍的一角窜出，指着天川的鼻子用明亮声音大笑着。

    「火威学姊……！」

    「你好呀～星也学弟。看你这样子应该是一整晚都失去了意识吧。昨天真是抱歉喔～我好像做得太过火了。」

    「呜！」

    天川迅速的从怀中取出了钞票，不过――

    「没用的。」

    火威美红将食指弯曲了一下，同一瞬间，纸钞也从天川手中消矢了，而那些钱也在同一时间出现在火威美红的手中。

    「什么？」

    火威美红歪了歪头，看着惊讶的我们。

    「咦？是刚才的少年们呀？原来你们是星也学弟的朋友啊。」

    「是是是是是的胸部！大姊姊您也还是一样的美丽胸部！」

    「真的吗？嘻嘻嘻，谢谢你！」

    火威美红露出了柔和的笑容，再次的弯曲了她的食指。同时，她的手中也出现了一个我很熟悉的褐色钱包和黑色钱包。一个钱包是我的，另外一个则是影时的。

    「这……」

    我急忙把手伸到口袋里――消失了，原本应该在口袋的钱包消失了。

    「对不起喔，要是你们把钱拿给星也学弟的话我会很困扰的，所以你们的零用钱我就先保管起来了。」

    「怎么办到的……」

    她和我们之间的距离大约是十公尺，她要从这样的距离以不被我们发现的速度贴近，悄悄地偷走钱包再回到原位，实在是令人难以想像。原本应该放在我的口袋中躺得好好的钱包，就这样很自然地、完全没有被强夺迹象地，不知不觉就落入了她的手巾。

    简直就像是瞬间移动一样。

    「这股力量果然是……！」

    「你猜的没错&#9834;」

    火威美红当场转了一圈再对我们抛了个媚眼。

    「只要有这股力量，星也学弟，你的能力根本不足为惧。」

    「……！」

    天川悔恨地咬了咬嘴唇。

    「不要摆出这么可怕的表情嘛，我可不是想要欺负星也学弟才这样做的喔？因为星也学弟想要干扰我的乐趣，没办法才出此下策的。」

    「我说过，你的乐趣对人类而言只是困扰呀。」

    「真失礼，才没有这么一回事呢！我知道了，那我就让你看看，昨天说过的色眯眯企划案吧！」

    火威美红露出了她那妖艳又不失纯真的笑容，用手指在空气中划了一下。

    下一秒，哗啦哗啦的，好几件内裤洒满了天川的全身。

    「？」

    火威美红则是用力的吸了一口气，用两手比出扩音器的勤作大喊。

    「哎呀～～～～话题中的美少年优等生，一年二班的天川星也同学，头顶着大量的女用内裤非常享受的样子呢～～～～」

    火威美红的惨叫，化成了将变态性无差别扩散到整个校园的炸弹，前一秒还充满整个学校的和平空气，下一瞬间已变得相当混乱。虽说这里是人烟稀少的校舍后方，但这么大的声音还是有不少人发觉了这里，渐渐有人聚集了起来。

    心情上像是被强制轰炸过的天川，满面苍白的试图甩开所有飘到自己身上的内裤，反观影时则是像个傻子一样充满活力的捡拾着。

    「怎么样？很好玩对吧！只要你现在的样子被人家看到的话，星也学弟爽朗帅气的美少年形象，一瞬间就崩坏了喔！」

    「你、你这家伙……！」

    「啊哈哈，满脸通红的样子真是好可爱！呢。没错没错，我要看的就是天川学弟现在的表情，现在不是很流行那种反差萌吗？所以说～现在开始，我要把全校女生的内裤持续瞬间移动到你的头上喔&#9834;」

    「竟、竟然有这么可怕的事……！」

    我全身上下都起了鸡皮疙瘩，要是真的被人这样做的话，从明天开始一定不敢再来上学了。更何况天川是全校女生的偶像，初期好感度越高，幻灭瞬间带来的伤害值也就越大呀。

    「快住手！立刻！」

    「没问题的，你马上就会觉得被人家当作变态是一件很快乐的事情了。」

    「怎么可能呀！」

    「嘻嘻嘻！那么你就好好的面对自己崭新的一面吧，掰掰～！」

    撂下了这段话，火威美红马上就从现场消失了。

    「等、等等……！可恶！我们快点追上那个变态女，日渡、真上！」

    「喔……喔！」

    连说话语气都改变了的这件事，就是现在天川已经没有退路的最好证明。天川开始冲向校舍的入口，而我们则是在后面追赶。

    「总之，我要先请你们回到空的身边！现场唯一有办法和那女人战斗的只剩下得到空的思念力的你了！快点帮帮我吧！」

    「可、可是啊天川，就连你都打不赢的对手，我真的有办法战胜她吗？」

    「这你不用担心，我现在打不赢邪女人，只是因为属性相克罢了。」

    天川继续快速地说明着。

    「昨天，我和她合力捕捉了一个思念块，这也是你所熟知的家伙――你们的班上所养的花栗鼠，那就是这次捉到的思念块。」

    「天饭团吗！」

    惊讶于活生生的动物也会变成思念块，但在我对天川提出询问之前，他就已经不慌不忙的继续解释下去了。

    「天饭团的思念力是『将自己，以及自己身边的人身上的东西给予自由的瞬间移动』的能力，捕捉他这点并不是什么难事，毕竟天饭团并没有做出任何抵抗。但是问题是事情的后续。火威学姊瞒着我用自己的思念力操作了天饭团的意识。想将天舨团的能力纳为己用，毕竟他的能力对我而言是天敌般的存在。」

    「你说的同天敌般的存在』是指什么？」

    「我之前也跟你说过了吧，我的能力是『将金钱转化为力量』，只要我的手上有钱，凭金额大小就可以发动等值的奇迹呀。」

    「仔细想想这真是可怕的能力呀……」

    只要有钱，他根本就无敌了嘛。

    「不过这件事情的反面就是，只要失去了我的力量来源――钞票，我的战斗力就跟一般的高中男生没有什么差别，只要钱被夺走的话，我就无能为力了。」

    所以说他才要随身携带着大量金钱呀，说着说着天川皱起了眉头。

    「天饭团的能力，可以在我把金钱转化为力量之前，就将我『身上的东西』瞬间移动到别的地方，所以说，战斗在还没开始前就结束了。不管我身上准备了多少钱，她都有办法在一瞬间把我身上的这些钱都夺走呀。」

    「原、原来如此……」

    的确……天川确实是很强，但他的强大是建立在「手边有钱」这前提下，只要有办法破坏这个前提，天川就什么也做不了了。

    这就是天川的弱点吗？

    「不过，如果是拥有空――也就是你身上将自己以及其他物体融合在一起的能力的话，就可以将天饭团的能力给无效化。他的能力只能针对『身上的东西』发动，而身体的一部分并不视为身上的装备。」

    「是这样啊……」

    确实，在我和天川战斗的时候，曾经将周遭的废弃物和自己的手臂融合在一起过。如果是像这种可以把自己的身体变成武器的力量的话，就不用担心战斗手段被夺走。

    「虽然说我也是千百个不颐意，但这次我除了由衷的拜托你之外别无他法了。所以……拜托你，代替我跟那个变态战斗好吗？」

    天川用前所未见的真挚表情向我拜托着。不过这也是理所当然的啦，毕竟这关系到他往后的社会形象啊……

    「真拿你没办法，虽然说我真的没有什么动力就是了……」

    「对了，日渡同学，我提供给你一个可以提升动力的情报吧。」

    「嗯？什么呀？」

    「那个变态，最喜欢可爱女生身上的内衣裤了，所以她应该会找所有美少女的内衣裤下手吧。」

    我理解了天川的言下之意，一瞬间宛若置身冰窖一般。

    「……你的意思是说……」

    天川点了点头。

    「我想，光里同学应该是全校之中首当其冲的――」

    接下来的话，我已经听不下去了。

    回过神的时候，我已经将档次切换到最高速，和天川以及影时用尽全身的力量向光里的身边冲刺。

    「光里――」

    喀啦喀啦，用力的推开教室的门，我冲进去一年三班的教室。在教室后方的黑板前正忙碌的光里，认出我的身影后，睁大了眼睛朝我的方向冲了过来。

    「小阳――」

    「光里！」

    「小阳――」

    我们彼此朝着对方突进，在教室正中间像是在练习武术一样，彼此紧抓着对方的肩膀。

    「光里，你的内裤呢？你真的有把内裤给穿好吗？」「小阳，小天呢？你知道小天跑到哪里去了吗？」「现在学校里面有个变态闯进来，到处在强夺别人的内裤，你的内裤有被人家给抢走吗？」「小天他突然就消失不见了！明明昨天放学的时候他还在的说，到早上的时候他就从笼子里面消失了！」「比起这件事情，内裤更重要啦！在我确保了你的内裤安全无恙之前，其他的任何东西都进不到我的脑袋里！」「啊――好啦！我知道了啦！你看，这样总可以了吧？」

    光里豪爽的把裙子前半部卷起来给我看，里面穿的是黑色运动短裤。

    「我有穿好啦！穿在短裤的里面！」

    「不过这样子我没有办法知道说你的短裤里面的内裤到底有没有被人家夺走，所以还是让我确认一下运动短裤的里面吧！」

    「了解！我现在就脱，你等一下喔！」

    「你们两个人到底在干么呀――」

    我的额头和光里的额头碰的一声，相当有朝气的彼此打了招呼。似乎有人抓住了我们两个人的后脑，把我们的头从两旁给撞在一起的样子。

    「如果要表演夫妻相声的话，至少要一边是专门吐槽的吧！不要麻烦我们局外人啦！」

    环抱着手腕，低头俯视抱着头滚来滚去的我们两人，这个人是和光里非常要好的女生，曾根球子。是个有着小麦色肌肤配上俏丽短发，杏仁状的双眼并和像铃铛一样清澈声音的活泼运动少女。从外表上看起来总让人联想到猫，于是被大家取了一个外号叫做「球球」。

    「日渡！突然就冲进教室喊着内裤内裤的，而且不满足于裙底风光，还妄想要看运动短裤里的秘密花园，你到底是有多变态呀！是真上吗！你是被真上给洗脑了吗！」

    「呜……」

    我没有办法回嘴，冷静下来想了一下，刚才我的行为简直是彻头彻尾的变态呀。竟然还要确认运动短裤里面，这根本就是性骚扰嘛。面对周围同学的窃窃私语和冰冷的视线，我也只能默默的接受了。

    「你也是！怎么可以在大家的面前就公然掀起裙子呢！你是女生吧！」

    咦――光里不满的嘟起嘴。

    「反正我有在里面加上运动短裤呀，有什么关系嘛。我才不相信裙子的防御力呢。穿着这种追着野猫爬上树的时候，里面就会被看光光的布片，最好是能够保护好我的重点部位啦。虽然穿起来很可爱、所以我还满喜欢的就是了。」

    「女孩子不要讲重点部位！」

    看来光里对于裙子的认知，仅止于当作蕾丝边之类装饰品的延伸罢了。这也是一个冲击性的发现。

    「问题不在这上面吧，就算真的是如你所说，刚才你还不是差点就要把运动短裤给脱下来了！」

    「那你要好好称赞一下成功用话术把我诱导成功的小阳了。」

    「咦？责任都推到我身上来了？」

    不过，实际上也差不多是这样，所以我也不能辩解什么。

    「不过我说小阳，比起这个，你知道小天跑去哪里了吗？」

    光里抓住了我的肩膀把我拉近，然后用她那黑珍珠般的眼睛近距离仔细盯着我瞧。

    ――光里真是太可爱了。明明已经看这么习惯了，近距离下还是会被她的造型美所震慑……不对不对，我到底在想什么呀！慌慌张张的避开了光里的目光。

    「那个……」

    虽然找很想把现在的状况说给光里听，可惜已经没有时间了，大量的悲鸣声从走廊上传过来。

    「怎、怎么了？」

    匆忙跑到走廊上，映入我的眼帘的是――

    量多到足以淹没整个走廊的内裤，以及在最中间摆出恍若世界末日般表情的天川，

    还有发出「呜嘿嘿」的笑声，将手腕搭在天川肩膀上的变态帝王真上影时。

    「祭典啊，祭典开跑罗。春天的内裤季开始罗！」

    「快、快住手！真上，你是发疯了吗？放开我！我跟你不一样啊！」

    不、不管是谁的形象都崩坏了……这就是火威美红的计划吗？与其说这是反差萌，根本就是反差恶吧。

    面对这恐怖的景象我已经说不出话来了，而光里在我身旁也发不出声音。该怎么说呢，她已经不是感觉到恶心，而是害怕得发抖了。

    「喂影时！快点住手！」

    「吵死了！老子要搜集所有女生的内裤呀！怎么样啊天川！这可是内裤喔！还是刚脱下来的女生内裤喔！你很开心吧！」

    「我叫你住手你是听不懂吗！你这个死变态！」

    不、不行了。影时那家伙，困在内裤天国里面已经失去理性了――

    ……不对。

    「等等……」

    事情有点奇怪，影时的举动，总让我感觉到有点异样感。

    仔细看起来，相较于把内裤放在手里面，影时反而是把重点放在不让天川逃走上。他真的费了很大的功夫用手腕固定住天川不让他离开。如果影时真的眼中只有这些内裤的话，他应该会把精神都放在搜集内裤上面。

    「那家伙，到底在想什……」

    「哎呀――天川同学！」

    听见了女生发出的悲鸣，我回过头去。这应该是某个天川粉丝团里面的女生，看见这幅地狱景色所发出的哀号吧。

    「内、内裤……好多的内裤降临到天川同学的身上！」「这是怎么一回事！怎么我的内裤突然就不见了？」「呜哇哇哇！我的内裤跑到天川同学的头上了！」「这到底是怎么回事！」「虽然我不大清楚，不过真上同学在正中间！一定是那家伙搞的鬼！」「呜呼！天川同学！没有任何罪孽的天川同学被拖累了！」「一定是嫉妒天川同学的人气，所以真上才会用这场骚动来破坏他的形象！」「没错！一定是这样！」「可恶呀！我绝对不原谅这个变态！」

    「咦咦咦咦咦咦？」

    这是什么超理论。

    不管影时再怎么变态，也没办法在一个瞬间就把全校女生的内裤给抢走扔到天川身上吧。虽然我很想要当场吐槽，不过对于女生而言，这种细微的理论不是很重要的样子。对她们而言，重要的是，备受喜爱的天川星也同学正在被变态侮蔑的事实（这是被曲解的事实而不能算是真实）。而其中最令人恐惧的是，开学至今还不到一个月，影时的变态性已经传递全校了。

    「啊――」

    看见这些女生的反应，我的脑海中闪过了一个念头。该不会，影时他――那发狂似的行动，该不会是为了天川而做的吧。说不定是那家伙体悟到了天川没办法从火威美红的计策中逃走，就演了一出黏着天川并且充分发挥自己变态性的戏码来保护天川……？让周围的人误以为自己才是这场骚动的真凶，而天川只是其中的被害者之一罢了。

    「我们快去救天川同学！」

    「喔喔～～～～」

    在其中一个女孩子的号令之下，数十人的集团――不对，应该称呼为军团才是――同心协力的冲向了内裤漩涡。明明这些人应该都没穿着内裤了，但依然毫不迟疑地采取了激烈的行动。对天川的爱、以及对影时的恨已经完全凌驾于羞耻心之上了。

    面对这些女性走光的危险性，我感觉到的完全不是煽情或是魅惑，而是――无止尽的恐怖。

    「糟、糟糕……！」

    天川粉丝军团的魄力，光是从旁边看就已经令人感到不寒而栗了。面对这军团压倒性的愤怒以及高质量，影时的肉体就跟纸屑没什么两样。

    会被杀掉，影时会被辗死的。

    「等、等一下你们！不是的，那家伙，影时他……」

    「……阳太。」

    在被女孩子的猛攻给击沉之前，恍若时间静止了一般，我听到了影时的声音。

    「……之后就交给你了。拜托靠你的双手，来守护这些女生的纯洁内裤吧。」

    影时说完之后就朦胧地露出些许微笑――然后――

    「等、等一下啊影时……影时――」

    粉丝军团的咆哮预告着影时的结局。即便是用身体承受无数的铁拳，影时依然―即便是趴在地上再也无法动弹，他的脸上依然挂着安详的笑容。

    3

    「影、影时……呜……！」

    影时挂了。为了守护朋友的立场，他选择了自我牺牲这条路。

    「影时……我绝对不会……让你的牺牲白费的……！」

    为了影时，无论如何我都必须抓住火威美红，阻止这场惨剧继续发生。我环顾了一下教室，空趴在光里的桌上就像真的猫一样睡着了。明明全校都已经陷入了大混乱，他还能睡得如此安详，真是个淡定的家伙。

    「空！快起床！我需要你的力量！」

    「呼啊～～?」

    空打了个哈欠伸了伸懒腰，睡眼惺忪的用半睁的眼睛望向我。

    「我需要你的力量，拜托和我一起战斗吧。」

    「麻烦死了我才不要呢，要打你自己一个人去打。」

    死小孩……

    我一把抓起了空，然后狠瞪着他。

    「我也希望一个人就能解决这件事情呀，可是你不在身边，我就没有办法正常使用力量啊。为了守护光里，你别说废话快点来帮忙吧。」

    「你说什么？」

    搬出了光里的名字，空马上就睁大了他圆圆的眼睛。

    「这是什么――」

    「哇～～！这孩子好可爱喔～&#9834;」

    高亢的声音令我惊讶的回过头去，没有任何的预兆，火威美红突然就出现在光里的眼前。火威美红像是看见了顶级宝石般的两眼发光，用白皙的手指抚摸着光里下巴的线条，恍惚地享受着光里的触感。

    「竟然放着这～么可爱的女生不管，真是对不起呢。」

    「咦，请、请问？」

    面对突发的状况似乎又怕又羞，光里难得的变得眼神游移不定。「是谁？认识的人吗？」跟球球互交换眼神。

    「……我、比起我来，小空空还要更更更可爱呢。」

    「小空空？」

    光里指向被我抱着的空，在她发觉到空的瞬间，虽然只有一下子，但可以察觉火威美红的眼睛眯了起来。

    「――啊啊，原来如此，你就是那个少女呀。」

    「咦？」

    火威美红微笑了，但是她的眼神中并没有带着笑意。我感到危机贴近，赶忙将空揉成一团扔向火威美红。

    「呜哇哇哇？」

    「哇喔。」

    在被空打中之前，火威美红瞬间移动到了离我们几公尺外的地方，而空就正好落入光里的怀中。我挡在光里和球球两人的面前保护她们，和火威美红互相瞪视着。火威美红露出了充满自信的微笑，而我则是摆出了架式，以便随时都能发动思念力。

    我和火威美红两人之中．保持着沉默紧张的气氛――

    「你这家伙搞什么呀！不要把我当武器啦！」

    「哇啊！布偶说话了！」

    「不、不是啦小球球，这是腹语术啦。」

    「少唬烂了！声音根本不一样吧！老实说！这到底是怎么一回事！」

    「呜……小阳，小球球这边我会顶下来的，那个女人就拜托小阳了。」

    「咦？什么时候我被归类为敌方角色了？」

    「……」

    嗯，突然就遇上这种状况，球球的反应我也不是不能理解啦。不过这样子我很难做事，还是拜托安静一下吧。

    「真好，这间教室好热闹喔。学弟，你的班上竟然有两个这么可爱的人真是幸福呢。」

    「把天饭团还来，还有把偷来的内裤都还给原来的主人。」

    「如果我说不要呢？」

    「那我会用蛮力抢回来。」

    ……所谓的互呛，应该就是这种感觉吧。

    至今为止我很少跟人家吵过架，不是很懂要怎么威吓别人。不过看火威美红游刃有余的表情应该是代表我失败了吧。

    「真是有担当呢，那么――」

    孩子气的部分，从火威美红的脸上消失了。

    「――放马过来吧，用你的蛮力。」

    不得不佩服她，果然是专业的。

    在跟天川交手的时候也是给我这种感觉，这些人平常跟人家交手惯了，真的很了解如何威吓别人。所以相当可怕。

    真是惭愧，火威美红――这个以偷窃同世代女生内裤为乐的女子高中生，她的一个眼神就把我压制住了。

    趁着这个空档，火威美红发起了行动。不知何时，在火威美红附近的一张桌子消失了――我想起了天饭团的思念力，赶忙将视线移到头顶上。

    果然，消失的桌子就在那里。火威美红用天饭团的能力将桌子移到我们的上空。

    「危险！」

    「啊！」

    刹那间我将光里跟球球撞飞出去，桌子划过了我的脚边落在地上。

    「你们两个人没事吧！」

    「我还好，可是小球球她――」

    光里一边说着一边站起身――球球则倒在地上眼冒金星。

    「姬、她失去意识了吗？」

    我有撞得这么用力吗？当我表示担心的时候，光里淡定地说道。

    「因为刚好有机会，我就趁着混乱摔了她一把，让她睡着了。」

    「……」

    说不定比起那个专业的，光里才是更恐怖的人。

    「真是帅气呢，T学弟。」

    火威美红像是开玩笑似的，吹了个口哨拍了一下手。

    「谁是T呀！你为什么会知道这件事！是听天川说的鸣？」

    「愿意挺身守护女孩子，你还真是有男子气概呢。明明看起来只像只瘦弱的柴犬一样可爱的说。」

    「谁是瘦弱的柴犬呀！」

    「要打吗？要打的话我会帮你忙的，阳太。」

    空轻轻的跳到了我的头顶上瞪视着火威美红。眼神里藏着愤怒的火焰，看来他似乎为了刚才的攻击波及光里而发飘了，这家伙还是一样好懂。

    「好！要上罗，空！」

    没错，现在不是害怕的时候。我为了振奋士气而发出怒吼，将手掌贴在隔壁的桌上。

    「原来他就是空呀，我记得他的能力是『将不同物体混合在一起的能力』对吧。」

    「就是这样！」

    在跟空接触的状态下，现在的我能够发挥出百分之百的实力。我将力量集中在和桌面接触的手掌上，桌子马上就像黏土一般的变形，和我的手腕混合，幻化为武器的形状――

    但是。

    「那么，这样子应该很有趣吧。」

    火威美红将食指弯曲的瞬间。

    突然出现了一条内裤，和逐渐变形成为武器的我的手腕混合在一起。

    「怎……？」

    上面印有小猫图案的白底内裤，像是落在未乾水泥上似的嵌在我的手腕上……而且这条内裤，还温温热热的。

    「这、这是……！」

    火威美红努力的忍住笑。这女人，把内裤瞬间移动到了我手腕的位置，再利用空的能力将它跟我的手腕混在一起。那么问题是，这条内裤到底是谁的？

    该不会吧，战战兢兢的回头望去――

    光里面无表情的环抱手臂站在原地。

    不，仔细看的话似乎不是这样。她虽然装作面无表情，但还是可以看出脸上带有一丝害怕的表情。

    「光、光里……这个该不会……」

    「是我的内裤啊，怎么了吗？」

    「什么『怎么了吗』啊啊啊啊啊！」

    果然这条内裤是光里穿的。前一秒还在光里身上的内裤，现在跟我的手腕融合在一起了！这是什么莫名其妙的状况啊？

    「呢摇动会不才我，了走夺给家人被裤内是过不只。」

    「你到底在说什么呀？」

    「对不起刚才动摇过头了，讲话都反着说了。」

    「太厉害啦―！」

    而且你果然还是动摇了呀！

    「不、不要搞错了喔！就算身上没有内裤，我还有短裤守护着我呀！」

    「为什么你会这么信赖短裤！」

    光里逞强地隐藏自己的动摇心理，但残酷的火威美红却是乘胜追击。

    「原来如此啊，光里小妹妹只要有运动短裤就安心了吗？那么，要是这条救生索也消失的话，你会怎么办呢？」

    火威美红又弹了一下手指，这次光里的运动短裤也和内裤一样，融合在我手腕上。

    光里的下半身只剩下一条裙子了。

    而光里的反应则是――

    「呜咕哇～～～～～～～～！」

    没救了。好不容易维持下来的理性彻底瓦解，终于彻底崩溃了。

    光里大大的眼睛滚动着泪光，脸则是涨红的宛若冒烟般的惨叫着。

    ……这，这就是反差萌吗？在脑中闪过了这不谨慎的念头。我的脑袋发出了恐怖的声音，视线也转了两百四十度，慌乱的光里用手腕全力旋转着我的脑袋。

    「如果是小阳的话，胸部给你摸也没关系，可是这个绝对不能给你看――」

    「等等你刚才的发言大有问题呀啊啊啊！会扭掉，我的脑袋会被扭掉呀光里！」

    「抱歉了，请你放弃脖子以上的地方吧！」

    「这是掌管我生命最重要的地方吧？」

    「要是你敢往这个方向看，我就折断自己的脖子自杀！」

    「自杀？是换你死吗？」

    「不管什么样的理由，我都不会伤害小阳的！」

    「可是我的脖子已经被你伤害得乱七八糟了！」

    「总之快点还来！我的内裤！还有我的运动短裤！」

    「我、我知道了！所以说脖子――」

    下一个瞬间，景色又改变了。本来应该被光里紧抓住的我，突然出现在光里身后数公尺的地方看着她的背影。

    光里本来紧抱着的东西消失使得她失去了平衡，在她摇晃的瞬间，我发现到在她掀起的裙子下，既没有内裤也没有运动短裤，本来应该是皮肤色的地方现在还是皮肤色。糟糕糟糕，她现在下面真的是光溜溜的。

    差点看见光里的私密处，我赶忙把视线移开――马上发现到，火威美红正带着奸笑站在我身后。

    「什么……？」

    我的背后被用力撞击，撞上了桌子而倒地不起。

    「小阳！」

    「果然很有趣呢，这个思念力。只要像刚刚那样被紧紧抱着的话，日渡学弟也被判定为光里小妹妹『身上的东西』呢。」

    「呜……」

    我记得天饭团的力量是『把自己与周围的人身上所附着的东西自由自在的瞬间移动』。因为光里紧紧抱住了我（的头），所以我才变成了天饭团能力的对象。而本来趴在我头上的空也被卷入。

    「好痛啊！都是你在那边搞笑，才会让我被连累呀！」

    「吵死人了！我只是大意了一下而已！」

    我忍痛爬起身来，将光里的运动短裤与猫咪内裤从手上分离出来。稍微看了一下，就把它收到口袋里以免妨碍我行动（绝对不是因为好色心才收到口袋里的，请各位不要误解），重新将课桌椅的金属部分和手臂融合在一起，变成棍棒的样子。

    「哇，好厉害。」

    火威美红佩服似的拍了拍手。

    「不是附着于身上的东西而是身体的一部分，这下子就不能用思念力来转移了吧！」

    重新逼近距离，挥舞手上的棍棒却虽说如此，我还是不忍心真的殴打女性。计划是在棍棒打上火威美红身体的一瞬间，和她的身体融合限制她的行动。

    不过，火威美红轻轻松松的就躲过了我挥下的那一棍，并在经过我身体的一瞬间抓住了我的另一个手腕，紧接着――

    我从教室的最底端，头朝下的落在班导专用的讲台上。火威美红抓住我的那瞬间就用天饭团的能力把我扔到这里来了。为了追加攻击，她还将教室里各种不同的备用品转移到我的头上。

    「呜哇哇哇！」

    我连忙躲在讲台底下避难。

    「咦～？怎么了吗？日渡学弟，要放弃了吗？」

    「可恶……」

    真不愧是老江湖，像我这种还没认真战斗过的门外汉怎么可能打得赢呢。焦急地想要怎么才能打赢她时，空直接送给我一个头锤。

    「拜托用点脑袋打吧，你根本就没有动用到我的能力呀！」

    「没有办法吧，我根本没用过你的能力几次呀！」

    认真的使用能力来战斗，这次也只是第二次而已。

    「向前辈讨教！空如果是你的话你会怎么办？」

    「问我吗？嘻嘻嘻，这种事情不是很简单吗？只要趁她不注意的时候攻击就好啦！」

    「所以说到底要怎样让她分心呀！」

    「阳太，看来你还没有完全掌握住我的力量呀，我的力量不只是把东西混合起来，混合的东西可以分离得很漂亮，才是最厉害的一点呀。」

    「分离……――原来如此！」

    灵机一动，我将手用力的放置地板上，身体马上就往下沉。利用『将不同物体混合在一起的能力』，将自己的身体和教室的地板混合在一起（确实空以前也做过一样的事情，将身体混入其他的物体之中）同时――空的能力，不仅止于将物体混合，还包括了可以将混合的物体自由分开。我在地板中像游泳一般的移动身体，然后从火威美红的身后飞跃了起来！

    「绕到后面啦！」

    「咦？哇呀――」

    她完全没留意到有这一手，压根没想到我会从地底下钻过去。火威美红露出了一瞬间的空隙，而我也抓准时机挥下了棍棒。

    「逮到你了！」

    本当是如此。

    如果说我没有突然中了定身术的话。

    「咦……？」

    和回过头的火威美红四目相交的瞬间，我的身体恍若被人占领意识一般的无法动弹。于是我就保持着举高棍棒的姿势倒在地面上。

    「这、这是什么……！」

    「阳太？你怎么了！回答我啊！」

    全身都被束缚住了无法动弹，即便是空在我的头上东敲西打也起不了作用。

    这也是天饭团的力量吗？但是力量的性质跟至今为止她所用过的思念力完全不一样啊……

    「啊！吓了我一跳呢！你的力量也可以用在很有趣的地方呢。」

    火威美红蹲下来看着我的眼睛。

    「但是，很可惜喔，我并不是只能使用天饭团的力量而已呢。」

    「！」

    对了，这人在得到天饭团的思念力之前，就应该学得了自己本身特有的思念力。天川不是说她还用这股力量操纵着天饭团――

    「这是你原本就拥有的思念力啊……！」

    「答对～了&#9834;」

    空像是猫咪竖起了全身的毛（不过这家伙是用格子布做成的玩偶，所以顶多只有接缝的布稍微翘起来而已）威吓着火威美红，但失去力量的空顶多只是一只会动会说话的玩偶罢了，简简单单的就被抓住脖子给拎了起来。

    「可恶――放开我！」

    「小空空！小阳！」

    火威美红看着光里，露出恶作剧的笑容，从她的手中出现了光里的猫咪内裤。

    「呵呵呵，那么战利品我就带走罗。」

    「可、可恶！快还来！」

    「还来？这件内裤本来就不是你的吧？你就这么想要光里小妹妹穿过的内裤吗？日渡学弟好色喔！」

    「我是叫你还给光里啦！」

    「哎～真是拿你没办法，我知道了，现在还给你喔。」

    火威美红伸出了舌头，然后将空转移到了光里的怀中。

    「我不是指这个！」

    「哈哈哈，果然天饭团的能力有够方便的。可以将身上的物品自由的转移到别处，你不觉得这股力量就是为了要从可爱的女孩子身上偷走内裤而生的吗？」

    「天饭团？」

    光里惊讶得睁大了双眼。

    「天饭团，你该不会是指……小天？那只花栗鼠？」

    「对啊，这个班上所饲养的花栗鼠已经变成思念块罗，咦，我没跟你们说过吗？」

    火威美红把手探进胸部的双峰之间，从山底（不知道这样的表现是否恰当）拿出了一只花栗鼠放在手掌上。

    那独特的花纹不会有错，就是天饭团了。天饭团闭着眼睛把身体缩成一团，像是睡着了一般动也不动。

    「小天！」

    光里很快就认出了天饭团，马上欺近火威美红身边，准备夺回天饭团，不过火威美红也立刻缩回了手不让光里得逞。

    「快把那孩子还来，小天已经是我们全班的宠物了！」

    「嗯～没有办法耶，虽然说我很想要实现像光里小妹妹这么可爱的女孩子的愿望，不过对不起喔。」

    火威美红靠瞬间移动逃走了。光里咬了咬下唇，用很快的速度马上冲到火威美红转移的地点。

    「还来！」

    「哇！等一下啦光里小妹妹，要是你动得这么激烈的话，裙子可是会掀起来的喔？你不要紧吗？你的裙子底下现在可是什么都没穿喔？」

    「谁管这么多啊！」

    「日渡学弟现在只是假装摔倒动不了，虎视眈眈地想要偷窥你的裙底风光喔？」

    「不要说这种让人误解的话！」

    我是真的被你害得动不了啊！

    光里对天饭团的爱已经超越羞耻心了。她现在只是一心不乱的追着火威美红到处跑，相对躺在地上必然会从低视点往上看的我可是担心的不得了，她那裙子的摇晁方式实在是太危险了。

    「光里，拜托你动作不要太――」

    「到此为止了，宇月同学。」

    一个男人，捉住了光里的手腕，停止了她的动作。

    他就是理当受到女子军团制裁而丧生的影时。

    「影、影时！」

    「真上同学……」

    影时的身体已经满目疮痍了，但是他眼中的斗志却全然没有消灭。反而是充满了生气，表情像是万里无云的蓝天一样的清澈。

    影时摇了摇头，

    「宇月同学，淑女不可以穿成这样到处跑来跑去。」

    紧接着脱下了自己的长裤，交给了光里。

    「你穿上这个吧。」

    「穿个鸟啊啊啊啊！」

    代替看到影时只穿着一件四角裤而石化的光里，我发出了怒吼。

    「接下来就交给我吧！」

    温柔地在惊吓过度而石蜡化的光里耳边这样说道，影时用锐利的眼光瞪视着火威美红。

    「就算是美红大人，我也不允许你再侮辱我们学校的女生！」

    「喔喔！虽然穿着看起来像变态，可是台词倒是满帅的呢！可是，你真的以为现在这副身躯可以阻止我吗？而且竟然还是要守护把你的身体变成这副德性的女生的内裤？」

    「哼……你说的没错。」

    看着逞强笑着的影时，火威美红疑惑的歪了歪头。

    「我真的不懂，你就不想要看女生的内裤吗？你不想瞧瞧内裤被偷走后，用尽全力来防止裙子底下走光的女孩子的羞耻表情吗？」

    「我当然想看啊啊啊啊啊！」

    「你干么全力赞同她说的话啊！」

    「我当然想看！超级想看的！想看得要死啊！我连作梦都想着要看女生内裤呀！可是……可是啊！我不能够只因为自己想要看，就凭着这种任性的藉口来伤害女孩子们的心灵呀！」

    火威美红两眼成了点点，啪啪啪啪地拍起手来。

    「我还以为你是个完全顺从自己渴望的孩子，意外的是个绅士呢。不过啊，不管你展现了多少男子气概，像你这样不具有任何能力的一般人想阻止我――……呜喔。」

    突然间火威美红的表情变了。突然间开始按住头，发出了痛苦的呻吟声。

    「怎么了？」

    在火威美红的手上，至今为止都保持沉睡状态的天饭团突然抖动了一下。从天饭团的身体发出了淡蓝色的光，光线卷束成一直线向影时射去。

    「这个该不会是……思念线？」

    光线碰到影时手指的瞬间，立刻缠绕着影时的手指并且伸长到身体上，最后影时的全身都被这光的线给缠绕住了。但这也只是一瞬间的事情，不过一眨眼的时间，这一切就像梦境一般的消失了。而天饭团依旧沉睡着。

    但是，从火威美红焦躁的样子即可证明，刚才所发生的一切都不是我们的白日梦。

    「天饭团的意识……想要从我的支配底下逃走吗？」

    火威美红呢喃了这段话之后，就望向影时，脸上带着笑容，把窗户打破并飞跃到了校庭中。

    「这间学校我已经玩够了。接下来――对了，那我把住在这座城市里所有女生的内裤都偷过来好了！」

    「什、么……？」

    「试着来阻止我吧，帅气的变态学弟。掰掰罗。」

    火威美红再度把食指放在唇上，对我们抛了个媚眼，然后――下一个瞬间，就不留痕迹的消失了。

    带着落在天川身上的大量的内裤。

    「我们快点追上她，阳太！天川！这样下去的话，女性的内裤将会不保啊！」

    说完话踏出脚步的时候，影时却摇摇晃晃的倒在墙边。不管他说的台词有多么帅气，这家伙现在能站着已经是靠意志力在苦撑的。

    「你、你还好吗？不要逞强了，你现在的身体……」

    「哼！这种程度的小伤，对我而言反而相当舒服呢……！」

    「你讲出这么帅气的M台词也没用啊！」

    「我们现在已经没有时间磨蹭了！快走啊！」

    「你、你为什么要努力到这种程度……」

    也难怪火威美红会感到不可思议，像他这样的变态应该会对现状感到雀跃才是。与其去阻止火威美红，不如加入她的阵营还可以得到比较多的好处。

    「的确啊，我是对女生的内裤充满了兴趣，可是阳太，你看看她们的表情。」

    把身体靠在墙壁上，影时用下巴指着走廊上那群女生。

    走廊上，许多被火威美红给扒光内裤的女生都坐倒在地上。就连天川粉丝军团的女生们也都无一幸免的样子。所有人都带着羞耻或愤怒或害怕或者是混乱的表情。甚至也有不少人流着泪，走廊上回响着女生们啜泣的声音。

    应该是全部都被火威美红给带走了，原本散落于整个走廊的内裤一件也不剩，而被活埋在内裤海之中的天川也还活着。但是对天川而言，精神打击还是相当大，短短的几十分钟内他就老了许多。天川就像是悲叹着不景气的上班族，垂头丧气的用手指按着眉心。

    「我啊，绝对不会做出让女孩子们哭泣的变态行为。做了这么过分的事，真的有办法由衷的欣赏这些抢来的内裤的外观、香气、触感以及尝起来的味道吗？」

    「喂你刚才的发言已经超越人类极限了喔！什么是味道？你会吃内裤吗？你是把内裤当成什么料理之类的吗？」

    「答案是NO！用力量强夺而来的内裤，到底能有什么价值！」

    ――影时用强而有力的语调否定了一叨。

    「阳太，虽然说现在我是一个变态，可是我可不是一出生就这么地变态喔。」

    「这句话倒是有点道理……」

    不管他现在到底有多变态，也不可能在婴儿时期就已经是变态了。这家伙一定也有天真无邪的儿童时代。

    「会让我成为现在这样的变态的原因，就要追溯到儿童时期一个冲击的体验了。」

    「到底在你的过去发生了什么事呀……？」

    「――时间是从现在开始算起的十五年又五个月前，当时我才出生七个月大。记得那天很反常的下着雪，天气冷到让人会以为连空气都要冻结了。那一天我正以啜饮母乳做为藉口吸着妈咪的乳房。」

    「等等等等等等等一下――」

    刚刚那些可不能听过就算了！

    「吐槽点也太多了吧！首先你真的还记得出生以后七个月大的事情吗？然后『以啜饮母乳做为藉口』是什么东西？那才是你生下来的目的吧！」

    「不，其实我真正的目的只是要吸妈咪的乳房。」

    「所以说你出生七个月后就已经拥有变态思想了吗？连对自己母亲的胸部都能感到兴奋的婴儿真是讨厌透了！」

    「没有办法啊，谁叫我的母亲是个美人而且还是巨乳。」

    「问题不出在这里吧！」

    虽然说这家伙的母亲真的年轻貌美还有对巨乳！

    「呜……不行，现在不是在这边说垃圾话的时候了，不赶快的话……！」

    「喂！喂喂！我的话还没有说完啊――」

    「真上同学。」

    光里喊住了摇摇晃晃要走出教室的影时。

    「总之你先穿上裤子吧。」

    光里尽可能地转过头不让自己的视线，不，应该说是使尽全身力气避免看见影时，尽她所能地维持远远的距离，想要把影时脱下来的裤子还给他。影时像是突然想到什么似地，突然弯下单边膝盖说，

    「我使不上力了……宇月同学，抱歉可不可以麻烦你帮我穿上呜咕嗯啊啊啊！」

    「住手啊光里，不要用裤子来勒那家伙的脖子！他会很爽的！这家伙不管被女生做了什么事情都会很爽的！」

    「……唉。」

    光里总算是放弃了，把裤子卷在影时的身上。

    「光里……你还好吗？」

    「嗯。总之我先偷了小球球的内裤，总算是度过眼前的难关了。」

    「你说你刚刚做了什么？」

    「……我开玩笑的。」

    光里稍微红了脸低下头。用手紧压着裙子的边缘，视线飘移不定无法沉静下来。这家伙的下半身现在果然……

    「小阳，现在你们准备要去救小天出来吧？我也要跟去。」

    「不，你还是饶了我吧，我可不想在现在的状况下跟你一起出门。」

    真的是太危险了，就像是用防御力1的装备去挑战魔王关一样。

    「咦？可是，小阳你……」

    光里觉得不可思议的歪了歪头，然后马上就想通了似的说道「原来如此，这样的话真是拿你没办法」，还露出了恶作剧一般的表情。

    「怎、怎么了啊光里？」

    「……没事，什么都没有。小阳，小天就拜托你了。」

    「嗯？好的，安心吧。」

    「我的内裤只要不要落入真上同学手上的话，下场如何都无所谓，不过拜托你一定要救出小天。」

    「我、我知道了……」

    「还有，小空空。麻烦你帮助小阳把小天救出来喔，我相信小天跟你一样都是乖宝宝，所以你们一定会相处愉快的。」

    「哼，总之，刚好我没事做也颇无聊的。」

    空在我的脑袋上害羞的一直摇摆身体。

    4

    我们马上就找到火威美红了。

    天川说他对于火威美红会去的地方心里有数，带领我们一行人前往火威美红本身就读的女子高中。「对火威学姊而言，这里是她所熟悉而且可以获得大量内裤的地方」，这种开玩笑般的推理竟然猜封了，火威美红就在该所高中。

    她正在操场中间，骄傲的看着一座内裤堆积成的山。

    「找到你了，变态女！」

    「大家大家快来看！我搜集到了这么多喔！」

    「你该不会真的把毒手伸到同校同学身上了吧？」

    「怎么说得这么难听呢？我只不过是偷了她们的内裤而已。」

    「你自己说的也没多好听呀！」

    「……学姊，你也差不多该收手了吧。」

    天川用打从心底的疲累与不耐烦的声音说道，

    「你也闹够了吧，不论是对我的报复，或者是搜集女生内裤这点，让你逍遥自在这么久也应该了无遗憾了吧。再继续闹下去的话，就已经超越恶作剧的范畴了。」

    但是火威美红却嘟起了嘴。

    「咦……我才不要呢，我还没搜集够呀。我的梦想可是在内裤做成的游泳池里面游泳呢。」

    「你是哪国的暴发户呀！」

    不过她已经搜集到可以装满两三个浴缸的量了，她刚才说的那句话，搞不好是真的也说不定。如果是眼前这个人的话，就算她是认真的也不足为奇呀。

    「嘻嘻嘻，就算你们不允许我偷别人内裤又怎样？星也学弟，只要我手边有天饭团的力量一天，你就一天没办法阻止我吧？」

    「的确『我』是没办法阻止你，但是如果是他呢？」

    天川丢了个眼神，原本站在后面的影时就出了声。

    「美红大人！以同样身为女子内裤爱好家的身分，我有话要对你说！」

    火威美红打量了影时一阵，两者的视线互相交错着。

    这一刹那的攻防战，先开口的是火威美红。

    「何谓内裤？」

    「凡人之梦也。」

    「何以见得？」

    「虚有其表，却不得用。」

    「穿上他！」（注2）

    这回答是满妙的啦！虽然很妙，可是我还是忍不住要吐槽他呀！

    影时如同获胜般振奋地握了握拳！火威美红则是不吝啬的送出赞赏的掌声。

    「看来我们两人可以进行一场有意义的议论呢。」

    「感谢您的抬举。」

    ……这两个家伙在搞什么呀？他们似乎能以正常人所不能理解的语言沟通呢。那么就开始吧，影时以认真的表情清了清喉咙。

    「那么就让我们进入正题吧，美红大人，请问您是如何定义变态的？」

    这家伙说的是火星文吗？

    「变态指的就是像我们两个这样的人种吧。」

    火威美红很干脆的回答，原来她对于自己是变态这件事，还是有自觉的啊。

    「不是正常人的人。」

    「『不是正常人』――没错，我们不算是正常。如果拿我们跟普通人比较，一定可以发现奇怪的地方，所以说，如果像我们这样的变态要想生活在这个世界上的话，就必须要对我们将一般人给牵连住的『怪异之处』负起责任，您说对吧。」

    注2原文はかない在日文中有两种解释：い（虚幻不真实的）。履かない／穿かない（不肯穿上）。

    「……所以你要表达的是？」

    「性欲，这是对人类来说――不，应该说对有性生殖的全生物而言，最基本也是最终的欲望之一。只要有雄性和雌性这两种性别存在，那么选择异性做为生殖伙伴不就是我们必经的一条路吗？」

    「为什么话题的格局会变得这么大呀？」

    「而我们在此面对的一个课题则是，要如何选择最适合我们的异性做为伴侣呢？动物界中野生生物会以犄角的大小做为判断标准，又或者有些是以羽毛的美丽程度做为择偶的基准，那么人类又该如何选择呢？」

    影时突然将视线转向我，用认真的表情问道，

    「阳太，为什么你会喜欢上宇月同学呢？」

    「？」

    这问题来的太快太突然太直接，我不禁把口水都喷了出来。

    「等……等等等等等等等一下！我才没喜欢上她！我才没有喜欢上光里呢！」

    「是吗？那我换个问法好了。阳太你觉得宇月同学的魅力之处在哪里呢？」

    「魅、魅力吗……？」

    我整个脑袋就像煮沸的开水般混乱地讲不出话来，但是那几乎要从头盖骨缝隙中溢出的脑浆，却擅自帮我为影时的问题找出了答案。

    ……光里平常看起来傻傻的但是却很会照顾小孩而且她做的菜又很好吃虽然她是一个怪人让人平常都摸不清楚她到底在想什么但是这也是光里的可爱之处应该说让人放不下心来所以我要好好的守护她而且而且光里又这么可爱身上还总是香喷喷的很好闻她快乐的时候我也会跟着感觉很幸福啊啊啊啊完全无法归纳起来呀！

    「……」

    我羞红着脸低下了头，「原来如此」，影时点了点头。

    「也就是说『她强烈的母性爱以及家庭性之类各种不同的优点，还有独特的个性对你而言非常具有魅力。而身为她的理解者希望能在她的身边给她充分的支持。』的意思呀。」

    「你这家伙是在我的脑袋里装了窃听器吗啊啊啊啊啊？」

    这家伙完完全全读取了我的思绪呀！而且为什么他可以归结得这么漂亮呀？

    「不过对你而言，『光里好可爱呀我闻我闻光里呼呼吁吁』才是最终结论吧。」

    「绝对不是这样！不要说这种会让人误解的话！」

    「就像这样。」

    影时完全无视因为害羞而快要爆炸的我，若无其事的重新面对火威美红。

    「我们生而为人，为了寻求最合适的生殖伴侣，会考虑到各种因素，用各种不同的角度来评价异性。这是一个其他生物所比不上的压倒性繁琐过程。可能包括了对方的长相或者是身材，也可能是包括了对方的经济能力、社会地位等等各种截然不同的细微选择要素，每个人都依据自己的价值观来做总和评比，以选择最适合自己的生殖伴侣。」

    火威美红惊讶的睁大了双眼。

    「这话题还真是艰涩呢。」

    说到这里，「只不过，」影时的声音多少听起来有点寂寞，

    「像我们这些归类于『变态』的人们，在选择伴侣的过程与大多数的正常人，有着相当不同的注意点。例如对原来不是这么重要的女性内衣裤产生了异常的兴趣，抑或是像我这样缺乏选择伴侣时扮演重要角色的恋爱感觉的人。在『选择对自己更好的生殖伴侣』这方面，这种我们的性欲存在的原本理由，因为某方面的错误而产生偏差，以至于我们的欲求朝向了在社会上被称之为异端的孤单道路……这就是我们被叫做变态的缘由。」

    这、这家伙……平常都在思索着这些东西呀。

    一直以来，我都认为影时从来就不在意周遭的眼光，只是一味地开开心心暴走着他的变态行为，看来我误会他了。这么看来，影时似乎对于自己是个变态这件事，抱持着相当矛盾的心结……

    「会产生这样的异常体质，其实在生物学的领域里反而是很正常的现象。毕竟没有突变的话，生物是没有办法进化的。只是单纯就人类的社会领域角度来看，我们还是被归类于异端。像我们这些变态就是社会上的异端者，但是脱离不了社会规范的我们，还是不可以因为为了满足自己的欲望，而干扰到其他正常生活的人。变态要在社会上生存下去，就必须要保持低调！」

    加强了语气，影时像是抱怨般的诉说着。

    「强夺女生内裤这件事情本身没有酌情的余地！真的想看女生内裤的话，说一声『抱歉，请问我可以观赏您的内裤吗？』询问过后，取得同意才能仔细观赏！要是遇到了突然刮起风的幸运状况，则当立即告知当事人并且道歉，再接受适度的恩典，这才是正道呀！」

    我搞错了！还以为这家伙对身为变态这件事情有心结，他根本早就看开了！

    「变态就是……！」

    双手握拳，用气势与魄力满点的双眼注视着火威美红，影时用可以切开这片天空的声音大吼。

    「变态啊！就是时时刻刻理解并守住自己立场的绅士、淑女诸君呀！」

    「……」

    老实说，我真的搞不懂影时到底想要表达什么（天川应该也是，他现在脸上的表情宛如瞪视着叫他买炒面面包结果却买来可乐饼的跑腿小弟的不良少年），不过，或许是同样身为变态所以可以心意相通吧，火威美红的表情呈现了至今未曾见过的神妙变化。

    简单来说她哭了，从大大的眼睛滴落着同样大颗的泪水。

    「……我好感动。」

    经过了短暂的沉默，火威美红开口说道。

    「你是个真正的绅士。竟能用这种方式，为了他人着想而压抑着自己的欲望，真是太帅了。」

    「谢谢您的赞美。」

    「不过，」

    火威美红擦了擦眼泪，在她的手帕之下，可以看到原本的哭脸逐渐转变为小恶魔般的笑容。她的表情真的切换得很快――但不可思议的是，我却并没有怀疑过她刚才的眼泪是装出来的。我想这个人应该并不是擅长叹瞒或者是演戏，而是令人目不暇给的切换着各种不同的感情，并且将这些感情表露在脸上罢了。

    「我实在是没有办法仿效呢。好不容易才入手的这股力量，你不觉得就算是多少用在自己的兴趣上也不为过吗吗？」

    「也就是说，您不愿意接受我的意见罗？」

    「抱歉喔。」

    影时低着头，小声的呢喃道「真可惜」。

    「没想到您竟然不肯停手……虽然说我是很不想动用武力解决――」

    紧接着――下一个瞬间。

    影时将两于往火威美红伸去，大声吼叫着。

    「要是没有办法用言语沟通，那就只好强制的！把你的力量给夺取过来了！」

    「咦？什么……」

    同一时间，火威美红发出了痛苦的呻吟。就跟她刚才从和田川高中逃走时一样――天川说过，这是天饭团为了离开火威美红的支配所做的抵抗。

    在火威美红离开了以后，影时马上向天川叙述了之前有天饭团的梦境。根据天川的说法，这的确是天饭团所发出的讯息。

    「真上同学，你就是天饭团的适合者。」

    天川铁口直断。

    「刚才那不可思议的现象――也就是从天饭团往你身上延伸出思念线的现象，就证明了这个论点。当时，天饭团已经将少许的思念线分给了你。」

    「也就是说，现在的影时已经多多少少可以使用一点天饭团的能力罗？」

    「没错，这是非常幸运的一件事。火威学姊的能力是『将自己的人格分离并且植入他人身上』，她也用这个能力在操纵天饭团，而这个思念力的强制性并没有这么强。所以，如果身为适合者的真上同学用尽全力唤醒天饭团来缔结思念契约的话，说不定就可以从她的支配下把天饭团解放。」

    换句话说，只要影时和天饭团缔结思念契约的话，就可以救回天饭团了吧。

    而影时也毫不犹豫的答应了这件事情，让自己成为契约主并解救天饭团，还要阻止火威美红的野心。

    「天饭团啊！你听得见吗？听得见我的声音吗？我现在，准备要使用你的力量了！把美红大人『身上的东西』的你给转移到我的手上！所以也要请你，同时为了这个目的来使用你的思念力！这样的话我们就可以缔结彼此的思念契约了！」

    「啊啊啊啊……！快点住手呀……！」

    火威美红继续抱头呻吟着，而从她胸部的山谷底有个小小的物体发出眩目的光芒飘浮了起来。

    「过来吧！」

    影时大吼着，就像是要抓住什么似的将伸出的两手互握着，那小小的物体发出了更强烈的光芒，啪咻地一声，传出破裂声响后就消失不见了。

    火威美红愕然的呢喃着，然后―影时缓缓的张开双手。

    在他的手上，坐着一只小小的花栗鼠。有着白、黑、褐三种颜色的体毛，就像是海苔包卷着饭糊，而炸虾从两端显露出身影似的花纹。

    「天饭团……！你没事吧！」

    天饭团用两只脚站了起来，跟人类行礼一样鞠躬低下了头。

    「谢谢你，影时同学，多亏有你在，本人才能被解放出来。」

    从花栗鼠的外观完全联想不到，天饭团的声音就像老牌男演员一般的充满韵味。

    「你对于女性的热情，完全传达到本人身上了。你的男子气概就像吹过草原的强风，将本人从火威美红的支配下给彻底解放，真是非常感谢你。」

    「天饭团啊，你在梦中要传递给我的就是这个讯息吗？城里的女性内裤将要被榨取的危机――」

    「没错，影时同学。要是没有你在的话，本人现在有可能已经犯下滔天大罪……不对，说不定已经太迟了。毕竟有许多无辜的女性因为我的关系而受了伤啊。」

    「这并不是你的过错，而且现在还来得及呀。只要我们两人同心协力，一定可以令天使们找回她们的笑颜。为了这个目的，天饭团，拜托你借给我力量吧！」

    「……是的，影时同学，我很乐意！」

    天饭团迅速的攀登影时的手腕，跳到了他的肩膀上。

    「你透过思念契约所得到的本人能力，为了正义充分的发挥吧！」

    「喔喔！」

    「……」

    原来天饭团是这种角色呀……

    怎么说呢，至今为止都表现得像是普通花栗鼠的天饭团，突然就用「本人」来自称，真是令人不习惯。而前阵子明明他还在玩跑步机，在嘴巴里塞满了向日葵的种子，还用卫生纸做了小小的家。无视于这些反差，马上就和天饭团意气相投的影时也是相当了不起。

    「吓了我一跳，真没想到你会是天饭团的契约主，不过，」

    虽然天饭团被夺走了，但火红美威似乎还没有放弃，用锐利的眼光瞪着影时。

    「毕竟你们的思念力只是急就章而已，只要找到空隙，就能用我的思念力把天饭团重新――」

    「不，美红大人。天饭团不会再回到您的手里了，因为，我们是靠正义的羁绊结合在一起的！」

    展开了双手，影时狂吼着。

    「吃我这一招！上吧！泡沫涡卷净化之匣！」

    一瞬间，出现了数十台洗衣机，以放射状围绕在影时的身边。

    「洗衣机？你从哪里带来这些东西的！」

    「从附近的民家借过来的。」

    「搞什么飞机呀！记得要还喔？不然这几户人家今晚不就不能洗衣服了吗！」

    影时乍看之下意义不明的行动，却确实的令火威美红动摇了。

    「你、你真的把这些洗衣机瞬间移动过来了吗？不可能，天饭团的能力应该只对结附在人身上的东西有用才对呀……！缔结了思念契约竟然能把威力加强到这个等级！」

    「准备接下一招吧！」

    影时突然间转身面向我，他异样的魄力让我和空都吓了一跳。

    「怎、怎样啦――」

    「阳太！」

    「呜哇！」

    影时抓住了我的肩膀，然后把脸跟我的脸贴近到极近的距离。

    「呜哇啊啊啊啊！离、离开我！既视感啊！我的创伤啊！」

    「现在存在我脑中的思念――」

    咚！影时将额头往我的额头撞上。

    「也转移到你的脑袋里吧！」

    「这……！」

    这个瞬间，在我的脑中，流入了大量的、并不是我自己的意识。

    「……！」

    那是――组合起某样东西的情报。至于组合出来的东西有什么功用，我就不是很清楚了。我只知道组合『那个东西』的材料是洗衣机，还有要如何启动『那个东西』。

    总之这是一种不可思议的感觉，在我的脑中浮现着，许多台洗衣机就像是组装前的模型一样被分解成许多个零件，以及这些零件重新组合起来的景象。这个比喻有点奇怪――在我眼前展开的映象现实到了超乎现实的境界，感觉上是把设计图直接灌到了我的脑细胞里。而当『那个东西』组装完成的时候，我的意识也回到了现实之中。

    「刚、刚才的是……」

    「阳太，你应该很清楚吧？我所交给你的设计图，要靠你的力量来完成了！」

    我有点搞不清楚现在的状况。不过――有种奇妙的感觉。可以感受到自己的情绪逐渐高昂，我想要发挥力量，我想把脑海中那未知的景象具体化。

    「好……看我的！要上罗，空！」

    我兴奋地把手压在洗衣机上，而洗衣机有如变相黏土一样的柔软变形，和其他的洗衣机混合在一起，逐渐形成一个新的形状。

    最后完成的是，一个纯白的人形装甲，影时发出了龙吼般的咆哮，跳入了刚完成的装甲之中――接着。

    「变――身！」

    锵锵锵！

    影时穿上了人形装甲后着地，装甲的外观有着螺旋纹底的近未来设计，和让人联想到昆虫的面具。两手的装甲着装的是雨刷一般的细剑，应该说那就只是一把雨刷而已，他现在的样子就像是――

    「假面扫除家洗王，参上！」

    「这……这是什么……？」

    无视于我的石化状态，影时摆出了架式。

    另一方面把设计图完成的我，彷佛把作品完成的艺术家一般失去了热情，心情也冷静了下来。我到底完成了什么东西啊，而且还兴高采烈的，回想起前一秒的自己就觉得羞耻。

    「用神圣的净化之力来洗净恶人的罪孽……这就是假面扫除家啊！」

    角色扮演成洗王的影时口中吐出意义不明的话语还一边弯曲了食指。突然，本来漂浮在火威美红身边的大量内裤瞬间移动到了影时的眼前。

    「看好了，这就是洗王的力量！FINISH　ACT1!洗王溅斩击！」

    影时两手的雨刷开始激烈的左右运动，同时影时也将两手伸向内裤山，像是打方向盘的动作回转着自己的手臂，于是从雨刷的根部喷出大量的清水，把整座内裤山给包覆住了。

    「吼喔喔喔喔喔喔！」

    这些水并没有泼出来，而是像巨大的泡泡一样成为球状，球的内部则是所有的内裤。在球中的内裤与大量的清水就像是刮台风的海面一样汹涌，还可看到混杂着大量的奇怪白色泡沫．这无数的内裤就被海浪给吞噬、蹂躏、飞舞着。

    「你、你在做什么……？」

    代替搞不清楚影时真正目的的我们，火威美红满脸怯弱地问道。

    「你问我在做什么吗？这个答案很简单呀。」

    影时在洗王的面具下笑着。

    「借来的东西要洗干净以后还给人家！这是做人的基本道理呀！」

    「你只是在洗衣服呀？」

    ……这么说来这的确只是在洗衣服而已。那大量的泡沫怎么看都是洗衣精，对啊，组成洗王装甲的材料，通通都是洗衣机呀。

    「洗干净了再还给人家？真、真是有礼貌的孩子！在这种场面下还能做如此有常识的事情，你的格局也太大了点吧！」

    火威美红吞吞吐吐的继续问道，

    「可……可是，你要拿这些内裤做什么？这么大量的内裤，就连我也不知道是从谁身上拿来的喔。不管你把内裤洗得多干净，找不到原主的话根本没有意义吧……？」

    这句话也是有点道理，现在这些内裤，不只是和田川高中学生的，还混有火威美红就读的女子高中，以及从街上随机偷来的女性内裤呀。要把这些内裤全部物归原主几乎是不可能的任务，即使是开放本人来失物招领，她们也不一定可以全部都认出来吧。

    但是影时并没有动摇，也没有再望向火威美红一眼，而是堂堂的，用手上发出的强烈暖风把洗干净的内裤烘乾。

    「美红大人，看来您搞错一件事了。」

    「咦……？」

    「您该不会――以为我『没有掌握这整座城市中所有女性穿着的是哪一条内裤』吧。」

    影时所说的话，我当下听不大懂，应该说我根本不想懂。

    火威美红的表情凝固了，后来她似乎理解了影时所说的话，只见她的脸色越来越苍白。

    「该、该不会――这怎么可能！你知道这整座城市到底住着多少万人的女性吗？你竟然知道这些女性每人每天到底穿的是哪一条内裤，这这这、怎么会有这种事……！」

    「我知道。」

    影时简短地回答。

    「女性有三十七种选择内裤的法则。以我稍微触犯一点点法律边缘所做的自由调查，配合这些法则来做演算处理，配上这些内裤独自的形状，表面积以及残留下来的温度和皱褶程度，最后加上味道跟费洛蒙、遗传因子、今天的天气等等诸项因素来逆推的话，马上就可以判断出来手上的每一佯内裤的主人是谁了！」

    「好恐怖！这个小男孩真的好恐怖啊！」

    「糟糕！我的死党真的太糟糕了！」

    事情往差劲的方向去了！影时是我所能想像到最差劲的男人了！

    「去吧――回到五万两千三百八十四人的女性市民的身上吧！神圣的内裤们呀！」

    这些被烘干的内裤，在空中排列成了螺旋状，有如候鸟一般布满了整个操场的上空。影时啪的一声弹了一下手指，马上伴随着冲击波，所有内裤都消失不见了。

    最后留下来的，只有连一片云都看不见的，宽广辽阔的天空。

    同时在我的手中，出现了一条内裤，有着可爱的猫咪图样。

    「这是……」

    「这件要靠你亲手还给她了。」

    影时背对着我比出了大拇指。

    「那是对你而言，重要的人的重要东西吧？」

    「……」

    这个变态真是帅毙了。

    「然后呀阳太，记得帮我跟小茜说，国中二年级就穿那种内裤也太过于急着转大人了吧。」

    「茜的内裤也在里面吗？」

    为什么你会知道我家老妹喜欢穿怎样的内裤呀！然后还「帮我跟她说」哩，真的帮你传话的话，我马上就会被当成变态啦！

    火威美红茫然地仰望着巨大的蓝色天空。

    「我搜集起来的内裤……一瞬间就……」

    「请你投降吧。」

    影时用低沉的声音劝告着。

    「失去了天饭团与内裤的您，已经没有胜利的机会了，再继续下去也只是浪费时间而已。」

    「内裤是无辜的吧……」

    火威美红咬着嘴唇低下头去。

    「你说的对。」

    像是彻底觉悟了一般，火威美红朝我们的方向走来。

    「我放弃了，我不会再用天饭团的力量了。」

    「您终于可以理解了吗？」

    「嗯，不过――」

    和影时距离只剩下两步近的时候，火威美红突然抬头露出了奸笑，瞪视着影时的脸。

    「就算不靠天饭团，我也有自己具备的思念力――」

    糟糕了！正当我这么想的瞬间，突然有东西像箭矢一样从我们的背后飞过来，直击火威美红的脸上，火威美红发出了悲鸣跌坐在地。

    贴在火威美红脸上的是张千元钞。就像眼罩一样盖在她的眼睛上，封锁住她的视线。

    「这、这是什么？发生了什么事情？我什么都看不见啊～!」

    眼前是怯懦的火威美红。丽在我们身后的那个人，不用说大家也都知道他是谁，发出了只有在地狱才听得见的低沉阴暗又深沉暗黑的笑声传了过来。

    「呼――呼呼呼。」

    天川他。

    「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」

    流露出就算是真的恶魔看到也会夹着尾巴逃跑的暗黑笑容，开心的一步一步接近火威美红。

    「喂、天川，你……」

    「哎呀――真的是不到最后一刻不能松懈呢，火威学姊。知道没有机会操纵天饭团了就想把目标改成真上同学，想把自己的人格分裂出来植入真上同学身上以便操作呀。」

    「星、星也学弟？不是、那个、其实。」

    火威美红突然变成泄了气的气球，跌在地上往后退缩着。

    「不过真是太可惜了呢，失去了天饭团的思念力，你认为自己还有机会对抗我吗？这下子看你往哪逃。」

    「你怎么突然间就复活了呀……」

    「那、那个、嗯……对、对不起！原谅我吧星也学弟！真的只是不小心的！我、我真的没有……」

    「你没有？」

    「……我有恶意。」

    唰的一声！天川手上摊开了大量的万元钞票。

    「那么现在开始在宇宙中开一人反省会吧！旅费当然是由我代垫罗，总之你快点突破大气层吧。」

    「不要――救命啊――」

    天川总算返老还童了，现在的他年轻又有活力。果然他对火威美红的恨比山高比水深呀。虽然说她是有点可怜啦，不过这些都是自作自受呀……

    不过，面对一步一步逼近火威美红的天川，假面扫除家洗王却张开了双手保护着她。

    「这是什么意思，真上同学？」

    「该收手了吧天川，对女性动手不是什么好事。」

    「……可是她却对我做了一样的事情喔？」

    「真正的变态，是会把它当作恩赐吞下去的。」

    「不要随便把我归类成变态！我跟你是完全不一样的！」

    两个人站在当场争执了一会儿，总算是天川先让了步。啧啧不满的摆出一副不甘心的表情，收起了手上的万元钞票，并拿下火威美红脸上的千元钞。

    「好吧，那就算了。总之这次的事件我会向协会上层报告，对她的正式处罚是免不了的。我们走，学姊。」

    「是、是的……谢谢你，小弟弟。」

    火威美红湿润着双眼向影时道谢，只见影时把右手放在眉尾摆出了敬礼的姿势，

    「我只是尽了绅士应尽的义务罢了。」

    5

    「……我说，星也学弟，你要生气到什么时候呀？」

    火威美红小跑步绕到了天川前面，盯着他的扑克脸瞧。

    「我会生气一辈子吧。」

    「有什么关系呢？结果我们不是已经达成目的了吗？」

    「没有必要用这种让大家鸡飞狗跳的方法吧！」

    天川一脸烦躁的挥了挥手把火威赶走。

    「咦咦～可是啊，如果不这样做的话――真上学弟应该很难有机会跟天饭团缔结思念契约吧。所以才必须制造一个必须缔结思念契约的状况给他们呀。」

    「……」

    面对沉默的天川，火威把食指抵在唇上抛了个媚眼，嘻嘻嘻的小声笑着。

    「你要好好看着那些孩子喔。」

    「请不要用这么了不起的态度跟我说话。」

    「呜哇！好过分！明明我是你的前辈呢……」

    「我才是上司吧……不过，不用你提醒我也知道啦。」

    天川这么说着，眯了眯眼，嘴角上扬了起来。

    「毕竟我们就是为了这件事情才来这座城市的呀。」

    6

    于是，我的人生中至今为止最最最莫名其妙，最糟糕最变态，最低级最伤风败俗的内裤天国事件，就这样干脆的落幕了。

    火威美红被天川带走，而靠着影时的力量，天饭团总算是平安归还到光里的身边了。虽然光里也被天饭团那充满磁性的声音给吓到了，不过和他那可爱的外表似乎构成了反差萌，和空当时一样甜蜜蜜的玩在一起了。

    至于那些被夺走约内裤，影时也将它们全都物归原主了（听说他全部都正确的返还了，这才是这件事恐怖的地方）。不过我还是为了要怎么向全校的学生说明这件事而感到不安，但似乎私底下全校学生的记忆都被窜改了，只剩下我和影时、光里还记得这起内裤天国事件。就连跟我们最贴近的球球，也不记得空会说话的这件事呢。

    之后天川提到「当然，我们工作时一定会预想到有些不该泄漏的事情还是会被一般人知道，所以协会有一队工作班是专门处理这方面事情的，会帮我们做好后续处理。」之类的事情，思念纺织协会，真是恐怖的地下组织呀。

    不过无论如何，事情总算是完美落幕了。

    ……总之，就在此记录一些跟事件本身关系不大的小插曲吧。

    「……那个，还给你。」

    事情解决了之后，我马上就把光里约到校舍的后面，仔细确认过了四周，才把小心摺好的猫咪内裤递向光里。

    「我帮你拿回来了。」

    稍微夸大了一点，毕竟活跃的只有影时而已。

    一定会带着娇羞的表情收下它的吧，我是这么想的。但是出乎预料的，光里惊讶的一直看着我的脸。

    「怎、怎么了？」

    「我还以为小阳一定会偷偷的把内裤给带回家呢，所以有点意外。」

    「我就这么没有信用吗？」

    哇哩……这个真的有震惊到。什么时候我也被当成变态一族了呀？我不记得有做过什么会让人把我当成变态的事情耶，顶多也只是摸了光里的胸部然后逼她让我看看短裤里面长什么样而已呀。

    「因为小阳你不是把我的运动短裤给偷偷的收到口袋里了吗？」

    ……咦？

    「不对，等等光里，我什么时候做过这种事了？」

    「就是你刚才去跟火威学姊打的时候。」

    我回忆了一下。对了，确实那个时候，我把和我的手腕融合的光里内裤跟运动短裤分离出来，为了不干扰我打斗而收到口袋里……

    「啊！」

    对呀！虽然说内裤被火威美红给夺走了，可是我完全忘记有运动短裤，结果到现在还一直收在口袋里！

    「那时候我没穿内裤，你却没有把我想要穿的东西还给我，我还以为小阳想要趁乱把我的运动短裤给摸走不还了呢。」

    「绝对没有――――」

    这是误会！完全是误会呀！

    难怪，那时候――光里说要跟过来，而我回说拜托不要在外面下半身空空的游荡的当时，光里会做出微妙的反应，原来是这么一回事呀！

    光里应该是希望我还给她运动短裤，她就可以穿上去跟我们一起行动吧。结果我却忘了她的运动短裤在我的口袋里，光里则是认为我在装傻。

    「你呀，如果有注意到的话为什么不跟我说呢！结果你当时只有奸笑然后什么都没提醒我不是吗！」

    「因为我想说色眯眯的小阳毕竟还是青春期少年，所以我才特别有所顾虑。」

    「女子高中生不要对青梅竹马这么顾虑！而且你真的愿意吗？如果说我真的把你的运动短裤跟内裤给摸走，你真的还愿意原谅我吗！」

    「……我可以喔。」

    轻轻地叹了一口气，光里羞红着脸给我肯定的答案。

    「不过只有小阳喔。」

    「……」

    ……咦？这气氛是怎么一回事？竟然会感到有点高兴，我真的是个变态吗？就算不是变态也已经违反善良风俗道德了。

    「总、总而言之。」

    忍受不了这阵尴尬，我用光里的运动短裤把她的内裤包起来一并还过去。

    「这些还给你！总之我要先事先声明，我才不会真的把你的内裤跟运动短裤给摸走啦！」

    「……是吗，我知道了。」

    光里稍微压低了声音收下东西，「那我先去更衣室了」，抛下了这句话，光里正准备离开的时候，我反射性地伸手拉住了她。

    「光里。」

    「怎么了？」

    「嗯、那个……我、我跟影时不一样啦，我并没有对女生穿的内裤有极端的兴趣，比起那个，其实我，更喜欢一些……比较实用的……」

    「色情书籍或是A片之类的？」

    「我不是指那方面的实用性啦！拜托想一些没有那么色的东西！」

    「那你到底喜欢什么？」

    「所、所以说……」

    害羞的转移开目光，明确地感觉到自己的脸颊在发烫，我清了清嗓子，

    「例如说，亲手做的菜之类的……」

    「……是吗，我知道了。那明夭我会烤饼干来给你吃。」

    「咦？真的吗？」

    「嗯！」

    光里点点头，开心的露出了微笑。

    有够可爱的，害我差点被萌死。

    「敬请期待吧。」

    隔天，光里带来的饼干，全部都烤成了内裤形状的这一点，令我感受到了明确的恶意，但依旧是十分的美味。

第一卷 第三话 母性本能强烈而且喜欢小孩子的女性一定也会喜欢制造小孩的过程……

    第三话完整标题：母性本能强烈而且喜欢小孩子的女性一定也会喜欢制造小孩的过程，是不是也代表她的性欲也很强烈呢？如此思考着然后稍微脸红心跳时就发生了一件不得了的事情

    1

    时间是黄金周最后一天，早上九点。

    我被手机的来电铃声给叫醒，液晶萤幕上面显示着「宇月光里」。

    「喂喂喂，光里吗？」

    「小阳，对不起喔，这么早就打给你。」

    「没有关系，有什么事情吗？」

    「嗯……那个……」

    似乎是令光里难以启齿的事情。

    「那个，其实我有件事情想要跟小阳商量一下，可是……毕竟是很唐突的事情，所以我担心小阳会不会被吓到。除此之外，我也怕小阳会不相信我……」

    「喂喂喂，你在说什么呀。」

    真是的，到现在还这么见外，我怎么可能会不相信光里所说的话呢？单就相信光里这件事，我就是执行它的机械呀，叫我光里相信机也无所谓。毕竟我就是为了相信光里才出生到这个世界上的。

    「我相信，只要是你说的我都信。」

    「真的吗？」

    「我们不是一起经历过了两件不可思议的事情吗？自从我知道了有思念线以后，现在不管是什么样的超自然现象我都能笑着接受呀，所以你就安心的跟我说吧。」

    「谢谢你，小阳。不过……那个，说不定会给小阳添麻烦喔，这样子也没关系吗？」

    「这是什么傻问题，」

    真是的，真不像乎常的光里呀，那个我行我素的家伙上哪去了？

    「这是当然的，你就快点说吧。」

    从电话的另一端，传来了光里安心的叹息声。

    「真是非常谢谢你，小阳，那我要说了。」

    「喔！放马过来吧！这次是什么事件呀？该不会是布偶巨大化暴走了吧？」

    能够跟空缔结思念契约真的是太好了，这股力量一定会派上用场，可以帮助光里的。来吧，不管是什么样的困难都可以来找我喔。只要是为了你，就算是赴汤蹈火也在所不惜，要去多么可怕的地方我都乐意奉陪呀。

    「其实我，有小孩了。」

    我吐了，然后当场挂点。

    2

    天空晴朗的连一片云朵也没有。灿烂的阳光照射在大地上，刺灼着我的眼睛。

    好刺眼，对现在的我而言，这个世界太刺眼了。

    「小优，冰棒好吃吗？」

    「嗯，冰棒好好吃喔！谢谢妈妈！」

    「不客气，啊，你要吃妈妈的冰棒吗？这是草莓口味的喔。」

    「真的吗？我想～吃。那我的也分给妈妈吃，妈妈的分给我吃！」

    「呵呵，好啊。来～啊～～」

    「啊～嗯～！哇！这个也好好吃！换妈妈来～啊～～！」

    光里约我出来的地方，是一个通称为「西公园」的公园（至于是从什么地方为起点往西，这个我就不知道了），正好在我家和光里家正中间的地方，由于从两户人家走过去都只要三分钟，所以在我们小时候，父母就常常带我们来这座公园玩。听我的母亲说，我和光里就是在这座公园里相遇的，不过当时年纪还小，不大记得了。

    在这座充满回忆的公园里，上演着一出由两个少女（和一只猫）主演的温馨喜剧。

    其中一个是光里，上面是白色衬衫跟黑色的套头衫，底下则是搭配了热裤与黑色高筒袜，一看就知道是容易活动的衣服。发型则是一改平常的直发绑了个马尾，多了一股邻家大姊姊的氛围，总之超可爱的。

    另外一个人，是个七威左右的小女孩。带着轻松近人的笑容，洋溢着小动物般的可爱感觉，穿着蓝色的连身裙以及木屐，一身凉爽的打扮。

    两个人中间夹着空，并排坐在公园的长板凳上吃着冰棒。女孩子一脸快乐的露出天真无邪的笑容，光里则是陶醉的看着小女孩，我看冰棒都还没融化光里倒会先融化了。

    虽然这两人给人感觉像是感情很好的姊妹俩假日出游的模样，但女孩称呼光里为「妈妈」这点有点奇怪。

    「……你在做什么呀？」

    总之先问问看了，现在我会头晕脑胀不是被太阳给晒到中暑，而是被光里害的。刚才在电话里的发言实在是太具冲击性了，害我的身体到现在还不舒服，说不定会再吐。

    「啊，小阳。」

    光里注意到我而挥了挥手，女孩则是看着我歪了歪头。

    「妈妈，这个人是……」

    「嗯，小优，我帮你介绍一下喔，」

    说着光里便站起身来，走到我的身边，挽着我的手。

    然后笑咪咪的说。

    「这个人叫做日渡阳太，是接下来会成为你爸爸的人喔。」

    「想不到我才高中一年级就要被人家给这样介绍啊哩――――――」

    为什么呀？为什么才高中就有小孩，然后还找同样是高中生的人再婚呀。这到底是什么午间播出的连续剧――不对，这种梗连中午档都没在用了吧。

    拜托饶了我吧，边想边望向那个小女孩，小女孩却两眼发光的盯着我，下一秒，她就把整个身体都扑过来了。

    「爸爸――」

    「咦咦咦咦――――――？」

    小女孩超开心的。我摸不着头绪，只好对光里投以求救的眼神。

    「等、等一下呀喂……！光里，这到底是――」

    「我想不需要再多加说明了吧，只要看到这孩子极致的笑容，小阳应该就可以全部了解了。」

    「不，我什么都不懂！为什么你硬要拗成像是精彩大结局混过去呢？」

    我已经搞不懂发生什么事了！

    「说明一下吧！算我求求你给我一个明白呀――――」

    「嘿嘿嘿！你吓到了吗？」

    「才不是吓到两个字就可以形容的……」

    救命啊，我已经吓到累了。各方面都到达极限，我现在又想吐了。

    「那孩子，叫做佐藤优子，她好像迷路了。」

    光里把照顾优子的任务交给了空（空整个缩在长板凳上让优子抚摸。然后像母猫陪小猫玩耍一般摆动着尾巴陪优子玩），在离板凳有一段距离的地方，用优子听不到的声音说着。

    「我和小空空散步的时候经过了这个公园，这个孩子就突然喊出『妈妈』把我叫住。因为她实在太可爱，我就假装是她妈妈了。」

    「不可以这样吧！」

    虽说是见仁见智，但从客观的角度来说，要形容这是诱拐也不为过啊。

    话说回来，还好，原来有了孩子是指这种意思呀……虽然我早就有预感，但总算还是放心了。

    对啊，光里一定只是想要吓吓我罢了。

    「唉呀，其实我一开始也只是想开开玩笑喔？无论如何都不会真的把我跟母亲认错吧，应该只是在玩什么游戏而已。所以我才想要陪她一起玩的说――」

    但是，光里瞥了一眼正在跟空玩的优子，压低了声音说，

    「在我跟她聊过以后，发现事情并没有这么单纯，小优她是真的把我误认成她的母亲了，不是开玩笑也不是在玩。」

    「是这样的吗？」

    「是啊，而且不只是这样，那孩子除了自己的名字以外，剩下的什么都不记得了。我还试过问她的住址之类的资料，结果她什么都不知道。」

    「……真、真的啊？这不就是俗称的记忆丧失吗？」

    光里阖上眼睛点了点头。

    记忆丧失还外加把光里误认为母亲……这到底是怎么回事？

    「不但什么都不记得还叫我妈妈的孩子，你觉得我可以放下她不管吗？」

    「你说的有理……」

    「我想说至少要为她做点什么吧，总之就先假装是她的母亲了。然后小优就好像突然想起来的问了『爸爸在哪里？』，一时间只好回答说『放心，爸爸很快就会来了』，才会想要小阳你过来帮我……」

    「原来还有这一段故事呀……」

    「后来转念一想，机会难得，不如让小阳休克而死吧，还特别用心地挑选了最容易让人会错意的说法打电话给你呢。」

    「你真的想杀掉我吗？」

    这女人想要的不只是「让他吓一跳吧」这么简单的东西！她是货真价实的想让我见不到明天的太阳啊。

    不过，当爸爸吗……换个说法就是当光里的老公呀。虽然说我把光里当作家人没错，不过要扮演夫妇还真的有点……那个。

    「……」

    「小阳你怎么了吗？脸上的微血管血液量增加了好多，都可以透过表皮看到你血小板的颜色了呢。」

    「你一定要用这么恶心的方式来形容吗？简单地说『你的脸好红喔』不是很好吗？」

    「……你脸好红喔，怎么了吗？」

    「……没事，什么都没有。」

    不行不行，我不可以想一些有的没的。不好好报答一下光里对我的期待怎么行呢。不过，记忆丧失兼迷路的小孩子还真是个大问题呀。

    「为什么优子会把第一次见面的你当成是自己的妈妈呢？」

    「我也不是很清楚，最近想像了一下怀孕的事情，说不定是那个时候生下来的啊。」

    「最好是用想的就会生啦！还假想怀孕哩，你以为自己几岁了呀？」

    「超过十之后就懒得数了。」

    「放弃的太快啦！」

    总而言之，优子就像是幻影一般的突然出现――这当然不可能。只要是人类就必定有生她的父母，一定有她的家人茌的地方，一定有她可以回的家。

    「不论优子原来发生了什么事，总之现在最重要的就是要找到她的双亲。」

    「是啊，我们一起努力找找看吧。」

    「是啊，不过到底要从何找起……」

    「爸爸～、妈妈～你们在说什么呀？」

    突如其来的稚嫩声音，让我吓了一跳。被人家称呼为爸爸这件事让我浑身不对劲。回头一看，只见优子抱着空，用小小的手扯着光里的袖子。

    「是优子不可以听的话吗？」

    问着问着，优子的表情也跟着悲伤了起来。应该是被放着不管太久感觉到寂寞了吧。光里似乎忍受不了，紧紧抱住优子。

    「不是的，我只是在跟小阳讨论，大家等一下应该要玩什么好啦。」

    优子的表情一瞬间就变得很明亮。

    「要跟我一起玩吗？爸爸跟妈妈，一起吗？」

    「嗯，对吧，爸爸？」

    「太棒了！」

    光里用打从心底的慈爱眼神，看着高兴得满场跑的优子。看着眼眶湿润着，脸上充满了慈爱微笑的光里，心里觉得这绝对不是一个高中女生会流露出的表情，总之她现在跟圣母一样美丽。

    「谢谢爸爸，谢谢妈妈！」

    「嘻嘻，不客气（吞口水）。」

    「为什么你会在这个场面流口水呀？」

    流着口水的圣母，真是个崭新的机制。

    「咦？这不是光里和日渡吗？你们在这里做什么？」

    在西公园的入口。一个穿着运动服的女孩手上提着网球袋对着我们猛挥手。是那位有着小麦色的肌肤与俏丽的短发，杏仁形状的双眼配上铃铛般清澈的声音，活泼的运动少女。

    她就是曾根球子――球球。是跟光里十分要好的女生，应该是要去参加社团活动吧。

    「小球球！那个，现在我要跟小阳还有小优一起玩喔。（吞口水）」

    「是喔，这孩子是谁？还有为什么你要流口水呀？」

    球球边问边往我们走过来。

    「我不记得你有妹妹呀？」

    「不是，她不是我妹妹，是我的女儿。」

    「咦？」

    「别闹了！为什么你非得要让别人误解不可呢！」

    我向球球大致说明了一下情况，把误会给解开了（不过我说优子是邻居的小孩，我们现在在陪她玩家家酒，光里演妈妈，而我演爸爸，详细情形就没有多加解释了。球球正准备要去社团活动．应该也不会发现到破绽吧）。

    「喔……是这样啊，不过虽然今天还是黄金周，你们却可以陪小朋友玩家家酒，未免也太闲了吧。」

    「吵死了，今天足球社没有练习啦。」

    「不过这倒是很符合你们两位的作风，你好啊，小优。」

    球球笑着向优子打过招呼，面对球球亲切的笑容，优子也报以笑容。

    「早安！」

    「小优你还真有精神呢！不过我说呀，」

    球球似乎觉得很有趣，眯起了眼睛。

    「看你们三个站在一起，简直就像是真的家族呢。感情很好的夫妻跟宝贝女儿的感觉！」

    「我……不、不是这样……！」

    「别害羞了！你们两人很登对呢！」

    球球一直用手肘戳着我，光里则是羞红了脸目光游移。

    「不是的，完全不是这样。小阳是看起来像爸爸的爸爸型宠物喔。」

    「你的闪话方式会不会太过分了点？」

    「啊、那个……我会好好疼爱你的，所以安心吧。」

    「问题不出在这边！」

    觉得光里说出的话好色的自己，实在像个笨蛋！

    「啊哈哈，小优的爸爸跟妈妈感情真好呢。」

    「嗯！」优子开心的点了点头。

    「那个，优子呀，最喜欢感情好的爸爸跟妈妈了！」

    优子可爱的台词配上天真可爱的笑容，这破坏力足以把光里给KO了。光里就像是沉没在猫大麻海里的猫咪一样软绵绵又羞答答的磨蹭着优子的脸颊，优子耐不住痒而喀喀喀的笑，球球则是受不了似的叹了一口气。

    「光里这下子完全进入另外一个世界了。不过这孩子的确很可爱，对不对呀，小优。」

    球球靠近正跟光里玩闹的优子，边笑边搭话。

    「小优的妈妈真的很喜欢小优呢，我好羡慕喔。」

    「是，是吗？」

    一边摸着露出腼腆笑容的优子的头发，光里盯着球球瞧。

    「你没有必要羡慕优子喔小球球，因为我也超级喜欢小球球的。要不是我家奶奶对小球球过敏，我还真的想把你养在家里呢。」

    「什么是球球过敏症呀？你也把我当宠物了吗!」

    「就像这样，小球球跟爸爸一样都是只要我要笨就会突然变得很有活力吐槽回来的生物呢。所以在聊天时要尽量加入一些耍笨的要素在里面，这样他们才有机会吐槽呀。」

    「等等！为什么突然就开了我的生态教室呀！」

    「不过要是跟爸爸在一起的话会共吐槽，所以不可以养在我们家里喔。」

    「共吐槽？这是像共食一样的生态吗？」

    「啊哈哈，真是有趣！」

    看着开心拍手的小优，光里和球球互相发出会心的一笑。

    啊啊，怎么说……真是温暖的景色呀。这两个人将来一定会变成很好的母亲吧，那我可以成为好父亲吗？

    发现自己正沉入一人世界里想着害羞的事情，我赶忙摇了摇害羞发热的头。球球说道「爸爸你也过来吧」，对我招了招手。

    「小优说她想要多和爸爸说说话呢？」

    「咦……」

    优子保持那闪闪发亮的笑容抬头望向我，我也想学光里她们懂得哄小优开心……不过，我却不知道应该怎么做而目光游移着。

    「嗯…………那个，优子有没有想要我为你做的事情呢？」

    「为我做的事情？」

    「对阿，比方说，把你背高高之类的。」

    优子开始伤脑筋了，过一阵子后突然像是灵光乍现似的，

    「那优子想要弟弟妹妹！」

    光里和我还有球球同时喷了出来。

    「等等等等等等等等这个……啊？只靠爸爸一个人是无法完成……」

    「真的吗？」

    「啊，啊哈哈哈哈……」

    那发言对青春期的少年少女来说刺激性还是太强了。我和球球除了低着头蒙混之外别无他法，可是只有光里，羞红着脸摆出了加油的手势，

    「……我知道了，妈妈会和爸爸一起努力的！」

    「等、等一下！光里你真的明白自己说了什么吗？」

    「我将来的目标是生出可以报名三十人三十一脚的赛跑队。」

    「你想生一整班份吗？」

    「我最讨厌的名词就是『少子化』呀。」

    「不要想单靠一个人来解决这个问题……！」

    正确说来是要两个人啦――不过，毕竟还是有抗拒感，所以我就没有订正了。

    球球说「我怕社团练习会迟到」，之后马上就赶往学校去了。虽然优子觉得有点寂寞，但在球球答应下一次也会一起玩后，就开心的放她走了。

    球球离开之后，我们就先想办法从优子身上尽量获得情报，问了她几个问题。例如家住在哪里，有没有认识住在这附近的朋友，还有――记不记得自己真正的双亲。

    结果是我们惨败。她对于我们的问题几乎都回答「我不知道」而已，而当我们问到她的真正双亲在哪里的时候，反而还反问「优子不是爸爸跟妈妈真正的小孩吗？」而开始嚎啕大哭。光里只好抱紧了优子说「你是我们的小孩呀」，好不容易才安慰成功。看来优子似乎打从心底相信我们就是她的爸妈。

    发现到问什么都没有结果之后我们就停止问问题了。接下来思索着要把她带到警察局，甚至可能要送到医院或是儿童照顾所，止准备走出西公园的时候。就在此时。

    「闻到了……我闻到了。」

    是个我们很熟悉的变态的声音。

    想当然耳，这人就是影时。影时像是蟑螂一样的趴在地上，用鼻子一边嗅一边吵渺吵的爬进西公园。不是别的，就是变态，任谁都能一目了然，简直就像是教科书上写的变态一样的变态。

    影时的眼睛发出怪异的红光，用带有回音的沉重笑声登场。

    「呵呵呵……我闻到有好吃的年轻女子的味道就飘过来了……！」

    「你是坏妖怪吗？」

    「什么啊，阳太你也是闻到年轻女性的香味才过来的吗？」

    「我才没有闻哩！不要把我跟你算同列！」

    影时环顾了一下周围，把眼光停留在光里跟优子身上，呼吸也变得更加急促。

    「是宇月同学和……呵呵呵，是大奖呀！终于让我发现了，因为少子化的影响，濒临绝种危机的传说中的生物，幻影般的女孩简称幻女啊！」

    「是年幼的女孩简称幼女吧！我说影时，你到底是来干么的呀？」

    影时拍了拍身上沾到的脏污站起身来。

    「没有啊，今天不是没社团活动吗？就想说很久没逛街了，如果现在是夏天，我会去和田海岸找泳装美女来饱个眼福，不过时间还早，所以就来个清爽的赏幼女活动呀。」

    「不要说的像赏鸟一样啊。」

    「结果最重要的幼女到处都没有看到，不过竟然能在这边遇到这么可爱的幼女。初次见面啊可爱的小妹妹，我的名字是――」

    「不准你靠近小优！」

    光里用猛烈的速度挡在影时和优子中间，像是守护般的紧紧抱住优子然后狠瞪着影时。这一幕发生的太快太突然，优子吓到目瞪口呆。

    「怎、怎么了妈妈？」

    「小优，不可以看这个人，这个人是奇怪的人喔。大人常常说的『不可以跟着奇怪的人离开』，具体上指的就是不可以跟这个人离开的意思。」

    「你的重点太过分了！等等这是误解呀宇月同学，其实我根本没有要危害这孩子的念头呀！」

    光里瞪着影时的眼神更加锐利了。

    「真的吗？」

    「当然是真的！你听好了宇月同学呼呼，我可以呼呼保证，现在我对这孩子怀抱的感情呼呼只有想疼爱可爱呼呼事物的呼呼纯粹好意呼呼，绝对没有任何邪念呼呼。」

    「如果你想要提升你说的话的可信度的话，就先把你的呼吸调整好再说怎么样啊？」

    「不是的，宇月同学，我的呼吸会这么急促，不是因为兴奋，只是单纯想要多吸收一些你们吐出来的气息呀呼呼。」

    「是喔，那我们只好进化成用皮肤呼吸就能活的生物给你看了。」

    「这办不到吧！」

    「话说回来，你们在这里做什么呢？这可爱的小女孩和你们是什么关系？该不会是私生子吧？」

    「……」

    「等等，为什么不说话了？」

    因为虽不中亦不远矣。

    「总觉得如果我告诉真上同学的话，不会有什么好下场，所以我不想说。」

    「呜……」

    「呵呵，你的信用真差呀，影时同学。」

    配上宛若昭和时期帅气演员才有的磁性声音，一只花纹和名古屋特产天饭团一模一样的花栗鼠，从影时的黑发中冒了出来。虽然说天饭团是我们班上合养的宠物，但是自从他和影时缔结了思念契约之后，影时就常常在放学以及休假日时照顾他了。

    「小天！」

    「你好呀，光里同学，真高兴能遇见你。」

    「小天，你怎么会在这里？该不会是被那像衰神一样的暗黑头发给缠住逃不出来了吧？」

    「我的头发应该没有像触手一样黏答答的吧……」

    「哈哈哈，其实啊，影时同学的头发，就像待在巢里面一样很安稳呢。」

    天饭团如此回答，不知为何光里却懊恼地嘟起了嘴。

    「那、这样的话我的头发一定更适合居住喔，你看。」

    光里弯下了腰，像是对影时鞠躬的姿势接近天饭团给他监定头发。似乎是光里那头带着光泽有如黑色清流般的秀发。太过接近鼻子导致影时把持不住，影时用猛烈的气势开始用力的闻，总之我先捏住影时的鼻子发动思念力，把他的两边鼻孔黏在一起再说（「呜啊啊啊啊呼吸呀！不能呼吸啦啊啊啊啊！」）。

    天饭团看到光里的样子苦笑了一下。

    「哎呀呀，你的心意我很高兴，但我该怎么办才好呢？」

    「那……不如这么办吧宇月同学，用阳太的力量把你的毛囊跟我的毛囊混合在一起，这样子我们的发丝就会一样，然后就可以做出天饭团的爱的小窝了。」

    「这家伙说的话还真够恶心的。」

    真是的……天饭团竟然能够忍受这个家伙当伙伴呀。

    嗯？说到这个，现在天饭团跟影时在一起就表示――

    「影时，你现在可以使用思念力吗？」

    「是可以啊。」

    「……我想要你帮我们一个忙。」

    我先把优子托付给光里照顾，并且向影时说明了事情的原委，就连影时也一本正经的听着。

    「原来如此，看来你又面临到艰难的课题了呀，阳太。」

    「是啊，所以说，现在我们正准备要去寻找优子的双亲呢。」

    「我知道了，这件事情就交给我来吧。」

    秒速般地回答。这家伙真是的，虽然平常是个变态，遇到事情时却又非常值得信赖，所以才令人困扰呀。

    「……抱歉，麻烦事还推给你做。」

    「不会啦，这是正确的工作配置，我有瞬间移动的思念力所以机动性很高，同时你们也要代替双亲照顾优子小妹妹所以不能自由行动。我当搜查组，你们当照顾组才是有效率的分配方式。」

    「你帮了我一个大忙，那么寻找双亲的工作就交给你了。」

    「好的，不过――」

    影时抽动了嘴角，换上了淫秽的笑容。

    「做为搜查的资料，让我拍几张小妹妹的现场照片吧。」

    「特别加了『现场』有什么特殊涵义吗？」

    于是影时就拿出了预备好的数位相机，使劲地拍着优子的相片（「很不错喔！……小妹妹你真是太可爱了。来，再笑一个呼呼。啊，妈妈您也一起入镜吧？对对对，就是这样抱着小妹妹的感觉……对对呼呼，谢谢您呼呼。」），然后带着一脸满足的表情回到街上去了，我多少有点担心影畴会不会就这样拍拍照片然后逃走了。

    「我丢――那么，小空空麻烦把它捡回来吧！」

    优子把球扔了出去，空则是摆了个臭脸，但依然不得不从命似的把球捡回来交给优子。于是优子就拍拍手摸着空的头，空就把脸别过去装酷。

    我和光里坐在板凳上，眺望着少女和小猫（玩偶）嬉戏的风景。这温暖的景象连我的心灵都可以治愈了，我期待着光里会摆出多么幸福的表情而往旁边看――

    「呜……呜呜，呜咽、嘶、呜呜呜……」

    我看到了不在乎别人眼光嚎啕哭泣着的少女。

    「咦咦咦？喂、你、你是怎么了？你怎么哭了啊，光里？」

    「因为小优跟小空空……实在是，太可爱了……」

    「啥？」

    「竟然有这么可爱的生物现在就在我的眼前，我感动得眼泪都停不下来了……」

    「……」我听不懂她在说什么……「你、你没问题吧？先冷静下来再说。」

    虽然说现在是假日，公园除了我们以外还是有别人在，这样下去会让人误以为是我惹光里哭的。我抚摸着光里的背部让她冷静下来。

    「……对不起，我刚刚太激动了，已经没事了。」

    过了一会儿光里总算是停止哭泣，用我的衣服来擦拭泪水（这家伙到底是用什么在擦眼泪啊？看在光里很可爱的份上，我就没关系），然后歪了歪头对我微笑着。

    「谢谢你，我冷静下来罗。」

    「是吗？那真是太好了。」

    「嗯，对了小阳，我要怎样才能够合法的夺取抚养权呢？」

    「你给我冷静――――――」

    为什么这么可爱的脸竟然能说出如此恐怖的话？

    「我是开玩笑的啦，考虑到小优真正家人的心情我才不会做这种事呢。宝贝女儿把自己的事情忘得一干二净而去和别人亲近，这样真是太寂寞了。尽快把记忆回复，让小优找回真正的家人，才是对她最好的做法吧。」

    「……不过啊，要是她真的没办法回复记忆怎么办呀？而且优子她不只是丧失记忆，还把我们当成她真正的双亲呀。」

    「到时候我只好养她了。」

    「我是在跟你说认真的。」

    「我也是说认真的喔？」

    光里这么说着，然后直视着我的眼睛。

    「我的奶奶跟爷爷现在是靠国民年金在过活，虽然不是很富裕，不过也不到为了生活必须很刻苦的地步。只要我去打工的话，并不是无法再多养一个小孩的。而且奶奶跟爷爷都很喜欢小孩子喔。」

    「……你是认真的吗？」

    「当然，前提是必须小优亲口跟我说她想要跟我在一起才行。」

    我暂时无法答话，从眼神里就可以看出来，不需要再确认就知道光里是认真的。当然这并不是事情最好的解决方法，但是真的有万一的情况下，光里已经做好觉悟了。

    「我可以问你原因吗？」

    「因为她很可爱。」

    「这次的理由应该不只这样吧。」

    「……我顺着她的话暂时当了她的母亲，这段时间一直抱着小优亲呀摸的，但是她真的有事情需要我的时候，我却逃开的话，小优一定会觉得被我背叛了，明明嘴里说着小优好可爱好可爱，要是我背叛了小优，将会对她造成多大的伤害，我甚至都不敢去想像。」

    「你……」

    原来她已经想的这么远――连传达好意时所必须背负的责任都考虑进去，而疼爱着优子的呀。

    「不论小优会不会回复记忆，今天在公园遇到我们的事情一定会成为优子一辈子的回忆。所以为了无论何时优子回想起今天都能感觉到温暖，我要认真的爱着小优。」

    「……」

    偶尔会在这家伙的言语或表情背后，可以体会到她那无止尽的爱情，每当这种时候，不可思议的，我就会忍不住感到无比的骄傲。这种心情到底代表什么意思呢？当时的我还不是很了解――不过，有一件事情我很清楚。

    能跟她成为青梅竹马真是太好了。

    「好了！所以说我现在必须得投入更多的心力来摸摸抱抱小优啊。」

    「你把亲情跟私欲混在一起了喔……」

    能和她成为青梅竹马真是太好了，我由衷的这么想着。

    ……因此，我想成为能让她也这么认为的男人。

    「……你应该说的不是『我来养她』，而是『我们一起养她』吧。」

    「咦？」

    「优子不是叫你母亲而叫我父亲吗？所以要是真的到了那个时候，我也会陪你的。虽然说我还不是很靠得住，不过只要是我办得到的事情我都会去做，我保证。」

    光里惊讶地瞪大了眼睛，然后满脸通红，似乎很困扰般的乜了视线。

    看到她的反应我才发现到……糟糕！刚才那段话，仔细想想根本就是在求婚呀！

    「那，那个……小阳、那个……」

    「不、不是的？我、我的意思是说在优子玩够了之前我会一直当她的父亲而已，就是这样，绝对不是因为我对你有什么特别的感情……」

    看着慌慌张张辩解的我，光里噗哧一声笑了出来，歪着头微笑着。

    「我知道了。谢谢你，小阳……差不多了，」

    光里站起身来，用力吸了一大口气，两手放在嘴边大声叫道，

    「小优，小空空，我们一起去吃中饭吧……！」

    优子挥着手大声回答好。原来，已经到了这个时间了呀……

    「妈妈……！」

    活力十足跑过来的优子飞扑到光里的身上。

    「优子的肚子饿了……！」

    「嗯，妈妈看到小优，肚子也饿了唷。（吞口水）」

    「好恐怖，光里你这样好恐怖！」

    「啊对了，今天天气这么好，不如我们就先在家里做个便当，大家一起去和田海岸远足吧。」

    「这主意不错耶。不过会稍微晚一点吃中饭喔……优子，可以吗？」

    转身一看，优子用令我们惊讶的气势两眼发亮直点头。

    「我想去！跟爸爸妈妈一起去远足！」

    「太棒了！那我们就一起带便当过去玩吧。」

    「嗯！」

    被光里摸着头，优子开心的笑了出来。

    真是的，她们的感情还真好。就像真的母女一样――不对，或许已经超越了。

    虽然说好像又冲动的做了什么不得了的约定，不过看到光里和优子幸福的表情，这一切都无所谓了。此时此刻的光景，有着这样的价值。

    3

    「你果然很温柔啊，影时同学。」

    「嗯？怎么突然说这个，天饭团？」

    「你竟然甘愿担下这个大任。」

    「也不是什么很大的任务吧，而且我也不想打扰他们的天伦之乐呀。」

    天饭团从影时的头发中窜出来，跑到肩膀上盯着影时的脸瞧。

    「所以你是在为他们两个人加油罗。」

    「这两个人都是好人呀。不过就因为他们彼此太接近了，所以关系上反而很难有所进展，而且他们都很迟钝呀……不过也就是这样，会为旁观者带来点乐趣。」

    「比起他们呀，影时同学，我觉得你的感觉相当敏锐呢。」

    「因为我是个相当纤细的人呀。好了，废话不多说，我们继续搜查吧。」

    总之先到派出所，看看有没有人申请走失吧。发觉到现在没有人申请，就告诉警察现在捡到一倜小孩，如果有人在找的话就请他联络。

    接着则是大量印刷优子的照片，到处派发着「捡到迷路小孩」的传单。

    于是――五个小时过了。

    「哎――虽然知道这件事情会很棘手……但没想到会这么难……」

    至今为止还是没有消息而终于累瘫了的影时，边喝着运动饮料，边靠在商店街附近的自动贩卖机上休息着。

    在商店街寻找主妇们提供情报，并且到小学里给老师看照片，询问优子是否有就读，到了现在依然是一无所获。

    「嗯，影时同学，事情好像有点奇怪。」

    「什么事，天饭团。」

    「既然优子是迷路的小孩，那么，找她的人差不多也该出现了才对呀。」

    「……是啊，我也正好在想这件事。」

    现在时间是下午三点，而光里遇到优子的时间大约是上午八点，到现在也过了至少七个小时，这段时间内双亲都不知道女儿跑去哪里了。从优子的行动看来，也很难认定她出门前有告知父母会去哪里。

    「虽然说可能性很低，不过优子的双亲可能还没注意到她已经失踪了……或者，」

    影时把手放在下巴上整理情报。

    「优子小妹妹并不是这附近三所小学的学生。也就是说，她可能并不是这一带的住户，所以父母亲的失踪申请还没有传达到这里来。」

    「不过，如果这推论正确，优子她到底是怎么移动到这里来的呢？那孩子身上应该没有带多少钱吧。」

    「……真搞不懂。」

    卡关了，没办法逆推回优子从哪来的。令人联想到幻影般从什么都没有的空间中突然显现出来。

    「呵……还真的是被称为幻影之女的幻女呢……」

    「你在说什么恶心的话呀？」

    听见了熟悉的声音而回过头看，站在身后的是长得像美少女的美少年，思念线的专家，天川星也。

    「喔喔，这不是天川吗！真是巧啊，你怎么会在这里？」

    「嗤，又遇到讨厌的家伙了。」

    「是你先向我搭话的，这说法也太过分了吧！」

    「所以呢，你到底有什么权利可以活在这个也界上呀？」

    问的问题被转移焦点了，但影时没有特别去追究。虽然不大清楚，但看来天川的心情很不好，既然他不想回答就随便了。

    「我现在正在找一个迷路的小孩，不对，正确说来是帮小孩子找家人吧？阳太跟宇月同学捡到了一个长这样的小孩――」

    影时把优子的照片给天川看过。

    「这孩子丧失了记忆，总之不把她还给她的家人不行啊。所以那两个人现在正在照顾那孩子，而我则是出来四处搜寻她的父母。」

    「这孩子现在在哪里？」

    天川打断了影时说的话，用连影时部没有预想到的强烈语气说着。

    「告诉我，这孩子现在在哪里？」

    「……怎么啦，摆出这么可怕的表情。哈哈――你该不会是一见钟情吧。确实她是个极致的可爱女孩没错，不过现在还太早罗，天川，不等到蜜桃成熟时――」

    天川扯住了影时的衣领拉过来，从正面狠瞪着他，用不得反抗的气势命令道，

    「快点告诉我。」

    「……在、在和田海岸。阳太有传简讯过来，说他和宇月同学还有优子小妹妹现在在和田海岸远足。」

    天川粗暴地甩开影时，然后头也不回的就往和田海岸飞奔而去。影时慌忙地跟在后面。

    「等、等一下啊天川，现在是怎么回事？你认识优子小妹妹吗？」

    「……是啊，我认得她。」

    天川一边向前跑，一边朝着前方回答道，

    「你的运气不错，真上同学。你们找到的迷路小女孩，就是我在找的人。」

    4

    在和田市这里有个很小但美丽的沙滩，夏天时会有很多的海滨之家，相当热闹，但毕竟在五月上旬还是没有人会想来游泳啊。我们到访的时候，只看到稀稀落落的带狗来散步的人，以及和我们一样的一家人来远足。

    在风平浪静的海边吃到光里的手工便当格外的美味，是全世界最好吃的东西了。

    「优子也有做喔！爸爸尝尝看吧？」

    我伸手接过了优子递来的饭团放进口里，形状虽然不是很漂亮，味道却还算不错。虽然说能够把饭团给做到难吃的人，全天下大概也只有我老妹了。

    「怎么样？好吃吗？」

    看着用充满期待的大眼睛看着我的优子……这种时候，除了说「好吃」之外，也没有别的选项了吧。

    「嗯，很好吃喔。」

    「真的吗？太棒了!妈妈，那个，爸爸说优子做的饭团很好吃喔！」

    这孩子是怎么回事，也太可爱了吧。看见不管多细微的小事都会很高兴的向妈妈报告的优子，让人心头不禁为之一动。

    我们在沙滩上玩了很多游戏。用空的思念块组合成超乎规模的巨大砂雕城堡，海浪打来时还去找螃蟹玩。中间有其他的家庭看到空的时候怀疑说「奇怪，布偶怎么会动呢？」我们就用「只是花纹很特殊的猫咪而已」来蒙混过去。之后空吸了太多水变得又湿又胖，用拧抹布的诀窍拧干的时候又被看见，再被问了「果然这是布偶对吧」，还是以「不是，只是只很会流汗的猫而已」来蒙混带过。理由都还挺勉强的就是了。

    「爸爸、妈妈，我们来牵手？」

    在海边玩透透之后，我们一行人决定之后要到我家去。而要离开和田海岸的时候，优子仰望着我开始撒娇了。

    「嗯，好啊。」

    光里用左手捉住了优子的右手，再用右手捉住了优子的左手。光里和优子，成了个面对面就像接下来要跳舞般的姿势。

    「咦、妈妈，那个……」

    不管困惑的优子，光里看着我发出了奸笑。

    「嘻！真可惜呀小阳，和优子牵手的权利两只我都拿走罗。」

    「你是小孩子吗！」

    面对一脸得意的光里，优子嘟起了嘴发出不满的声音。

    「妈妈不行！一边是留给爸爸的！」

    然后甩开了光里的右手，对我伸出了左手。

    「来！爸爸！」

    满脸的笑容。

    ……糟糕。这个小小的生物真是太可爱了，超级令人心跳加速的。难怪这个世界上的爸爸都会溺爱自己的女儿呀。

    「……喔喔。」

    不知道我脸上的笑容有没有很奇怪，总之我微笑着握了优子伸出来的手。她幼小柔软而温暖的手，紧紧的，用她幼小的力道回握住我的手。

    「唉――被爸爸抢走一半了。」

    「没关系，我会给妈妈另一半，这样子好不好？」

    「嗯……小优这样子说的话，也只好照做罗。」

    看到我们牵着手，空突然像是想到什么似的，咚咚咚的跳到了优子的头上。

    「哇！怎么了，小空空。」

    「嘻嘻，小空空也会怕一个人孤单寂寞呀。」

    空坐在优子头上若无其事的表情，有点逗趣令人发笑。

    就像是真正的家庭――我是这么认为的。虽然说我才活了十五年，不可能了解做父母的心情。但我仍然希望能抱持着这样的错觉。

    亲密的夫妇，亲密的亲子，亲密的家庭。

    将来，要是我能够建立这样的家庭关系就好了。正当我这么想着，不经意的往旁边看时，牵着优子手的光里注意到我的视线也回以一个微笑。

    看着光里的笑容，要是将来我跟光里结婚的话，是不是还能呈现出这幅景象呢，我脑海里闪过了这令人难为情的念头。

    真是的，我不管到哪里都这么天真呀。

    「――终于找到啦！」

    突如其来，天川和影时出现在我们的面前。应该是利用影时的思念力瞬间移动过来的吧。出现的同时，天川用可以射穿人的锐利眼神注视着优子。

    「影时！还有天川为什么会在这里……？」

    「看来她已经丧失记忆了呀，不过这反而是个好现象，趁事情变得麻烦之前――」

    完全不瞧我们一眼，天川从身上拿出了数张万元钞，对准了优子。

    「――？空！」

    明白天川拿出钞票代表的意义，我瞬间对空做出指示发动了思念力。和之前制作沙堡的诀窍一样，把脚下的沙子混合起来制作出了砂人偶往天川突击。天川将万元钞票挥舞得如同大刀一般拆卸着砂人偶，我抓准了天川的空档，逼近握住天川的两腕。

    「你这家伙……！你想对优子做什么？」

    「放、放手啊，阳太！」

    为什么呀影时，什么时候你改帮天川撑腰了？这家伙刚才正准备要攻击优子耶。

    「请你让开，日渡同学。」

    「要我让开就先把事情说明清楚！」

    「……那你就睁大眼睛看着吧。」

    天川甩开了我的手，改从怀中拿出了千元钞，用力吹了一口气。下一个瞬间，千元钞就像烟雾般消失了，取而代之的，是出现在我们之间，像蜘蛛巢一般纠缠的，各种各样不同长短粗细和色泽的线。

    「这是……」

    人类各种交织的「思念」具体化的形状――思念线。平常时候是看不到的，不过之前天川也像这样视觉化给我们看过一次。

    思念块与思念能力者身上会缠绕着远超于常人身上的量的思念线，天川这种思念能力者则是缠得像个金色的茧一样。

    不过，虽说是思念块，缔结过思念契约的空和天饭团的身上，只缠绕着一条思念线，相对的身为适合者的我和影时身上则是缠绕着大量的思念线。缔结过思念契约的思念块，将会只留下一条思念线，剩下的都将全部转移到适合者身上的样子。而剩下的一条思念线，就像是救生索般的将适合者与思念块缠绕在一起。

    光里是一般人，所以身上并没有很多思念线――但特别的是，光里身上的思念线却不可思议的构成了许多几何图案。

    不过，吸引了我们目光的，并不是那细微的小事。

    而是优子。

    优子的身上，缠绕着许多薄紫色的思念线，这些思念线大量而杂乱的缠绕在优子身上。总之这不是正常人会有的量。

    「这是……」

    「一目了然吧。」

    天川说着便指向优子。

    「这孩子和我以及火威学姊都一样……都是思念能力者。」

    全场的视线都集中在优子身上。优子本人则是被不安与恐怖感包围，视线在我们身上游移着。

    「她逃离了原来所住的孤儿院，并且把思念力用在坏事上。昨天我看到她正准备逮捕，只差一点点又被她逃走了，之后我就一直在找她呀。没想到她因为被惊吓而丧失记忆，竟然还这么巧地被你们照顾着。」

    「坏事是指……」

    「这下子你们了解了吧，好了，乖乖把那个孩子给交给我吧。」

    怎么可能有这种事情呀，明明是这么乖巧又听话的好孩子……怎么可能会做出有必要被人家逮捕的事呢。

    将脑袋一片空白的我推开，天川冲向了优子。但是光里紧紧抱住优子，用全身保护她并抵抗天川。

    「别过来，天川同学。」

    「拜托你讲点道理好吗？光里同学。我并没有要打算伤害那孩子。」

    「你捉到了小优……之后打算怎么做？」

    「我什么都不会做喔。只不过，要是她不打算回到至今为止所住的孤儿院，就由思念纺织协会来照顾，就这样而已。」

    「那么为什么，昨天小优要从你手上逃走呢？」

    「……」

    「……果然，我不能把小优交给你，我不会让小优再害怕下去了。」

    这是我第一次看见天川着急的样子。他看着光里……不对，虑该说是看着被光里抱着的优子。

    「光里同学，现在马上离开那个孩子，算我求求你。」

    看见如此诚恳的天川，光里露出了少许迷惑的表情。但是，当她看见因为害怕而紧绷着脸的优子，便下定决心回应了天川的视线。

    「我已经发誓绝对不会背叛小优了，所以我不会放手。要是小优真的无家可归的话，我就来当优子的妈妈。」

    「不行……！你不可以再投注爱情在这个孩子身上了！」

    天川大声叫嚷着，几乎是同一时刻。

    优子发出了凄厉的惨叫声，之后优子身上所缠绕的薄紫色思念线逐渐变色为浓密的深紫色。而这看起来充满灾祸的思念线，形成了暴力性的触手，蠕动着捕捉了最靠近的光里，绑住她的四肢拘束起来。

    「什……」

    在这个瞬间，光里似乎失去了意识，而优子的双眼则变得空洞，视线也无法定焦。但是优子的思念线却猛然爆发，围绕在优子周围，形成了邪恶形状的怪物姿态。

    「这，这是什么！」

    「思念线具体化了……？这怎么可能……！」

    天川和影时都被震慑住了，虽然不知道事情的原委，总之我为了救助光里而试图接近优子――但是，以优子为中心产生了强烈的冲击波，把我们像纸片般的轰飞到堤防的上方。幸好影时瞬间移动到空中再瞬间移动到地面上，我才得救了。

    「天川！这到底是怎么一回事。」

    现在最重要的是了解当下的状况，躲在堤防的后方，我向天川询问着。

    「那个孩子的思念力发动……应该说是暴走了。」

    「是怎样的思念力才会变成这副德性呀！这是我至今为止见过最恐怖的思念力了！而且还波及光里！」

    「那个不算是波及，而是为了要吞噬光里同学而生的型态，在那之前一定要想办法阻止。」

    天川烦躁地抓了抓头发。

    「那孩子，佐藤优子的思念力和我的非常接近……可以把特定的『燃料』转换为奇迹般的力量。只是我所需要的燃料是『金钱』，而那孩子所需要的是『爱情』。」

    「爱情……？」

    「也就是说优子小妹妹，只要越被人爱就会变得越强。」

    「就是这样。」

    也就是说，现在优子的力量，就是光里持续灌注的爱情的结果吗……？

    「问题是，光里同学对佐藤优子所抱持的爱情非同小可。恐怕是因为她和我重逢的冲击以及光里同学所灌注的爱情太过于强烈，所以思念力才会爆发出来呀。而结果就是，为了得到更强大的力量，才会想把光里同学吸取成为能源供应槽呀。」

    「够了够了，不要管什么理由了！」

    失去耐心的空大声喊道。

    「问题是，要怎么把光里和优子救出来而已对吧！你只要回答我这个就好了！」

    「……这个嘛，最简单的方法就是靠蛮力夺取了。而且就帮助佐藤优子的角度来说，现在的状况说不定可算是个转机。」

    「为什么是个机会？」

    「思念能力一旦觉醒之后是很难有机会失去的，一辈子都要跟自己的能力相处在一起。但是，现在那孩子的思念力处在暴走的状态下，思念线的联系变得极度不安定。要是能在现在的状态下发散掉思念线，进行顺利的话，她就有机会变成不是思念能力者的普通人。这样的话，光里同学自然就能被解放了。」

    「是、是这样啊。」

    的确，这么恐怖而且难以驾驭的能力还是没有对优子比较好吧……不过――

    我从堤防上面，窥望站在沙滩上的优子的状态。

    ……状况变得超恐怖的。

    优子头上出现灰色的涡卷云，她正操纵着天气。明明到刚才为止都还是个适合郊游的好日子，现在却是海面波涛汹涌，天空成了黑色，甚至还开始打雷了。

    虽然说优子本人像是灵魂出窍了一般，但是以她为中心往天空延伸的思念线开始幻化成了一个形状。那就是――怪物。拥有巨大的四片翅膀，粗大残暴的两只手腕，以及凶恶地四处伸展的大牙。这全长超过二十公尺，魄力可比美RPG大魔王等级的怪物，现在正凭依在优子身上，光里则像是童话故事里的公主般，被架在十字架上般的紧贴在怪物的中心处。

    另外，绑住光里手脚的思念线，正发着光吸取类似液体的东西，应该就是爱情能源吧。

    「事……事情变得不大妙了。」

    优子到底是什么人呀？到刚才为止她都还只是个天真可爱的小朋友，现在却成了个不折不扣的魔王。

    「像这样真的有办法靠武力赢吗？」

    「……平常的话一定没有办法，不过，现在可不一样。」

    天川边说着边站起身来――然后，从怀中取出大叠的钞票向天空扔去，钞票叠在空中分解开来，然后大量的万元钞票在天川周围井然有序的排好。

    「喂！你身为一个高中生，到底带了多少钱在身上呀！」

    「昨天让那孩子逃走是我的失责，所以我不会再犯同样的错误了，我不会再大意了，所以为了以备万一，这次我武装了百万元分。」

    「一百万……！」

    好、好厉害……！

    一千块可以呼唤雷电，一万元则是召唤暴炎。凭天川的思念力，要是有一百万元，到底可以使出多么强大的力量呢？已经远超我想像所及了。

    这样的话――应该会赢！

    「为了避免牵连到你们，请在这边躲好罗。」

    天川轻松的跳到了堤防上，把百万元分的钞票像魔方阵般的展开，采取了攻击姿势，然后――

    「――今天的我，花钱可是不手软的喔。」

    在他说出决胜台词的瞬间。

    优子的思念力衍生而出的魔王（简称：优子魔王），那如同剑山般獠牙乱生的上下颚突然打开，然后将嘴巴瞄向海中的方向，『嘎』的一声，发出了一道细射的闪光。

    这真的只是一瞬间。

    眩目的闪光之后，遥远的海中央，海平面像膨胀过剩的发糕一般隆起上升，然后――

    爆炸了。

    遥远的海面上，出现了直径数以公里计的巨大到难以目测的暴炎形成的大圆弧，同时那种只有在电视里面看得到的荤状云开始往上窜。过了数秒，传来了「咚轰轰轰……」的，令人体验到这真的是大气震动的声音。那令人打从全身直打哆嗉的震动声从远方传了过来。

    天川就在堤防上，摆着他那帅气的姿势石化了。两眼缩成了小到不能再小的点，应该说他脸上所有的部分都缩成了点点，而冷汗像是瀑布般的倾泻而下。

    优子魔王就像是生锈了的发条玩偶一样，用缓慢诡异的速度，转头将无光芒的眼神对准了我们。

    我们所有人使尽全力冲刺着逃走。

    「啊、啊、天川！为什么你也要逃跑呀！」

    「才一百万元根本打不过那种狠角色呀！」

    「你不是很会耍帅吗？这样子也太孬了吧！」

    「那么换你上吧真上！这可是你最喜欢的幼女喔！」

    「我是很爱幼女没错啦，可是附属品太可怕了吧！」

    「等、等一下！这样子逃回市中心会不会很糟糕呀？被那道光束射中的话，随随便便一两条街就会消失了吧！」

    在脱口而出之后，我才重新认识到自己现在处境有多么的危险，为什么我们必须得面对可以随便消灭一两条街的对手呀？而且对方到几分钟前都还是个可爱的幼女呀。

    「可恶！没办法了！我们往海边逃！绝对不能让他破坏市中心！」

    幸好，优子魔王的动作很迟缓，而且刚才的光束似乎不能连发，而他依旧只用那缥缈无神的眼睛追随着我们而已……不过――

    「怎么办呀天川！那么强的家伙怎么可能用蛮力打得赢啊！」

    「没想到她会变成这么强力的角色！那种程度的思念力换算成我的单位的话，可是千万元等级的呀！」

    「用你的思念力来做单位太难懂了吧！请你用一般人类的说法！」

    「大约一只哥吉拉的程度！」

    「咦咦咦咦咦咦？」

    怪……怪兽等级的战力吗！对付这种东西应该要靠自卫队，不对，该是地球防卫军出场的时候了吧！对苦通的高中男生而言，负担也太重了吧！

    「话说给你一千万你就能跟哥吉拉打喔？你这样也太强了吧！」

    「不对，真正最厉害的是提供能源给优子小妹妹的宇月同学吧！她可是一个人就能提供跟哥吉拉匹敌的爱情量给优子小妹妹的喔！」

    「跟哥吉拉匹敌的爱情是什么？」

    「啊啊啊糟糕！下一发要来了！」

    转回头看，优子魔王的口中已经开始集中眩目的光线了。

    糟糕！这次真的闪不掉了。应该说闪掉也没有用了。现在的角度，如果优子魔王对我们发射光束的话一定会打中沙滩的，如此一来，光是那暴风的威力就足以把整个和田川市给轰飞了。

    阿弥陀佛。

    但是就在此刻，本来在我身旁奔跑的影时突然消失了。然后，

    「看这边！魔王喔！」

    影时出现在海面上方数十公尺的地方，用大分贝来吸引注意力。优子魔王被吸引住瞬间瞄准了影时，发射了超威力的光束。此时影时马上又瞬间移动来闪避光束，光束留下残像，飞到了遥远的宇宙中。

    「呼哈！」

    一屁股跌坐在我身边的影时，用尽全身的力量抖得不成人形，这也是没办法的。

    「我我我我我我我我还以为会死掉哩……！」

    「太厉害了！你真是太厉害啦！你现在暂定为救了整座城市的英雄呀！」

    我没想到过可以把自己当诱饵来让攻击打偏――应该说，就算我想到这招也不敢付诸行动。面对这种大场面的影时行动力真的令人赞叹。

    「NICE！真上同学。」

    就连天川也不得不称赞影时的行动。受到影时赌上性命的行动的影响，总算是回复冷静了。我们重新躲到堤防的阴影中，「有两个打破现在僵局的方法，」天川如是说。

    「其中一个，是请真上同学瞬间移动到市中心并且取得大量的金钱拿给我，只要随便破坏个提款机，拿给我个两千万的话，就足以和他对抗了，不过――」

    「不过？」

    「如果采用这个方法的话，战斗规模自然会以怪兽做为标准，对于战场的伤害也会像怪兽电影一样，我没有自信能够不伤害到这座城市。」

    「这个方法不行吧！」

    的确要是怪物增加为两头捣乱的话，场面会变得相当惨烈吧。

    「另一个方法――就是斩断光里同学和佐藤优子之间联系的思念线。现在她具备的巨大能量，是建立在光里同学所给予的异常量的爱情之上才成立的。只要解放了爱情能量的供应槽，佐藤优子的力量马上就会减弱了吧。」

    「原来如此，然后呢？要怎样才能分离光里和优子呢？」

    「因为光里同学现在失去意识，所以才会单方面被榨取爱情，反过来说，只要能够唤醒她就可以了。这样子她的意识便会做出抵抗，不会被这样单方面的榨取了。」

    「这样的话，问题就剩下要怎么叫醒她了。现在这么恐怖的状态下她都还没醒过来，应该是被特殊的力量给强制睡眠了，用一般的方法应该没有办法唤醒她吧？」

    「……」

    大家说到这里就沉默了，没有人知道怎样可以唤醒光里。如果只是大吼大叫叫不醒光里的话，到底该怎么做才好呢？

    「影时同学。」

    突然，天饭团用他那充满磁性的声音说道。

    「你以前――和那个火威美红战斗的时候，不是曾经做到利用我的思念力，把自己的想法转移给阳太同学的不可思议事情吗？」

    「啊，对了，这么说来。」

    「那么这次也只要如法炮制不就可以了吗？也就是说，直接把『醒过来』这个讯息传送给光里同学吧。」

    「……就是这个！」

    天川的眼睛又回复了生气。

    「外界的讯息应该已经被佐藤优子的能力给断绝了，但是应该没有手段可以防止由内部获得的情报，成功的可能性很高喔。」

    「嗯、嗯嗯……不过……」

    影时很为难的低着头。

    「当时我之所以可以使出这么大的威力，靠的是搞笑角色补正呀。所以在这种严肃的战役中是使不出来的。」

    「这是什么鬼理论呀？」

    影时躲开了天川步步进逼的目光，偷瞄了我一眼。

    影时要向我传达什么讯息，我马上就理解了。

    我做了一个大大的深呼吸，使心情平静下来，做好了觉悟。

    「……我来。」

    下定决心的同时，我静静的说了。

    「空的思念力也可以做到和这相近的事情吧？只要把我的思念传到光里的脑袋中混合在一起就可以了。」

    「……理论上是可以说得通啦，不过不许失败，你真的做得到吗？」

    「影时做得到的事情我怎么可能做不到？而且――」

    我看着被怪物吞噬的光里以及优子。

    失去了意识软倒的光里，还有失去了自主，像是个傀儡般两眼无神的优子。

    光里对我而言的重要性不需赘述。而优子也是，虽然只有短短的一天，不管她变成了什么样的姿态，仍然足我的宝贝女儿。这两个人都是我最重要的――家人啊。

    所以说，帮助这两个人的责任非得靠我完成不可，对吧，影时。

    「我不上就没有意义了。」

    「……空，这样子你可以接受吗？」

    哼哼，空骄傲的笑了两声。

    「废话。我会就近监视这家伙有没有被吓到的。」

    「是吗？」天川耸耸肩叹了口气。「我知道了，那就这么办吧。不过，要到达被魔王掳走的公主所在地，必得与魔王一战。虽然不用打倒他，但却是很恐怖的喔，你做好觉悟了吗？」

    「当然。」

    「都走到这步田地了，怎么可能会退缩呀。」

    我们对彼此点了点头――然后，从堤防后面跳了出来。

    「听好了，这次作战的目标并不是『只要打中敌方一发就结束』那么地简单，而是『让敌方发射就算失败』。所以防御和躲避是没有意义的，要是还有余力担心这种事情的话――」

    「就转换成攻击火力吧！不能给他反击的机会！」

    我把思念力的输出发挥到了极限，用沙子做了一百只沙偶，而每一只沙偶身上，还贴上天川所准备的万元钞票。单靠我的思念力只能做出移动迟钝的沙偶，但天川为每一只都附加了一万元分的思念力，整体性能都飞跃性的向上提升不少。

    这一百只沙偶，在天川的指挥下，巧妙地连续玩弄着优子魔王。同时也不让他锁定其中一只为目标，分成许多支部队用多个角度进行沙弹炮击攻击兼展开沙烟雾。

    「怎样啊，我们的合体技！就算你是魔王也……！」

    但是，优子魔王似乎是感到烦躁了，随便挥击了一下手腕，碰触到手腕的十只沙人偶马上就灰飞烟灭了。

    「这么随便的一击就……！」

    果然等级差太多了，这攻击对她根本不痛不痒的，顶多只能吸引到魔王的注意力而已。

    但是，这样就够了。

    影时趁这个空档――

    「找到了！」沙人偶被消灭掉将近一半的时候，影时终于发出了我等待已久的信号。「阳太！找找到宇月同学了！现在就把她转移到你的手腕里！」

    天饭团的思念力是『自由自在地将自己本身，或是周围的人物身上附着的东西做瞬间移动』(和影时缔结思念契约之后能力似乎也有所提升)。现在的状态下，便可以将优子魔王『身上附着的东西』，也就是光里的身体，利用影时的力量给瞬间移动出来。只要像这样子确保光里在我们手上，用思念力唤醒她的话，就是我们的胜利了！

    「好，来吧！」

    「要上罗――――――」

    为了紧接着而来的重量做准备，我将力量都集中在手腕上。但是――

    啪~。

    出现在我手腕里的，只有比我预想还轻很多的重量。不管光里的身材再怎么纤细，这样未免也太轻了吧――挖哩、这个。

    「怎么只有衣服啊！」

    重新看着优子魔王身体的中心地带，挂柜那边的是，全身上下只有内衣，穿着十分养眼的光里。

    「嘎啊啊啊啊――影、影、影时你这家伙！这种紧急状况还在搞什么飞机呀！」

    「不、不是的、我不是故意的！」

    代替拚命慌张摇头的影时，肩膀上的天饭团发声了。

    「不行啊阳太同学，我的思念力没有效果！光里同学全身被思念线给绑住，和那个魔王呈现半融合状态呀！我们唯一能做的只有把她的衣服给脱下来而已！」

    「这根本只是性骚扰吧！如果你们只能脱别人衣服的话可以选择不脱呀！我知道你们不行了，快点把衣服还给光里！」

    「我、我知道了！」

    影时重新转移的时候，这次光里的衣服紧紧贴在魔王的脸上。

    「笨蛋！你把东西传送到哪啦？」

    「对、对不起我失误了！不小心弄错了！」

    视线被封锁住的优子魔王开始愤怒的胡乱攻击――我是这么以为的，可是他却意外的镇静下来了。也不把贴在脸上的光里衣服拿下来，反而停止了动作开始发呆。

    「这是怎么一回事……？」

    「该不会，他闻着宇月同学刚脱下来的衣服进入恍惚状态了吧？」

    「为什么你在这种紧急状态下还能坚持当个变态呢？」

    「不、我是认真说的！那个魔王是因为宇月同学灌注在优子小妹妹身上的爱情配上思念力而诞生的吧？所以魔王就算是最喜欢宇月同学，疯狂的闻到那个味道进入贤者模式也不会特别奇怪呀！」

    「奇怪的是你的脑袭吧！」

    「不管什么理由都好啦！只要知道现在是个好机会就够了！」

    天川操纵着仅剩少数的沙偶，封锁住优子魔王的手腕。

    「就是现在啊日渡同学！上吧！」

    「呜……！」

    虽然跟设想的不一样――但的确是个千载难逢的好机会。这绝对是影时和天川所铺好的，通往胜利的道路！

    「影时！拜托了！」

    「喔！」

    影时抓住了我的肩膀。下一个瞬间，感觉到恍若从云霄飞车的最高点直直落下，内脏被往上抬的飘浮感，我的身体瞬间移动到了魔王的中心部――也就是穿着内衣的光里的眼前。

    真是个恐怖的地方，简直就像是邪恶能源的发生源。具现化的深紫色思念线，因为出现在身体内的异物给吞噬掉而猛烈蠕动着。

    因为没有可抓的地方，我只好紧贴着光里的身体，绝对不是因为我很色的关系。

    「好、上罗……空！」

    「喔喔！快点吧！」

    我点点头，将自己的额头紧贴在光里的额头上。

    来吧，流动到光里的身体里，和光里的心混合在一起吧，我的思念呀。

    『快起来光里！快点起来呀――』

    ――……

    但是。

    「为、为什么……？为什么不睁开眼睛呀，光里！」

    「应该是因为你的意志不够强烈吧？拜托你，更衷心的期望光里醒来吧！」

    「我正在做呀！」

    我重新再发动一次思念力，把『快点醒过来』的念头给混合到光里的脑中。

    但是，光里没有醒过来。也没有醒过来的徵兆。不管做了几次都一样。

    「为什么……为什么呀！这样下去的话……！」

    优子魔王终于又开始行动了。轻松地将紧捉住自己手腕行动的沙偶给轰飞，并对准了手无寸铁的天川。

    「这样下去的话，你跟优子都会！」

    要是保持这样，我们没有办法阻止优子的话。

    优子魔王那超越常理的力量，会让许多人平白牺牲吧。然后，优子和光里更会为了肩负起这责任而感到痛苦呀。我绝对不要让这种事情发生。

    「拜托你，醒过来吧光里！要是你不肯醒来的话，优子要肩负更多不必要的东西呀！你想让我们的女儿的未来变成黑白的吗？自己的小孩准备要干坏事的时候，阻止她正是我们干家长的责任嗯！你说呀！」

    虽然知道这没有用，我还是用力地摇着光里的肩膀。我所能做的也只有这样了。

    「快醒来呀！醒来呀光里――」

    「有时间在那边鬼叫不会试到成功为止吗？你这个笨蛋！」

    「啊噗？」

    我的后脑受到了柔软的冲击，应该是被空踹的吧。

    这应该是陷入狂乱状态的空想要激励我所做的举动……但是那一脚，产生的结果可能是空始料未及的。

    我和光里的脸，本来就已经贴得鼻头对鼻头了，这种姿势下，后脑受到冲击的话，会产生怎么样的结果呢？

    答案就是――『啾』。

    「――？」

    这一瞬间，光里突然张开了眼睛。她的精神好得简直像是早就醒过来的样子――

    然后，

    光里把缠绕在自己四肢上的深紫色思念线扯断，向我飞扑了过来。

    5

    我被痛扁了。

    「就、就算是小阳，也不可以趁我昏倒的时候脱光我的衣服一起玩自由落体然后还在空中顺便夺走我的初吻，这种离经叛道的事情我绝对不允许！」

    「冷静下来，光里！我并没有期待这种特殊玩法！」

    虽然说状况看起来的确是很像。

    看来光里的记忆已经混乱了。面对满脸通红呼吸急促准备要哭出来的光里，我只能死命地安慰她了。

    光里醒过来的同时，优子魔王和优子的思念线一起烟消云散了，恶化的天气也马上回复原状。我抱着光里从空中落下的时候被影时给救了，结果就是被之后回过神来的光里给痛扁一顿。

    「看来你们也都没事嘛。」

    天川抱着失去意识的优子回来了。『你们也』就代表……

    「这孩子也没有事，只是睡着了而已。真是的，这么可爱的孩子竟然是刚才那头恐怖的怪物，简直就像做了场恶梦一样。」

    「是吗……」

    优子也没事吗？真是太好了，这下总算结束了。

    「……小优？对了，我……」

    看见优子的样子，光里整个表情都变了。看来她已经想起来发生了什么事了。

    「小阳，对不起，你还好吧？有没有受伤？」

    「啊、嗯嗯，我没事。」

    除了被你扁的伤以外。

    「太好了……」光里打从心底安心的吁了口气。把靠过来的空给抱了起来，微笑的说道「抱歉让你担心了」。

    『太好了』应该是我要说的才对，光里没受伤真是太好了。

    「啊…………对了，光里，」

    「嗯？小阳、怎么了？」

    「……总之，先穿上衣服吧。」

    偷偷摸摸拿出数位相机的影时就交给我处理吧。

    「好了，那么我要离开罗。」

    天川抱起了优子这么说道。

    「又给你们添麻烦了，真是非常抱歉。善后处理会由协会来负责做好，你们就先回家休息吧。」

    「等一下，天川同学。」

    重新穿好衣服整理好仪容的光里把天川叫住。

    「你打算把小优怎么办？」

    「如同我刚才所说的。我想她应该不会想再回去原来的孤儿院，所以协会会负责照顾的。」

    「怎么可以――」

    影时举起了一只手制止紧紧追问的光里，向天川问着。

    「天川，在我们回去之前，可以先把优子小妹妹的过去详细叙述给我们听吗？」

    「……」

    「我们会和这个孩子产生关系也都是因为你的不小心，所以你应该有责任要对我们说明吧。」

    「真是说不过你呀。」

    天川只把脸转了过来，自信的微笑着。

    「我知道了，不过其实我方才说的就几乎是事情的全貌了。这孩子是孤儿院出身的，不知道她是因为对所方的待遇不满，又或是因为失去了双亲所以感到寂寞――总之她对于现实的沮丧，变成了诱因，令她得到了思念力。而后她就利用这个思念力逃离孤儿院，为了找寻可以爱自己的人在街上旁徨。」

    「……你之前不是说她会做坏事？」

    「这孩子流浪的过程，基本上都会装成迷路的小孩，利用人们的亲切心来度过饥寒，但是总会有遇不到好骗家伙的日子。这时候她就会利用思念力来化身小偷。」

    也就是说，为了生活不得不做的吗？

    「虽然说她很狡猾……不过孩子毕竟是孩子。她还是打从心底相信，只要拜托人说『我已经没有可以去的地方了，拜托让我住下来好吗？』，总有一天会遇到愿意养育自己的好心人。不过这个时代，怎么可能会有好心人愿意扶养自己不认识的小孩呢。」

    光里低着头，看到她这个样子，天川苦笑了出来。

    「不过啊，现在还真的有一个这么不可思议的好心人在呀。我知道你想说什么，光里同学，你想说『我来养这孩子』吧？」

    天川不等光里答话，继续说下去。这家伙，从刚刚到现在除了脸以外，完全不转身来面对我们。只让我们看着他抱着优子的背影。

    「不过这和明明不能养，却要捡弃猫回家的小孩子有什么差别呢？光里同学，很抱歉，不管你多么喜欢小孩子，我还是不能把这个责任托付给连自己的生活费都赚不起的高中女生身上。」

    「可是……」

    「你不用担心，思念纺织协会是一个很大的组织。为了避免这种状况，已经找好合适的寄养家庭了，我可以向你保证佐藤优子的未来绝对是幸福的。」

    ……天川说的话并没有错。不管光里有多么爱优子，毕竟她只是个十五岁的高中生，还是太年轻了。不管本人下了多少的决心，还是有许多规则会挡着她。

    但是，我还是希望光里的愿望能够成真。

    「天川，我同意你所说的话。不过啊，什么是幸福还是要靠优子来决定吧。还没询刚过优子本人就做出决定不大好吧。」

    「连你也认为光里同学来养育这个孩子才是最幸福的吗？」

    「你也见识到刚才那魔王的威力了吧，他的强度如果和光里的爱情强度成正比的话，那世界上应该没有人比光里更珍惜优子了吧。而且――」

    我真的可以说吗？继续说下去的话，总觉得有些事情就无法再回头了。

    ――不对，别犹豫了。

    反正迟早有一天要说出这句话的，那不如就现在说了吧！

    「……光里不是一个人。我会和她一起养育优子的！」

    啊啊啊――我说出来啦！

    在天川和影时也在场的情况下说出来啦！

    「……呵呵。」

    「你这家伙！不准笑！」

    不过怎么可能不笑嘛，这是没有办法的呀。影时假装用压住自己的脸装出了个中二病的姿势来忍住不笑。而光里本人则是满脸通红的低着头，这么害羞的样子真不像是平常的光里呀。

    卖阿捏啊。搞笑吧，我会吐你槽的，拜托搞笑一下吧！把这个气氛给破坏掉呀！

    「所以……光里同学。」

    天川只让我们看他的背影所以不知道他的表情，不过肩膀一直在抖所以是在笑吧。

    「你也是一样吗？」

    「……嗯。」

    光里轻轻地回答，不过确实点了点头。

    「我想要优子自己决定她认为最好的地方。只要优子能得到幸福的话，那么就算她选择的不是我，我也可以接受。不过，要是优子想要跟我在一起的话，我会赌上我的一切来把她养大。」

    「这孩子是思念能力者，要是一个不小心，搞不好又会像今天一样，把你和周遭的人卷入危机之中喔？」

    「到时候我会……我们会一起解决的。」

    「……喔――」

    我觉得天川似乎笑出来了。

    「你觉得怎么样？优子小妹妹。」

    随着这句话，天川放下了原本抱着的优子，优子靠着自己的双脚站茌地上。

    ……咦？咦咦？优子这家伙，不是一直失去意识吗？

    「你听到了吧？真是太好了呢。」

    被天川这么问道的优子，脸上早已被泪水淹没了。

    「呜哇哇――！」

    优子一边挥洒着泪水一边冲了过来，飞扑到光里的怀中。

    「对不起！对不起！我不会再犯了，请你原谅我！」

    「小优……」

    蹲下来让视线平行，光里用力的抱紧了优子。

    「顺带一提，这孩子已经失去思念力了。」

    「什么？」

    「托刚才那阵暴走的福，她身上的思念线已经全部解开了，所以以后再也不会有像今天一样的事件发生了。可喜可贺。」

    光里歪着头看着天川。

    「……你在考验我吗？」

    「我刚才骗了你。」

    天川耸耸肩继续笑道。

    「既然你们都说了这么重的话，就得负起责任罗，光里同学、日渡同学，我是说……T同学。」

    「为什么要改口！」

    「协会也会倾尽全力帮忙的，掰掰罗。」

    打了个简单的招呼，天川就离开了。

    优子用她小小的手握紧了光里而哭个不停，光里则是温柔的抚摸着优子的头。

    「小优，不要再哭了。」

    「我以后会做个听话的乖孩子，所以请你让优子留在你身边。」

    「嗯，我知道。小优是个很棒的孩子喔。」

    「……呜、呜、呜哇～～！」

    「所以说不要再哭了……」

    嘴里是这样说，但光里的眼睛里也泛着泪光。要是我也松懈下来，应该会陪着他们一起哭吧。

    ……无论如何，真是太好了，优子。

    6

    「……所以说，伴随着思念力失去的同时，小优的记忆也回复了。不过即使她已经很清楚我们不是她的亲生父母，她还是强烈希望能跟我们住在一起，所以小优正式成为我们宇月家的一分子了。」

    「喔、喔喔……这样啊，真是太好了。」

    「我家的爷爷奶奶都和我一样异常的喜欢小孩子，所以当我提出希望把优子收为养子昀时候，他们二话不说就答应了。」

    「太厉害了。还有，我觉得你这点有遗传到爷爷奶奶呀。」

    「还有因为我还未成年，所以小优的相关文件都是爷爷奶奶填写的，户籍上，小优现在是我的姑姑。」

    「这关系也太复杂了吧！」

    「只要剩下的手续完成，姓氏也会从佐藤改成宇月。还有，剩下要跟小优的孤儿院交办的手续，天川同学的黑暗组织会帮我们乔好。」

    「这真的没问题吗？总觉得会抵触到什么法律的！」

    「『原本关于思念线相关的事务就是法律无法规范的。思念纺织协会其中一项工作就是负责处理这些业务，所以不需要担心。』他是这样说的。」

    「嗯……是这样说没错啦……」

    刚才那该不会是在模仿天川吧？这已经不是像与不像的问题了。她根本没有想要像的念头吧……话说回来，这感觉是怎么回事，为什么光里要――

    「关于小优的健康状态的话，身心方面都没有问题，马上她就可以上小学了。还有小优说她很想见到小阳，所以请你快点过来陪她玩吧。还有，最近小优应该也会过去你家玩，到时候还请多多指教了。」

    「好，我知道了，真令人期待呀。」

    「我的报告就到此为止，有什么疑问吗？」

    「……那个，关于优子的话我没有问题，不过……」

    我用视线把光里的全身上下都扫过一遍，然后搔搔头。

    现在是放学时间，所以穿的是制服。光里还是很可爱，这点没有问题，不过……

    「你最近很奇怪喔，怎么了吗？」

    光里还是低着头，保持着和我五公尺以上的距离，自顾自地小声说着话，实在是很难听清楚。

    「你说的『怎么了吗』是指什么方面呢？」

    「你现在的说话方式就已经够怪了，而且还不只这样。为什么你要和我（物理上的）保持距离呢？而且还不愿意看我的眼睛，除此之外看到我的脸的时候还会闪开。从优子那件事之后已经过了三天了喔，你到底是什么意思？」

    「这……这部分关系到个人隐私，请恕我无法回答。」

    「这种屁话只有立委会说吧。」

    「高中生说这种自以为幽默风趣的话然后还自鸣得意，真是难看呀。」

    「我才没有自以为啦！也没有自鸣得意！别想岔开话题！」

    不行了，根本没有进展，我叹了一口气。

    「说真的，到底是怎么了？……光里呀，我是做了什么让你不开心的事情吗？要是真的是这样的话我愿意道歉，拜托你告诉我吧。这样子被你逃避着，真的……很……」

    ……很难过，应该说。

    我连话都说不完，就杵在当场了。

    两人都没有说话，经过一阵沉默之后――总算，光里红着脸，目光游移着，吞吞吐吐地先开口了。

    「！了好是何如知不的愧羞经已都我，静冷持保以可还，我了吻就间然突！错的阳小是都不还这」

    「我听不懂你在说什么耶？」

    「这种时候当然要反着说呀！小阳是笨蛋！」

    「咦咦咦？」

    什么时候要反着说呀？要我全部背下来倒着算吗！这难度也太高了吧！

    「我不想理小阳了啦！总之等我冷静下来之前我只会跟小阳说话了啦！」

    「我们平常除了说话之外还会干么吗？」

    「掰……掰掰啦！」

    光里的脸上像蒸气机一样发散着蒸气，转了一百八十度就扔下这句话逃走了。

    ……剩下我一个人，只能站在原地发呆了。

    7

    「嗯――所以说结果，佐藤优子小妹妹就被那个少女给收留了吗？原来如此原来如此。」

    把全身都靠在办公椅上，然后将两脚跨在办公桌，金轮平助一边抚摸着自己的络腮胡一边看着天川的报告书。

    「应该说真了不起吗？总之这孩子真是有趣呀。而且不只是本人，连周遭的朋友都这么的有趣，或者就是因为那孩子这么有趣才会这样啊。」

    金轮只动了一下眼睛，从右手中的报告书斜上方看着天川。这男人的习惯是用吊得极高的眼睛视线不透过眼镜片来看东西。最近秘书终于指出了「支部长极端的三白眼使得看起来像坏人脸的程度增加了三成」，才换了一副不会妨碍到视线的下框眼镜，但看来他并没有改掉这个习惯的抒算。

    「看来演变成了大事件啊。嗯？」

    「还不是因为你太小气只给我带一百万出门呀！一整条街都差点被毁掉了喔！」

    「你还敢说，你自己还不是没有预测到那位少女会被牵扯到这次的事件啊。不过那位少女的力量即使还没有觉醒，也会无意识的把思念线都呼唤到自己的身边呀，光是了解这点就算是很大的收获了。」

    「说的这么轻松……」

    「你为什么光只会说我呀！追根究柢，还不是因为你故意让优子逃掉的关系，事情才会闹得这么大的。真是的，追到一半竟然开始同情起对方，才会让她提升力量给逃掉的。你做人也太好了吧，这是弱点呀。」

    「……」

    虽然很不爽，但毕竟是自己的失误，所以天川没有回话。

    「然后呢？那位少女的事情，应该没有被别人知道吧？」

    「是的，当然。」

    「真的吗？不过啊，柔弱的少女在自己的眼前突然变成恐怖的怪物，任谁都会起疑心的吧？」

    「到目前为止，发生太多怪异的事情，应该很难锁定某件事。毕竟他们对思念线这东西都还不够了解。不过――」

    「不过？」

    「在适合者之中，有一个人特别的敏锐。虽然到现在还没有注意到什么，不过他有可能会比我们计划中的还早注意到。」

    金轮抬起了半边眉毛。

    「那个变态吗？」

    「是那个变态。」

    「那家伙，在抓住火威美红那个笨蛋的时候也有帮上忙吧？」

    金轮一边说着一边打开了抽屉取出资料，用常人所不能及的速度快速翻着。眼珠子也以同样的速度追着纸面上的文字。

    「真上影时吗？嗯……嗯，原来如此原来如此。」

    把资料收到抽屉里，金轮口中叼着香烟，手腕盘在后脑杓，让视线飘在空中。保持着这个姿势一会儿后，在香烟烟灰差点要落到西装上时，用手指夹起香烟，压在烟灰缸里点了点头。

    「天川，明天把真上影时带来这里吧。」

    不知道金轮的真正含意，天川皱起了眉头。

    「是没有关系，不过你要找他做什么？」

    似乎是等了这个问题很久，金轮豪爽的扬起嘴角。

    「我要面试，让真上影时加入我们的协会（成为伙伴）。」

    「……另外一个适合者你不找他吗？」

    「不用，我们应该驾驭不了他，不过――虽然不能期待他的能力，但是看在和那位少女的关系性上，日渡阳太还是可以多加利用。所以要跟他保持亲近喔，天川。」

    ……我知道了，天川眯起了眼睛回答着。

第一卷 后记

    各位读者初次见面，我是本书的作者本村大志。

    在完成本书的过程中，我一直反覆琢磨变态思考的结果，就是发现自己最近真的变态成变态了。关键就是当朋友跟我说「好恶心」的时候，我自觉到这是很快乐的一件事情。不对，不是的，我并不是从出生开始就是一个变态的。以前我只是一个被女生骂「好恶心」的时候会感到欢愉的拥有健全心灵的普通人。但是现在，我就连被男人骂「好恶心」的时候也会快乐的接受指教，看来这下子我真的找不到藉口了。

    但是……我从来都不认为这是一件不幸的事情。毕竟大家都不是在背后偷偷摸摸的说我的坏话，而是从正面直视我的眼睛，「你真的是有够恶心的」「对不起请你离我远一点」「啊，那条毛巾你就拿去用吧，拜托不用还给我了」，还是有许多严厉的朋友愿意用温暖的话语来支持我啊。

    直接用言语把自己的思考传达给对方是一件很困难的事情。即便如此，大家还是愿意用诚实、认真以及正直的态度来面对我。他们真挚的态度对我来说还是太耀眼了，所以我都只好移开目光，小小声的回答「啊……是的」。不过他们知道我是个害羞的人，所以也能理解我所要表达的意思，总是拿我没办法似的苦笑了一下，就离开现场了。这些人真是为朋友着想啊。就是有着这群好朋友。我才可以安心的坚持自己做为一个变态的本分呢。

    抱持着这样的心情，我写了这本书「T、内裤、好运到」。

    顺带一提，现在这段记叙就是标题中「好运到」的部分。故事中基本上大家只能找到「T、内裤」的元素，还请多多海涵。

    最后还是要认真一下，感谢各位读者对这本充满作者拙稚感的作品产生兴趣。

    负责审查本作品的各位评审老师，指导完全不了解业界生态的我的责任编辑大人，画出令人担心这本书的内容会不会配不上插图的前田理想老师，以及其他我所不认识，但是却在各方面支持着，促使本书顺利出版的关系者们，在此致上最真挚的谢意。

    同时希望各位读者能尽情的享受本书，有机会的话也期待能在下一本书与各位见面，这次就写到此为止了。

    最后再一次，致上对各位最诚挚的感谢。

    平成二十三年九月　　本村大志

第一卷 插图



第二卷 第一话 梦中的胸部

    台版 转自 轻之国度

    图源：revo

    录入：zbszsr

    修图：月屿铃仙

    1

    自从上次的优子事件之后已经过了两个月，时间来到五月中旬。

    在那之后光里就一直露骨地回避着我，她嘴巴说没有不愿意跟我说话，但事实上除非有非得要开口的事情，不然她连话都不愿意跟我说。跟她搭话的时候马上就会逃走，或者是有事情不得不找我说话的时候，也是一直以她独特的倒转播放风格讲话，说完了就马上闪人，总之因为我也听不懂她在说什么，所以这行动是完全没有意义的。

    问她在生什么气也完全不肯回答。而我也不知道该做点什么才能回复到以往的关系，老实说已经走投无路了。

    就在这个时候――我得知了光里感冒了只好窝在家里的消息。

    「阳哥你在做什么呀？」

    在光里家附近徘徊的时候，被老妹茜给发现了。她看起来像是刚做完社团活动，明明是假日却穿制服。

    茜是小我两岁的国二学生，关于外表……就算包含了我是家人所加的分数也还是相当可爱。我的外表常被人家形容成「不良柴犬」，所以说茜就应该被归类成「有家教的柴犬」罗。

    「你是来探望阿光的吗？」

    「啊、嗯……差不多，就是这样吧……」

    「喔――所以你才会在三十分钟前就在阿光家附近像个可疑分子似的绕来绕去吗？」

    「你的个性也太差了吧！」

    这家伙还真的从头看到尾呀！

    「没有，我会这么抱怨也是理所当然的喔。」

    茜一脸无奈地叹了口气。

    「难得经过了阿光家前面就看到阳哥在外面溜达来溜达去的喔？抱持着『哎呀哎呀是来探病的吗？不过要进去之前还是会提不起勇气真是青春呀。』这种心情在旁边窥视着，但是阳哥却始终不肯按下那颗电铃。你要怎么赔偿我？人家可是浪费了青春宝贵的时间在观察青春期的哥哥喔，拜托做点有趣的事情吧。」

    「我还是第一次听到这么蛮横的恼羞成怒哩……」

    不过――茜说的话的确有戳中要害。我也知道现在这样是非常没有男子气概的，但是，无论如何就是无法向前踏出那一步。

    「阳哥，最近你完全都没有跟阿光说过话吧？」

    「呜……」

    「所以你才会对探病这件事情裹足不前吗？因为你害怕阿光会对你说『我不想见到你』对吧？」

    「呃……」

    正中红心。被老妹当面指责更觉得难为情。

    我心里也相当清楚，现在不需要在这边想这些乱七八糟的事情，只要像个男子汉一般的敲敲光里家的门就可以了。毕竟我是秉持着善意来探病的，所以光里也应该不会赶我走的。

    不过，毕竟是「应该不会赶我走」而不是「绝对不会赶我走」，光是这一点，我的两腿就像灌了铅般的沉重不已。

    这是光里不肯说话的经验中最长的一次，至今为止就算是我们吵了架，隔天光里也一定会找一个「关于猫身上的肉球的功能性有多强大」之类的奇怪理由来当藉口找我讨论打破僵局的说。

    说实在话，现在的情况令我痛苦到惊讶。光里天真地说着些不着边际的话――这件理所当然的事情对我而言有多重要，这两个礼拜的时间所丧失的，让我充分地体会到了这点。

    所以说鼓不起勇气……这种话怎么想都只是藉口。

    「还真是个没用的哥哥呀，我可是趁着阳哥在门口磨蹭的时候偷偷潜入阿光的家里，调查出阿光的爷爷奶奶今天都不在家的呢。」

    「你是间谍吗？」

    这样已经算是非法入侵了吧！

    「你谈注意的应该不是这里吧，现在代表的可是，阿光的家里只剩下生病的阿光还有优子小妹妹两个人而已喔？」

    「……所以呢？」

    「家里只剩下衰弱的美少女，还有拚了命的要照顾衰弱的美少女的美幼女两个人喔！」

    「所……所以呢？」

    茜耸了耸肩，一副「真是服了你了」的表情叹了口气。

    「我家的老哥没救啦。根本就天真过头了，一点都不了解女人心。」

    「啥？」

    「听好罗阳哥。阳哥你压根儿就没有搞懂『女孩子得了感冒向学校请假』这个事件本身到底代表了多么美妙的意涵。」

    「事件……」

    「好处①」

    茜比出了她的食指，煞有其事地说道。

    「可以当作造访女生家的藉口。」

    「这家伙开始讲些毫无根据的话罗！」

    「这点就如同字面上所述，只要跟对方说『我来探病了』，无论你在这句话的背后隐藏了多少的私心，大致上都会无条件提升她对你的好感度。」

    「我说，为什么你一定要认定我是有私心才会站在这里的呀？」

    「好处②」

    接着她把中指也竖了起来。

    「感冒的女孩子很可爱（外表篇）。」

    「什么外表篇呀，难道还有别的吗？」

    「阳哥呀，你应该有看过阿光感冒的样子吧？」

    「这个……有是有啦。」

    光里在我小时候开始就已经跟我们的家族很要好了，或者应该说我们已经把她当成自己的家人看了，她感冒的样子自然也已看过不少次了……虽说如此，上了国中以后就很少见到，基本上光里是个健康宝宝。

    「女生在感冒的时候呀，不是会双颊通红然后眼睛变得水汪汪的，比平常变得更加娇艳欲滴吗？」

    「……嗯、呜嗯。」

    的确，虽然这种事情不大可以大声嚷嚷就是了。

    「再加上，因为大部分时间都是躺在床上，所以通常是穿睡衣。这样的话，娇艳欲滴的表情和没有防备的睡衣相辅相成，同时穿睡衣的样子给人看到的害羞模样更让人心痒难耐呀……」

    「你是国中二年级的小男生吗？」

    「我是国中二年级的小女生呀！先说好刚才的只是一般论而已。女生可是很清楚男生是用什么样的眼光在看着女生的喔。」

    「是、是这样吗？」

    「就是这样。男生常常说什么『女生一些不经意的动作总是让人怦然心动』，其实那些都是计算好的，才不是什么不经意的动作呢。」

    「……」

    真不愧是穿着被影时评论为「太急着转大人」的内裤的女人，这家伙是大人呀。不对……或许茜并不是个特例，莫非这个年头的国中女生都是这个样？

    「好处③」

    追加无名指。

    「感冒的女孩子很可爱（精神篇）。」

    「到现在为止的一连串我也能猜想的到。你是要说生病的时候精神面也会跟着比较虚弱，所以说看起来也会比平常更有女人味，然后只要再对女生温柔一点就可以手到擒来了对吧？」

    「哇……你都是抱着这种心态在探病的呀，好烂……」

    「根本就是你先谁我的吧！」

    「不过这样你就可以了解了吧？了解探病这个事件充满了多少令人脸红心跳的要素在里面呀。」

    「那个、了解是了解啦……不过老实说你刚才提的这三点，不需要你提醒我也很明白呀。」

    不过还是得要事先声明，虽然我明白这些道理但不代表我是为了这些事情来探病的。我会过来纯粹是因为担心光里的病情而已，没有别的用意。

    「所以不要说一些普通人都了解的道理就摆一副得意的表情呀。」

    「你太天真了阳哥……刚才那些都只是引子而已。我真正要传达给阳哥的新观念是接下来的东西。」

    茜的嘴角上扬露出了奸笑。

    「刚才说的那些都是男生的角度，不过真正重要的是，被人家探病的时候，女生的角度喔。」

    「你说……女生的角度？」

    茜猛然把脸贴近了过来，用食指抵着我的鼻尖。

    「听好罗？刚才我所举例的男生那些心底的小声音……那些事情，女孩子当然也很清楚，而就是很清楚才引诱男生来的喔。用感冒作饵，把猎物钓到名为自家的处刑场再穿著名为睡衣的重铠最后用水汪汪的抬眼瞧来把猎物给视杀的呀！」

    「你最后的比喻太恐怖了我听不懂啊！」

    「简单来说，就是女生方面已经准备OK了啦！」

    「这个说法，听起来好像是男生就算是有邪念来探病也无所谓的感觉呀。」

    「这又是我要表达的。阳兄好像不是很清楚，不过女生可是对于男生的邪念意外的很宽容喔。」

    「真、真的假的？不会觉得匀哇靠！我都已经这么痛苦了这个家伙还只想到这些色眯眯的鬼东西啊』吗？」

    「如果只有这些念头的话当然很讨厌，不过如果只是『说不定去探病还有机会看到她穿睡衣的模样』等级的邪念的话，我是可以接受的啊。因为基本上这些邪念不正是好意的表徵吗？没有人会讨厌别人对自己产生好感的吧。」

    「是这样说的吗……」

    ……这么说来，上次我正准备偷偷的把光里的短裤带回家的时候（当然这是光里的误会），光里也说她愿意让我带回去。原来如此，当时是这个意思呀……当我正准备把这番话给听进去的时候，突然想到茜是把一件事情做为前提在说的。

    「等等等等等等！你这种说法好像是我喜欢光里一样啊！」

    「你不是喜欢她吗？」

    一刀两断。一瞬间我的两颊就发烫了。

    「没、没有！」

    「喔喔喔原来如此，你是要说『喜欢』这两个字已经不足以表现你对阿光的感情了吗？我吃饱了。」

    「不就跟你说事情不是这样的吗！你自己应该也很清楚吧，我一直以来都是把光里当成家人的……」

    「阳哥呀，到现在还在提这个呀？你是认真的吗？」

    茜一脸不屑瞪着我，我只能怯弱地点了点头。

    「真是的，就是这样你们才会一直没有……哎算了。总有一天阳哥会明白自己有多么的愚蠢。」

    「别说这么恐怖的话……」

    简直就是算命的威胁人的方式呀。

    「我想要表达的是，阿光一定也很期待阳哥去探病呀。虽然我不知道你们之间发生了什么事，但是最近两个人不是一直都尴尬吗？所以说这不失为一个好机会，对方一定也是这么想的。」

    「是吗？」

    「当然啊……不对，稍微等等。」

    茜把手按在额头上眉头深锁着，过了一阵，像是想到什么似的突然抬起了头。

    「……说不定，这场感冒就是为了让两个人和好所策划的。」

    「什么？」

    「也就是这么一回事。其实阿光也想跟阳哥和好，可是因为顾面子所以失去了好时机。所以现在她才想创造一个机会，故意染上了感冒好让阳哥可以去探望她。」

    「你的推理太牵强了吧！」

    到底是有多爱面子呀。要做到这步的话，老老实实的把话说清楚不是很好吗？

    「努力的方向搞错了吧！这么白痴的事情光里才――」

    「你敢说她不会做吗？那家伙可是光里呀！」

    「……」

    被这么一说。

    光里做的每件事情都超乎我所能想像，就算是为了这种事情特地跑去让自己感冒好像也不是不可能的。

    「我的脑里已经浮现出一边念着『这也是为了跟小阳和好啊』，一边咬紧牙关在瀑布底下撑着的阿光的身影了……」

    「的……的确，这个景象一点都没有异常感啊……」

    真是太恐怖了。

    「所以、说！」

    茜猛拍着我的背，把我推到了光里的家门前。

    「现在在这个家里的，可是一个为了和阳哥和好而愿意跑去感冒，死要面子天然呆有点迟钝却又不屈不挠可爱到令人退却的女孩子穿着睡衣等着阳哥的到来喔。要是不进去的话还算是个男人吗？」

    「令人退却？你刚才说光里令人退却吗？」

    不过……的确，做到这步的话已经超越了不屈不挠或是迟钝的领域了，不过这些事情不是都只是我们的想像而已吗！

    「随便啦！不要磨磨蹭蹭的快点给我进去！」

    茜总算是受不了似的开始大叫。

    「阳哥跟阿光开始闹尴尬，连我都受到影响了！所以你们赶快和好去吧！明明眼前就已经有这么好的机会了，还像个胆小鬼龟在这里做什么！」

    「茜……」

    原来她这么为我和光里着想。总之被气喘吁吁的茜所激励，我深深的点了头，把手伸向了宇月家玄关的门把。

    2

    「光里姊姊，我帮你拿新的毛巾过来了喔。」

    「……谢谢你，小优。」

    光里现在横躺在自已房间的床上，看着尽心尽力照顾着自己的优子露出了微笑。今天是光里的祖父母的结婚纪念日，两人为了庆祝而出门旅行了。他们得知光里生病的时候也有准备要留在家里照顾她的打算，不过毕竟结婚纪念旅行是结婚以来两人每年的例行公事，而且光里的病情也没有严重到需要大张旗鼓的程度，光里还是阻止他们留下来了。况且优子也说了「我要帮姊姊看病」如此傲骨的话，所以虽然有顾虑，但考虑到两人的心情，祖父母还是一大早就出门了。

    而优子正如自己所宣告的，把难得的假日都花在照顾光里上。看她那拚命的身影，充满着感谢与愧疚的光里有股冲动想要把她拥抱在怀里，却又怕传染感冒而天人交战着。

    优子自从来了光里家以后变得更有元气了。同时她也很得祖父母的宠爱，过得十分幸福。对光里的称呼也从「妈妈」变成了「光里姊姊」，虽然说这是一个自然的演变，但其实光里内心还是有点寂寥。

    「还有什么其他想要的东西吗？只要是优子做得到的都可以说喔。」

    「谢谢你，小优。不过没事的，你不需要为了我这么努力，毕竟这是我自作自受的。」

    听到光里说的自作自受，优子疑惑的歪了歪头。

    「话说回来光里姊姊，昨天你为什么突然就跑到和田海滨，然后跳到海里连游了三个小时的蝶式呢？水温不是还很冷吗？」

    「……小优啊，女人呢，有时候有些事情是非做不可的喔。」

    说不出来。

    明明想要尽早跟阳太和好却死要面子硬撑导致没有进展想要创造个机会的时候突然想到「对哦只要感冒的话阳太一定会来探病的」就自动去感染感冒了这种事情怎么说的出口呢。

    「是、是吗？」

    「就是这样。至于时机是什么时候，到时候又应该做些什么事情，我也没有想过很多所以不大清楚……不过，有一件事情是可以肯定的。」

    「可以肯定的事情？」

    「好孩子绝对不可以模仿。」

    「咦？光、光里姊姊，那如果好孩子遇到了不得不做的时间的话怎么办才好呢？」

    「只要乖乖当个好孩子就不会有这种问题了。」

    「咦咦？」

    优子的表情更加困惑了。困惑的优子也好可爱。

    「哎呀……小优对不起喔，现在我的脑袋一片空白，所以可能会讲一些莫名其妙的东西。」

    「嗯、嗯嗯……（不过跟平常好像也没有多大的差别）」

    「啊――总觉得会泄漏心声呀……」

    「心声是这么容易就会泄漏出来的东西吗……？」

    「小优真是可爱呀……」

    从嘴巴说出了心里所想的，优子更是害羞的低下了头。这模样也好可爱。

    「可爱到我想放到眼珠里呀，就算吃了应该也不会痛吧。」（可爱到让人想一口吃掉，放到眼睛里也不会痛）

    「光里姊姊，你说的话混在一起罗。」

    「好想吃到令人想放在眼睛里呀……」

    「光里姊姊，你只留下猎奇的部分而已喔。」

    虽然说优子只是小学一年级，知道的字汇却很多。遇到光里的时候已经丧失记忆所以看起来还要更年幼，实际上是个聪明的孩子。

    「……小优，虽然我很高兴你愿意照顾我，但是还是赶快离开我的房间比较好喔，我怕感冒会传染。」

    「可是……」

    「如果因为我的关系而让小优感冒的话，我要拿什么脸去见爷爷奶奶呢？所以拜托了。」

    看见光里认真的表情，优子也只好寂寞的说声「我知道了」，点点头离开房间。留下了句「我就在隔壁，有什么事情就马上叫我吧。」便关上了房门。

    还好优子肯离开。继续待下去的话，光里的理性可能就要撑破了。

    「……小空空，你要玩也可以去外面玩喔。」

    光里这样对窝在枕边的空这样说着，但是空却打了个大哈欠。

    「要移动好麻烦所以算了。」

    「可是在我身边会感冒……」

    「最好是玩偶会感冒啦！」

    「小空空……谢谢你。」

    空是为了让光里不会感到寂寞，所以才特地留下来的。这是不肯老实的空的顾虑措施，真是可爱。

    光里说了声「进来吧」并掀起了棉被的一角，并紧紧抱住钻进来的空。抱起来软绵绵的。而且――明明只是个玩偶，却有一股暖呼呼的感觉，这让光里感觉恍若置身暖桌之中，可以睡得很香很甜。

    ――小空空好温暖呀。到了冬天的话，真想要一起窝进暖桌吃橘子呢……啊，雪屋好像也不错呢……下雪的时候似乎很欢乐……还可以和白熊先生企鹅先生一起玩扑克牌……在风雪之中……把暖炉给放到雪屋里面……虽然外面是冰河期……只有我们很保暖………最强………驯鹿和圣诞老人在尬足球…………用前脚……的话会被判摸球……………要看红白吗………………还是要看『绝对不可以笑的南极大陆二十四小时』呢………………

    3

    按了电铃后出来应门的是优子。优子看见我露出了天真无邪的笑容。

    「阳太哥哥！你是来给光里姊姊探病的吗？」

    「是、是啊，现在可以吗？」

    「嗯！光里姊姊一定会很高兴的！」

    优子出来应门就表示，光里的爷爷奶奶似乎真的不在家。回头想问问后面的人要不要一起进去探病，茜却已经不在后边了，那家伙到底是什么人呀，该不会是幽灵吧。

    优子领了我进门，往二楼光里的房间走去……不过这里我从小就来过无数次了，其实也不需要人家领路就是。

    「不过啊，光里那家伙怎么会突然就感冒了呢？明明她看起来很健康啊。」

    「光里姊姊说……女人呢，有时候有些事情是非做不可的。」

    「……是、是喔。」

    「她还说好孩子千万不要学……」

    「……」

    原来如此，是吗是吗原来如此。我差不多通盘了解了。

    那家伙是白痴吗？

    到底要死要面子到什么程度呀。

    「……哎。」

    嘴里深深地叹了一口气，然而心中却踏实了不少。

    什么呀，原来光里也想要跟我和好呀――她是这么为我着想的啊。

    我也是个笨蛋。为什么我会软弱到把光里逼到墙角的程度呢？

    这是个光里拚了老命赏给我的机会。今天一定要把握好和她好好谈谈，把尴尬的气氛消除，到明天又可以跟平常一样――像家人一样，轻松的交谈着。

    我下定决心，相信光里一定在门的另一边穿着睡衣羞红着脸用水汪汪的大眼睛等着我开门，然后转动了门把――

    打开了光里的房门，看到的是白银的云国，而我的脑袋也一片空白。

    ――磅当。我静静的关上了门。

    「……你看到里面了吗？」

    「……我看到了。」

    优子一边发抖一边回答着我，看来不是我眼花呀。

    冷静下来吧，冷静下来重新再看一次吧。

    我打开了门。

    现在下着雪。而且是风雪。这里明明是室内呀，太诡异了。

    室内非常的辽阔，大概有整个南极大陆这么辽阔。这里明明是室内呀，太诡异了。

    在风雪之中，驯鹿把圣诞老人当成球踢起了足球，太诡异了。

    而且它是用两条腿在走路，太诡异了。

    靠近点的地方有个雪屋，小屋中可以看到光里正穿着粉红色的睡衣窝在暖桌里啃着橘子和空还有北极熊跟企鹅一起玩着扑克牌。

    「这么说来光里打牌真的是很强啊，毕竟从她的表情根本猜不透呀。哎呀不过北极熊跟企鹅的表情也没人猜得透呀……哈哈，果然只有空一个人大输呀。那家伙太容易猜透了。」

    「阳太哥哥不要一脸正经在解说呀！不要丢下优子一个人！」

    被优子吐槽后，我总算是回复了正常。糟糕糟糕，差点就要被牵着鼻子走了。

    「这、这这……为什么会变成这个样子……」

    印象中我打开的是光里的房间门没错，但是为什么这扇门会通往南极大陆（假）呢。什么时候光里的房间门换成任意门了。

    那个家伙该不会为了得到感冒所以把房间改造成南极大陆（假）了吧。不过我听说因为南极实在太冷了，连病毒都无法生存所以绝对不会感冒啊……不对等等等等，不要把现实和杂学混为一谈。这里不是单纯的南极大陆，明显的有不具现实感的谜样生物混杂在其中。还有圣诞老人。任务是把梦想传递给孩子们的圣诞老人，现在的处境让孩子们看到的话一定会大哭的（实际上优子已经哭了）。

    这实在是太荒诞无稽了――有种身处梦中的感觉。

    「光――里――！喂――光里！」

    我对着眼前的雪屋里面的光里大喊着。但是光垦却没有反应。不像是无视我而比较像是真的没有听到。即使我想接近她，却有堵看不见的墙挡住不让我踏进房间。

    「光里！光里――……真是的，我该怎么办才好……！」

    这下子真的是手足无措了。即便是想要使用思念力做点什么，空现在在另外一边，我也没办法使用念能力……啊，对了！

    这很明显的是跟思念线有关的事件。这样的话首先就应该向专家谘询了。我想用手机先打个电话给天川而将手伸入口袋里。

    「奇怪？」

    手机不见了，把整个包包翻过来还是找不着。

    「可恶，该不会忘在家里了吧……？真是的！」

    虽然我想借这里的家用电话来打给天川，但是仔细想想我也没有背下他的号码，看来只有跑回家拿有登录的手机一途了。

    「优子不好意思，我回家拿一下手机！马上就会回来，等我一下喔！」

    「嗯、我知道了！哥哥路上要小心喔！」

    「好！」

    一脸不安的优子目送着我离开，我赶忙跑回自己家。

    4

    光里醒来了。

    抚摸着在臂弯里睡着的空，光里爬起上半身，环顾了一下房间。

    和平常一样充满着玩偶的房间。

    「……？」

    脑袋中一片混乱，似乎做了一个很奇怪的梦……但是却想不起来。

    「好渴喔……」

    小心不把空吵醒，光里打开了和平常没有什么两样的门走出了房间。

    下楼时脑袋还是昏昏沉沉的，看来体温还是有点上升呀。进厨房打开冰箱门拿出了运动饮料，倒入杯子喝着的时候，传来了玄关大门关起来的声音。伴随着逐渐接近的哇哇哇哇小跑步声。

    客厅的门打开了，光里和优子的眼神交会。

    这个瞬间，优子突然飙出了眼泪，飞扑进光里的怀里。

    「光里姊姊～～」

    「哇……小、小优怎么了？」

    「太、太好了……我们还真的不知道如何是好呢～！」

    「小优……好了不要再哭了。要是你一直抱紧我的话，我可能会不小心把小优给吸收了也说不定。」

    「吸收？」

    被吸收的话可不妙了，优子赶忙往后跳开，有点可惜。

    「小优，发生什么事了吗？」

    「那、那个……嗯，刚才阳太哥哥过来探病……」

    心跳急遽加速，不会吧，好不容易把阳太吸引过来却睡得太熟没有注意到他吗……？按压着加速鼓动的胸口，「然后呢？」催促着优子继续说下去。

    「我想让他进去光里姊姊的房间，可是打开门的时候……姊姊的房间，变得像雪国一檬……」

    「……咦？」

    「变得很宽广、然后好冷好冷，驯鹿先生把圣诞老人当足球踢，然后姊姊和小空空还有白熊先生企鹅先生一起在雪屋里打扑克牌……」

    「……小优。」

    光里轻柔的把手放在优子的肩上。

    「这是梦吧。」

    「咦？不、不是优子在做白日梦喔！阳太哥哥也和我一起看见了！」

    「不是不是。」

    光里摇了摇头否定。

    「不是小优的，而是我的梦喔。」

    「喔，是、是吗？……嗯？奇怪？」

    优子歪了歪头。

    「也就是说小优看到的是我的梦啊。」

    「咦、可是……咦？」

    「这就是人家俗称的正（预知）梦吧。」

    「……？？？」

    注：光里现在发烧迷迷糊糊的。

    「真是场好梦呀……不过，在我的梦里，小阳可没有来探病呀。」

    「光、光里姊姊，阳太哥哥说他一会儿就会回来……啊，不过看来他好像有点耽搁了……」

    就在此时，玄关的电铃响起了。优子马上变成了灿烂的笑脸跑向大门。

    「一定是阳太哥哥！等一下喔，我马上带他过来！」

    数十秒后，跟着优子一起回来的，是阳太――的同班同学，曾根球子。

    「小球球！」

    「唷――光里，我来探病了――」

    穿着社团活动的运动服，球球挥了挥手。

    「你会染上感冒还真是稀奇呢，来，这是伴手礼。」

    球球手中递过来的超市塑胶袋里，装的是三盒冰淇淋――而且还是哈根达兹的冰淇淋。就连往袋子里面瞄的优子，也不禁喃喃道「是那个很贵的！」，球球有些害臊的搔着脸颊道：

    「我也有准备小优的份喔，大家一起吃吧？」

    三人一同在光里的房间吃着冰淇淋，冰的香草味渗进了发烫的身体。

    「真好吃！球球姊姊谢谢你！」

    「没关系没关系，一点小意思不用这么感谢我啦。然后呢，光里你身体还好吗？」

    「啊、嗯……虽然还有点发烧，不过我想周一开始就会回到学校了。」

    「是吗？那就好。」

    球球微笑着，于是刻意的咳了一声，做为改变话题的楔子。

    「对了光里。」

    「是？」

    「你最近是不是有点怪怪的？」

    「有点怪怪的，是指？此话又当何解？」

    「就是你现在的样子啊。虽然说你平常的表现本来就不是什么正常人物啦，可是――」

    呜，真是失礼的发言。

    「可是，你对日渡的态度已经有点怪过头罗，这样子他也太可怜了吧。」

    「……真不愧是小球球。」

    光里叹了口气低头说道。

    「果然还是瞒不住小球球呀。」

    「什么『还是』瞒不住我，全班早就都已经注意到了。」

    「咦？」

    「那么大声的念着自创的语言当然会被发觉吧……而且我说你呀，该不会真的以为自己隐瞒得很好吧？」

    「怎、怎么会……我花了十年才精通的倒转播放语，班上的同学已经能够解读了吗……？」

    「怎么可能解读的出来呀！就是因为没办法解读大家才会起疑心呀！说真的现在大家已经认真觉得你是外星人了喔？」

    题外话先搁在一边，球球继续说道。

    「……你跟日渡之间发生什么事了？」

    「……」

    ……说不出口，光是回想起来体温就上升好几度了。

    「嗯――」

    球球滴溜溜的打量着光里那红得发亮的脸颊。

    「看你这表情，应该是两成怒意八成害羞吧，与其说是因为愤怒而不跟日渡说话，应该是害羞到说不出话来吧。」

    为什么她可以猜得出来呢？大概说什么话也蒙混不过去吧。这么想着光里便沉默了下来。

    「可是啊，你都已经害羞到这个地步了，当事人日渡恁么却表现得像是没事似的呢？」

    球球不经意的一句话却直逼问题的核心，光里的嘴唇紧抿成了一条直线。

    ――对啊，我都已经害羞成这样了，小阳却――

    「毕竟那家伙很迟钝呀，我也不是不能了解你要顾面子的心情啦……可是啊光里，那家伙可是非常努力希望跟你和好的喔，至少也要告诉他为什么你不肯跟他说话吧。不然的话可是会一直保持这样下去喔？你也不想要这种事情发生吧。」

    「我――」

    当然知道，所以昨天光里才会去带感冒回家呀。

    「好了，日渡今天一定会过来给你探病的，到时候还是老实一点吧。这种说法虽然有点那个，不过感冒不正是一个好机会吗？」

    「嗯……」

    这个她也很清楚……不过还是不能把真相告诉球球，很丢脸，而且很笨。

    「……咦，说到这个日渡今天还没有过来吗？」

    面对球球的质问，却是由优子慌慌张张地回答。

    「那个，阳太哥哥今天有来过一次，可是那个时候光里姊姊的房间……那个，进不去，他说忘了带手机就赶忙跑回家去拿了。还说马上就会回来，可是到现在都还没有……」

    「进不了你的房间……那家伙搞什么呀？到底是有多肉脚……」

    球球叹了口气，继续向优子问道「这是多久以前的事情？」

    「我看看……大概二十分钟前左右。」

    「嗯――那么他随时都有可能回来了吗……」

    球球脸上的表情，换成了黑色的奸笑。

    「怎、怎么了小球球？」

    「啊――？没有，想到一些事。对了光里，我可以借用你们家优子小妹妹一阵子吗？」

    「咦？」

    优子一头雾水的看向球球。

    「哎呀――其实我突然好想跟优子一起玩呢。我们去外面玩吧，要是一直待在家里的话，会被光里传染感冒喔。」

    「真的吗？要陪我一起玩吗？啊，可是……」

    一瞬间优子的眼睛亮了起来，可是看到光里的时候却又銮成了一副愧疚的表情。无论是差点输给了「一起玩」的诱惑那孩子气的部分，或者是马上想到光里而克制的为人着想之处，两个反应都可爱得不得了，光里看的都快要融化了。

    「没关系没关系小优，你就去玩吧，我一个人没事的。」

    「好了好了既然本人也都这么说了，我们走吧优子小妹妹。」

    「那……那个……」

    「没关系的，阳太哥哥马上就会过来了……走吧。」

    配合最后「走吧」的时机，球球看着光里打了个眼色。然后就半推半拉的牵着困惑的优子走出了房门。

    阳太马上就会来了。

    反刍着球球所说的这句话，光里缩回了床上。把球球在的时候动也不动装成普通玩偶的空抱回怀中，于是再次闭上了眼睛。

    ――小阳会过来探病。他来的话，这一次一定要好好地跟他谈……告诉他，为什么我会生这么大的气，也要听他说，不能逃避……啊啊，原来如此，我一直在逃避呀。无论是传达我的心情，或是感受小阳的心情，都很可怕……现在还是很可怕……很想告诉他却又抗拒告诉他……很想要聆听却也不想听……要怎么解开这个葛藤……

    对了……

    光里接收到了诡异的天启落入了梦乡。

    5

    「总、总算是赶回来了……！」

    回家怎么找也找不到手机，只好先去影时家，再请影时帮忙联络天川，由于经过了这道繁杂的手续，也因此回到光里家的时候已经是过了三十分钟以上的事了。

    「快点过来！光里的样子不大妙呀！」

    不管怎么按电铃都没有人来应门，虽然很抱歉，不过也只好不经许可自己开门了。跟着进来的是若有所思的天川，还有用力呼吸、东张西望的影时。

    「哎呀――真没想到有这么一天，我可以进到宇月同学家里来呀。能活着真是太好了，今天我要尽可能用力的把宇月同学家的空气给吸进来。」

    「快住手。」

    「吁……呼……喔喔，空气中溶出的许多小小宇月同学开始跟我的身体融合了……」

    「所以我不是叫你住手吗！现在不是开玩笑的场合呀！」

    「咦？这个是……」

    瞥向客厅的天川，拿起了在桌子上面的一张便条纸。

    是一张留言，上面写着「我带优子小妹妹出去玩了　　曾根球子」

    所以说在我和天川他们会合的时候，球球已经来过，而且还把优子带出去玩了吗？虽然说让她在家里等是我不对……不过，我也不认为优子会安心在那种状态下放光里一个人不管自己出去玩。再者，球球应该是来探病的吧，有可能会不先去光里的房间吗？我也不认为她是那种会说「我们出去玩吧」来逃避现实的人啊……最后，这张便条是留给谁的呢？……是、我吗？？？？完全无法厘清现在的状况。

    「日渡同学，你刚才说过宇月同学的房间现在变成了南极大陆（假）对吧？」

    「嗯、嗯嗯。」

    「可是从这张留言之中完全感受不到那种非日常感呀。」

    「什么呀，你是想说我看错了吗？这种事情……」

    「不是，我不是这个意思……算了，总之我们先去光里同学的房间看看吧。」

    被天川催促着，我们开始往二楼光里的房间前进。

    「喔喔真不愧是宇月同学的房间，从房门口就已经飘出阵阵少女的香味了，不过我说啊，这里真的变成南极大陆（假）了吗？」

    「是啊，一开始我也是难以置信，所以还看了两次，不会有错的。怎么样天川，有没有感觉到什么？」

    「嗯――……」

    天川摆出了复杂的表情。

    「从里面可以感觉到些微的思念力，是空的思念力。」

    「空？南极大陆（假）是他弄出来的吗？」

    可是，那家伙的思念力应该是「把不同的物体混合在一起」吧，要怎么让光里的房间里刮起暴风雪呢？而且首先，和我缔结思念契约之后，空应该没有办法使用自己的思念力了吧。

    「不，这还说不定，现在的空应该只是个会说话的布偶而已……总之我们不先看看里面就不能下定论。」

    听过了天川的意见，我们三人对望一下点了点头。我踏出一步，手握住光里房间的门把。

    「好，我要开罗……一、二、三！」

    碰！我用力打开了门之后――

    里面是新闻的摄影棚。

    「啥？」

    弯曲的木制长桌的外侧，不知为何，竟然是穿着套装的光里（很可爱）和空坐姿笔挺的面对着我们。装潢全体是以黑色和木材的自然色为基础呈现出别致感，而BGM也是很有感觉可以让人沉静下来的乐曲。在光里和空的身后，有着在新闻节目中经常会看到的大大的萤幕。

    「日渡同学，这就是南极吗？」

    「不是，刚才并不是这个样子的啊……而且这样子也够怪了吧，为什么光里的房间会变成新闻节目摄影棚呀！最好是光里的房间有这么大啦！」

    不过看来这次没有看不见的墙壁挡在门口，所以可以自由进入的样子。进去以后我环顾了一下四周。

    虽然说这里看起来的确是新闻的摄影棚……但是，本来应该在这里的摄影机，录音仪器等设备却通通不见了。这里有的似乎只包含我们平常在电视画面中所能看到的范围而已。正当我们踌躇的时候，BGM突然变小声，看来应该是节目（？）开始了，光里和空换上了正经八百的表情优雅的行了个礼。

    「晚安您好，现在是七点大猜谜。」

    「竟然是猜谜节目？」

    这变化球是怎么回事！而且还是「七点大猜谜」？你想在每天的这个时间都让大家猜谜吗？

    「本节目是以对参加的特别来宾提出完全不可能回答出来的问题，并在回答错误时施加惩罚游戏为宗旨，让观众可以欣赏特别来宾被处罚模样的猜谜娱乐节目。」

    「太过分了！」

    光里那家伙一派轻松地说了什么呀？

    「本日的特别来宾是这几位。」

    在光里语毕的瞬间，聚光灯便集中在我们的身上。

    「这是怎么回事呀……！」

    「接下来这三位特别来宾将会互相协助来回答问题。我所出的问题将会有时间限制，而知道答案的来宾可以先按铃回答，只要其中一个人回答出正确答案就算是过关，可以进行下个问题。」

    「喂、喂光里……！」

    「不过，只要答错一次问题的话，这位来宾之后将无法再行回答问题，会判定为失去资格。若是三位来宾都失去资格，将会GAMEO　OVER，还请小心。」

    「什么『还请小心』呀！光里，现在到底是怎么回事！快点回答我啊！」

    「没用的，日渡同学。」

    天川抓住了我的肩膀。

    「现在无论你说什么，光里同学都听不到的。」

    在我询问为什么天川会知道这种事之前，他反倒先回答了令我震惊的答案。

    「这里是光里同学的梦里。」

    「……什、什么？梦？」

    天川点了点头。

    「虽然这只是我的推测，但应该不会有错的。光里同学应该是抱着空睡着的。然后不知道为什么阴错阳差，空发动了思念力，把『光里同学的梦』和『现实』混合在一起了。」

    「等、等一下等一下！这太没有道理了吧！把梦境和现实混合在一起，这种事情根本不――」

    「你能断言不可能吗？我想你应该很清楚，空的能力不只是对有实体的东西才能发挥作用啊。」

    「……」

    空的能力的确对人的「思念」这种不具形体的东酉也是有效的，优子事件中也是靠这力量将光里――啊，算了，还是不要去想那之后所发生的事好了。

    「没有，可是空不是和我缔结思念契约了吗？他现在一个人应该没有办法使用能力才对呀。」

    「关于这个我也想不透……不过，思念线所引发的事件常常是跟梦有关的，还记得你和真上同学与思念块的第一次接触，不都是透过梦所引发的吗？」

    「喔，这么说也是。」

    第一次遇到空就是在我的梦里。

    「所以说，或许光里同学就是在这种贴近的状态下引发了现在的特殊事件，虽然我没有确切证据。」

    「是、这样吗……」

    ……咦？可是，缔结过思念契约的思念块，不是只有一条像是救生索一样的思念线和契约主绑在一起吗？我实在是不认为他还有余力去干涉其他人的思念线啊……

    不过想破头也没有用，现在最重要的是――

    「天川，我们要如何做才能让光里回复原样？」

    「这个问题很简单。」

    天川耸了耸肩。

    「只要让光里同学醒来就好了。」

    「……耶？」

    「人一醒来梦就会消失了，很简单的道理。」

    ……能这么简单就解决真的好吗？

    「那、那只要现在对光里大喊『快起床――！』就可以解决了吗！好――」

    「不，不要这样做。」

    正用力大口吸气的时候，天川从后面扯住我的衣领，我开始剧烈猛咳。

    「呜嗯！你做什么呀浑蛋！」

    「日渡同学，我们应该做的事情是顺着光里同学的意念参加猜谜，等光里同学自然醒来才对。」

    「为……为什么？该不会――」

    在梦中强制把光里唤醒，会在光里身体留下后遗症吗……？

    天川认真的点点头。

    「因为这样做比较有趣。」

    我忘了。忘了这家伙个性超恶劣的。

    「我想看你们被惩罚游戏恶整的丑样笑一笑啊。」

    「别开玩笑了！到时候我绝对会拖你一起下地狱！」

    「只要能够伤害你们，我会毫不犹豫地令自己受伤。」

    「这是什么性癖好呀？S跟M同时并存了耶！」

    「附带一提。」

    光里清澈的声音再次响起。

    「惩罚游戏是『全身都变成下半身』。」

    「好恶心！不对……咦？这是怎样？会变成怎样啊？」

    「平常我们称为上半身的部分会变成下半身。以腰部做为中心点，线对称的变成上下都是下半身，远看的轮廓就是个标准的『X』」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    好……糟糕！远比我想像的还要糟糕呀！

    「紧接在T之后是X吗？太好了呢日渡同学，保持这个调调就不用烦恼出到第二十六集为止的标题了。」

    「这哪里好了啊啊啊啊啊啊！T还算是人类办得到的形状，但是这次的X根本就只是怪物了呀！而且身体的大部分都消失了呀！而且你还以为事不关己吗？要是我变成X的话，你跟影时也会变成X呀！三个人摆在一起就是XXX啊！」

    「论脚长的话，只有你是小写耶。」

    「可恶――！」

    没办法否认！

    「况且轮廓还可以依照脚的张开程度分成『Y』『I』『T』喔！」

    「哪个我都不想要！」

    要变成『T』的话就得把上面的下半身（这是什么新词呀）一百八十度劈腿不可。门槛真是太高了。终于了解要维持同一个书名有多么的困难了。

    「影时！你不要静静杵在那边，发表点意见呀！再这样下去，我们可是会被强制参加这个风险百分百、投资报酬率百分之零的猜谜大会呀！」

    自从进入光里的梦中之后，影时就没有说过半句话。算是观察他的情况丢了个话题给他，但是影时却摆出愕然的表情摇了摇头。

    「怎、怎样啦？快点说话呀！」

    影时掐住自己的喉咙，痛苦的挤出了一句话。

    「O……」

    「欧？」

    「OPPAI（胸部）」

    哎，没救了，这家伙的全身上下早就都是下半身了。

    「你呀……都已经什么时候了你还在开这种玩笑？我真的会生气喔？要知道吐槽也是会累的。如果是有趣的梗那我吐槽还箅有价值，这种小学生等级的搞笑根本就……」

    「O……OPPAI！OPPAIOPPAI！」

    「这不像你会做的事呀，快点住嘴吧。」

    「OPPAIOPPAI！OPPAI！」

    「……？」

    情况似乎不大对劲，影时并不是那种搞笑失败还会连续用同一个梗的笨男人。而且现在他连续大喊「OPPAI」的方式，彷佛就像是要表达什么似的――

    「顺带一提，」

    光里再次出声。

    「根据特别规则，真上影时先生在这里只能发出『OPPAI』的音节。」

    「是你搞的鬼呀――――！！」

    言论自由跑到哪里去了！话说你摆明了对影时也太坏了吧！可恶！真不愧是在光里的梦中，所有的事情都任由光里摆布，这样子搞不好我们真的会被惩罚游戏变成X！

    「讨论时间结束了，请各位来宾入座。」

    光里的话甫毕，我们的脚下马上升起了抢答用的按铃台。真是应有尽有啊。

    「我们真的非得要参加这个不可吗……？」

    「这是当然的，要是不肯参加猜谜的话将永远无法脱离这里。各位进入这里的门已经消失了喔。」

    「……哎。」

    我乖乖认命的坐在为我们准备的座位上……与其说这是猜谜节目，我觉得『寰海探奇』可能还比较贴切。

    「那么我们再一次确认规则。」

    光里一边说着，背后的萤幕上便显示出容易理解的图示。

    「在接下来的时间里，请各位互相协力并抢在时限之前回答我所提出的问题。知道答案的来宾请尽早按钮作答，若是正确答案便可进行下一个问题，而全员答错或者时间到却末完成的时候则是GAME　OVER，会进行惩罚游戏。此外回答错误的来宾会当场失去资格，不再具有回答接下来的问题的权利，还请小心留意。所有问题都答对即可过关，但问题数看我心情决定。」

    「问题数看心情决定吗……」

    重新再确认一次还是觉得这规则很严苛。基本上是完全没有犯错机会的。只有靠我们三个人合作各自发挥所擅长的领域――

    「……咦？光里，那么影时回答问题的时候会变怎样呢？」

    「他只要回答『OPPAI』就够了。」

    「这家伙从一开始就是空包弹嘛！」

    这游戏太不公平了吧！本来就只有三发的子弹中已经少掉一个了！

    「马上进行第一题作答。」

    光里就像是新闻播报员般的用没有感情的平稳声音开始朗读问题。

    「本人，宇月光里自幼便父母双亡，由父方的祖父母所扶养长大。对于时而温柔，却又时而严厉，充满爱情把我抚养长大的慎次爷爷与小春奶奶，我是非常感激的。」

    咦、奇怪……？现在不是应该念题目吗……？

    「现在开始问题。」

    啊，进入问题了！原来如此，是这么一回事呀……

    那个光里怎么可能会出一些一般常识或是推理的普通问题嘛。所以采用的是以自己周遭的话题为主轴发问，来让我们感到困扰的作战呀。

    不过可惜啊光里，我可是比你所想像的还要更加了解你喔！如果讨论的对象是你的话我可是全日本第一的男人呢！你选错擂台啦――！

    「慎次爷爷和小春奶奶是附近邻居所公认的恩爱夫妻，那么请问，慎次爷爷是被小春奶奶的哪一点所吸引而结婚的呢？」

    「怎……怎么会……？」

    这问题也太困难了吧！最好不是亲人的人会知道这种问题的答案啦！

    不对，虽然说熟知这两位的人也有可能回答得出这题的答案……但是这问题最恐怖的一点，就是光里可以随意操纵正确答案。比方说就算我回答了『人品』这类的八股答案，如果光里硬要说他错，我们也是无力抗拒的！

    「剩余时间三十秒。」

    随着光里的读秒，天川用一种「为什么你答不出来」的眼神瞪视着我，不过答不出来就是答不出来呀。

    从一开始我们就不可能赢的呀。只要一出像这种正确答案靠光里自由心证的问题，我们就没有任何抗拮手段了。

    「还有十秒。」

    我做好被惩罚游戏的心理准备――就在此时。

    叮咚――有人用力地按下抢答铃了。

    那个男人就是――

    空前绝后的变态胸部男，影上真时同学。

    「影时，别做傻事了！现在随便一只聪明点的鹦鹉会说的单字都比你多呀！」

    但是影时，即便是处在这样绝体绝命的状况下，还是朝着我露出了微笑。

    ――阳太你就看着吧，这就是我认真的模样。

    充满自信的双瞳这样对我诉说着，他应该有什么打算吧……可是，只能发出『OPPAI』各个音节的情况下，到底还能做什么呢？

    「真上同学，请作答。」

    「OPPAI。」

    「正确答案。」

    「为什么啊啊啊啊啊啊？」

    这家伙就这样回答了，而且竟然还是正确答案？这个问题的正确答案是胸部的话，就表示……

    「慎次爷爷是被小春奶奶的奶奶给魅惑而决定要求婚的。」

    「爷爷也太逊了吧！骗人的吧！那个人怎么可能会用这么色的理由来择偶啊！」

    「这是真的，咪咪可是奶奶家的女性直传的最强胸器喔！」

    原、原来如此……所以光里才……啊，没事。

    「于是乎，祖父就成为了那只被以祖母的胸部为名的花朵所魅惑的春蝶啊。」

    「就算你用富有诗意的表现方式来念，只要文章中有『胸部』这两个字的话就改变不了很猥亵的事实呀！」

    可恶――太震惊了。没想到那个老爷爷会因为这么色的理由而结婚。我本来很喜欢他的呀！有容乃大却又不失幽默的个性，他本来是个令我相当尊敬的大人呀！

    「你要闹别扭到什么时候呀，日渡同学？」

    天川一副有趣的不得了的表情这样问道。

    「无论答案是如何，至少是正确答案，特地为了这种事情抱怨也没有意义吧。」

    「呜……」

    的确，我们现在应该为了答对问题而高兴。不过我还是无法释怀，总觉得某样重要的东西彻底消失了。

    「我们以为是空包弹的真上同学做出贡献了，不是应该为他高兴才对吗？毕竟之后应该也没有他的出场机会了。」

    「这、这倒也是……」

    我想应该再也没有以「OPPAI」做为答案的问题了吧。搞不好这题是光里特别给我们的送分题也说不定。好了……也该是认清现实的时候了，即便光里的爷爷很喜欢胸部，也无损于他是一个很棒的人这点呀。

    「接着是第二个问题。」

    光里继续念出了下一道题目。

    「请问值于人类女性胸部的哺乳器官俗称是什么？」

    叮――咚。

    「真上同学请作答。」

    「OPPAI。」

    「正确答案！」

    「给我等一下。」

    「接下来是第三题。请问人类的雄性共通最喜欢的东西是什么？」

    叮――咚。

    「真上同学请作答。」

    「OPPAI。」

    「正确答案！」

    「所以我说等一下啊！」

    「第四题。你最喜欢的女性的――」

    「OPPAI！」

    「正确答案！」

    「你们真的是很爱胸部呀啊啊啊啊啊！」

    这根本不叫做猜谜呀！根本就只是咪咪俱乐部吧！影时我还可以理解，为什么连光里也乐在其中呀！

    「第五题，把『IPPAI（日文的很多）』中的『I』置换为『O』应该要怎么发音？」

    「有完没完呀……」

    这个趋势到底是怎么回事，光里是有多想要听到OPPAI呀。她是对胸部有什么美好回忆吗？

    于是影时理所当然地按了铃，而光里理所当然的点了他。为了尽速完成这日常作业，影时再次发了那个音节――

    「真上同学请作答。」

    「OPPAI。」

    「――可惜，你答错了。」

    「咦……？」

    本来沉淀下来的气氛一扫而空。无视于讶然的我们，光里冷静的答道。

    「『IPPAI』里面有两个『I』，所以把『I』置换为『O』的时候，应该要念作『OPPAO』才对。」

    「咕……！」

    被要了……没想到刚才的胸部大会是为了现在这刀所埋的伏笔，让场面的气氛变成认为只要回答胸部就是正确答案设下的陷阱题。如果是平常的话，我们一定会注意到这是陷阱，却成了专门消灭影时的恐怖陷阱……

    不过，反正如果是普通问题的话影时也派不上用场，所以这个陷阱就某方面而言也是白设的。

    「由于真上同学回答错误，因此丧失作答权利，请退埸。」

    在光里念完台词之前，影时脚下的地板便开了一个大洞。大洞底下是永无止尽的黑暗深渊。

    「退场？我可没听过有这件事呀！可恶！」

    我马上伸手抓住往下落的影时。

    「影、影时……！」

    「OPPAI……！」

    影时（应该）是在呼唤我的名字吧，虽然我很想要把他给拉上来，但是他长得比较高大，所以那重量不是我能够负担的。

    「抓好了，影时！」

    「OPPAI……」

    明明已经是生死存亡的关头，影时却温柔的对我微笑了。

    「OPPAI，OPPAI。OPPAIOPPAIOPPAI，OPPAIOPPAIOPPAIOPPAI……OPPAIOPPAI。」

    （没有关系的，阳太，我本来就不应该在这里的。宇月同学希望能跟你两人单独谈话……可是因为害羞才要把我赶出去的。）

    「什、什么？你在说什么呀影时！」

    一直在那边胸部胸部的听得懂有鬼咧！

    「OPPAI,OPPAIOPPAI,OPPAIOPPAIOPPAI――『OPPAIOPPAI』OPPAIOPPAI。OPPAIOPPAIOPPAIOPPAI。『OPPAIOPPAI,OPPAIOPPAI,OPPAIOPPAI.OPPAIOPPAIOPPAIOPPAI　』……OPPAI。OPPAI,OPPAIOPPAI。OPPAIOPPAIOPPAIOPPAI,OPPAIOPPAIOPPAIOPPAI,OPPAIOPPAIOPPAI。OPPAIOPPAI,OPPAI,OPPAI……OPPAIOPPAI.OPPAI,OPPAIOPPAI,OPPAIOPPAIOPPAIOPPAI。OPPAIOPPAIOPPAI.OPPAIOPPAI……OPPAI。OPPAIOPPAIOPPAI。」

    （阳太，如同我之前所说，我对于异性恋爱的感觉――『非要这个人不可』的感觉是很匮乏的。所以对于恋爱这件事情我也一直是在冷眼旁观的。『反正所谓的恋人，只要长得好看，或者很温柔，达成了这些条件的话不管是谁都行。只要偶然的相知相遇就能够交往了』……虽然如此，但当我遇到你们的时候却改变了想法。无论是你为了宇月同学而拚命的身影，或是看到宇月同学和你聊天开心的样子，我理解到了这就是爱呀。你们互相认识的过程，交谈时的话语，一起经过的时间……这些都是独一无二的。所以说，就算有个很像宇月同学的人出现在你的面前，她也绝对不会取代宇月同学在你心目中的地位吧。所以你们在我眼中很灿烂。而我也想守住这光辉……这就是，我绝对无法得到的东西呀。）

    「胸部胸部胸部的吵死人啦啊啊啊啊啊！」

    我知道你想说一些感性的话啦，可是我只听得到胸部而已呀！我应该把这辈子该听的胸部给听光了吧！

    「OPPAI,OPPAIOPPAI……OPPAIOPPAI！」

    （所以说，为了守护住你的光辉……我要做我现在能做的辜情！）

    「所以说，为了守护住你的光辉……我要做我现在能做的事情！」

    影时的神色变了。你要做什么？在我问他之前，他却放开我的手，落下无尽的深渊――看起来是如此。

    下一秒。

    影时出现在天川的身后。

    「影时……！」

    对、对了。这么说来影时（和天饭团）只要发挥『将自己和自己所触摸的东西瞬间移动』的思念力的话，无底洞根本算不了什么！

    干的好！当我想这么说的时候，影时却露出了诡异的笑容，突然从后面架住了天川。

    「咦？」

    「你、你做什么呀真上！」

    面对影时突发的行动，我跟天川都困惑了，可是影时却――

    「OPPAIOPPAI,OPPAIOPPAI……SUPEROPPAI」

    （很抱歉天川，碍事者该离开了！）

    「SUPER　OPPAI?」

    他说了OPPAI以外的音节喔？虽然还是老样子听不懂就是了。

    「可恶！放开我变态！」

    「OPPAI！」

    于是影时就架着天川，自己跳下洞里去了。

    「你在想什么呀影时？喂！回来呀影时！」

    「OPPAIOPPAI。OPPAI……」

    （我的挚友再会了。GOODBYE……！）

    「就算你把OPPAI说得像『GOODBYE』一样也……影时！影时――！至少把天川给留下来呀――――――」

    于是乎。

    在猜题开始的前五题（实际上0题），我就失去了两个黟伴，只剩下我一个人，被留在这令人摸不着头绪的光里世界里。

    6

    到底应该怎么办呀，只剩下我一个人了。

    明明正常的问题一题都还没有出就已经满身疮痍了，不可能不可能不可能怎么可能过关嘛。距离我的全身变成下半身只是迟早的事情了。

    「这么快就有两位来宾退场了，真是可惜。」

    光里一脸无所谓的这么说着，然后面向坐在身旁的空。

    「请问您对于至今为止的展开有什么见解，解说的空先生？」

    「这家伙是来当解说员的？」

    这家伙没问题吧，打从一开始他就没说过半句话呀。而且基本上话题全部都围绕在胸部上，要解说什么的也很困难吧。

    「胸部是什么？好吃吗？」

    「很好吃喔。」

    「快住手！不要教他奇怪的东西！」

    「紧接着进行第六题。」

    光里维持她那一贯不让人观察出感情的语调，恍如日常作业般的念着下一个问题。

    「请问我的生日是几月几日呢？」

    但是――此刻开始，问题的「质」有着显着的变化。

    「……？」

    当然这和普通的猜谜问题比起来的话，吐槽点还是很多，但是这和之前的问题比起来有着决定性的差异，就是有正确答案。而且这答案还是我可以轻松回答的，我怀抱着确信按下了答铃。

    「请小阳回答。」

    「七月七日。」

    「……正确答案。」

    这是光里第一次露出了表情，她的嘴角微笑着。

    「回答得很好。」

    「我怎么可能会忘记你的生日嘛。」

    ……虽说回答得很帅气，不过会记得也是理所当然的。除了相当好记之外，况且每年的七月七日我都会在光里家举行七夕以及光里生日的庆祝台。

    「第七题，我喜欢吃的食物有哪些？」

    「基本上没有特别的喜好，硬要说的话是所有的甜食，还有生春卷。」

    「正确答案。第八题，请回答出我擅长与不擅长的学科。」

    「擅长的科目是家庭科和音乐，不擅长的项目是数学。」

    「正确答案，第九题，我的兴趣是什么？」

    「料理缝纫扫除洗衣服，逛动物园水族馆还有宠物店，当保育志工以及寻找弃养猫狗的主人！另外还有上网搜集可爱生物的动画！」

    「正确答案。」

    一口气把所有的答案都念完还真是累人。光里闭着气看着我问道：「对了。」

    「你还记得至今为止，我和小阳一起去逛动物园的次数吗？」

    「应该是……二十三次，对吗？」

    「……嗯。」

    比起刚才更容易察觉，桃色的嘴唇弯成了弧线。

    「小阳每次都不会抱怨，配合着我的任性呢。」

    「……」

    被这么一说还真有点害羞呢。不过，其实我也没有在忍耐。只是单纯的跟光里在一起很开心所以陪她去而已――并不是什么特别值得感佩的事。

    「咦，奇怪？光里，你……！」

    刚才正常的说话了！不是扮演着奇怪的新闻播报员（猜谜节目主持人？怎样都好啦），而是回复成平常的光里了！

    「第十题。」

    似乎是在逃避我的质疑，光里继续下一个问题。

    「请问我的身高是几公分？」

    「一百五十七公分。」

    「正确答案，第十一题，请问我的体重是几公斤？」

    「四十五公斤。」

    「正确答案。接下来第十三题，请问我的三围是多少？」

    「从上到下86.4――57.7――85.4公分。」

    「正确答案我鄙视你。」

    「糟糕啦啊啊啊啊啊啊！」

    我太得意忘形连不该回答的也回答了！至于为什么我会知道则是企业机密！

    「没想到你连小数点以下都知道……」

    「啊，不是……这个、那个……」

    「补充说明，那个数据是半年以前测量的，我算是放了一点水，严格说来不是正确答案，现在又更大一点了。」

    「……」

    「第十三题，请问现在小阳在做色色的妄想吗？」

    「最好是你知道正确答案啦！」

    「我知道，请快点作答。」

    「呜……！」

    可恶！要是我不认真作答的话……！答错可是全身都会变成下半身呀。

    「……有、有妄想。」

    在我作答的瞬间，纸炮响起彩带飞扬，同时还奏起了轻快的音乐。

    「大正解～！耶――！咚咚锵锵叭噗叭噗！」

    「为什么只有这个问题你会嗨成这样？」

    当解答者只剩下我的时候，光里就变得乱七八糟！简直就像是平常的光里…………

    我突然想到。

    为什么光里要我进行猜谜游戏呢？

    当然这只是在梦中发生的事，要求每件事情都有个解释本身就很荒谬所以没特别去想――但是，现在我的脑中却浮现了一个答案。应该说，这答案有一半是我心中潜藏的愿望……

    「第十四题。」

    光里马上又换回了原本的无表情，切换速度之快令人咂舌，该不会在她的背后有个切换用的开关吧。

    光里打开了嘴巴，张嘴之后却又停顿了一会儿――有如将上下唇之间看不见的空气薄膜给撑破般，伴随着她雷语的是略强的吐息。

    「……在我五岁的时候，因为爸爸跟妈妈两个人过世而过度悲伤瑟缩的时候，小阳对我说了什么话，你还记得吗？」

    「！」

    呜嗯，果然是这样。这场猜谜大会，跟故意去得感冒一样，都是死要面子的光里掩藏害羞的手段呀。

    「请作答。」

    面对直视着我的光里的双瞳，我也坚定的回望。

    我很清楚，光里所追求的答案是什么。

    「『我会变成你的家人，所以不要再哭了。』」

    「正确答案。在那之后，小阳真的把我像家人一样对待着。小时候的我，真的很为这件事情开心。」

    「光里……」

    「第十五题，请问在小阳的眼中，我到底占了怎么样的地位？」

    虽然说这已经不是猜谜而是单纯的询问了，不过我已经知道问题的正确答案了。所以说，正确而言这并不是询问――而是一种仪式。

    一种用来确认，我们是不是真正的重视着彼此的仪式。

    「到现在从来都没有变过，你是我的青梅竹马，重要的家族成员。」

    「……正确答案。」

    光里温柔的微笑着，是隔了一个礼拜、久违的光里的笑容，然而，

    「不过现在，这让我有点难过。」

    「……咦？」

    这完全出乎我的预料之外呀。无论是光里的台词，又或者是她那寂寞的笑容。

    「什、什么意思……」

    难道不是用我们互相确认彼此的重要性，来为这场和好的仪式画下句点吗？我找不到话语来回答她，只能呆坐在当场，并祈求光里加以说明。但是光里却……

    「第十六题。」

    没有回答我，只是认真的继续出她的谜题。

    这……这到底是怎么一回事？为什么还要出问题呢？这场闹剧也该结束了吧。你那掩藏害羞的可爱手段早就已经破梗了。比起这些事情，我更希望你说明一下刚才那段话呀。

    你……真的讨厌我了吗？

    「……第十六题，在发生小优事件的时候，小阳对我做了很残酷的事情。请问那是什么事情呢？」

    「……」

    为什么要在这个时间点问这种问题？那是光是想起来就令人全身发抖的黑历史，而且不回答她还不行。现在光里只愿意用这种方式来跟我沟通。

    「那个……在、在光里小姐无法抵抗的情况下，啾……啾了她。」

    「请用更通顺的说法。」

    「我、我吻了光里。」

    「再和风一点。」

    「我和光里小姐接吻了。」

    「更加具体一点。」

    「把昏迷中的光里的衣服给脱光光之后一起自由落体，空中落下的过程中夺走了光里的初吻。」

    「（竟然可以把）正确答案（一派轻松地给随口回答出来）。」

    「光里小姐你心中的声音太过分啦！」

    可恶！为什么要翻旧帐……！光里的目的到底是什么！她不是想要跟我和好吗！

    「光里你差不多一点！我到底要因为这件事情――」

    「被小阳吻了之后，我是又惊又羞……可是，其实我是很高兴的。」

    「……什么？」

    等等，我刚才好像听到了相当不得了的发言……

    「第十七题，虽然说是意外，可是被小阳吻了之后，我一直都害羞得不得了。」

    随着话声，光里也垂下了目光。

    「可是为什么，当事人小阳，却可以一直都保持着平常心呢？」

    「不是，那个……」

    「小阳是因为只把我当家人看，才会不把偶然中嘴唇接触的事情当作一回事吗？」

    「……」

    「如果小阳所说的『家人』代表的是这个意思的话，如果小阳以后也只把我当成『家人』看待的话，我会……很难过的。」

    该不会，这就是一个礼拜以来光里一直避着我的原因吧？

    「我也把小阳当作是很重要的家人在看待的喔。不过，小阳现在对我而言，除了是家人之外，更是我的青梅竹马，在青梅竹马之前――更是一个很棒的男孩子。」

    「光里……」

    光里一定是相当认真，和许多的东西战斗着，而选择了这样的说法。

    所以现在的光里――光里的声音动作和表情，都是至今为止最可爱的。

    我也知道现在想这个有点轻浮，不过是心自己这样想的，所以也没有办法阻止，而我可以感到有什么东西崩坏了。

    被「家人」这弹性的言语给囚禁，一直以来暧昧而若有似无的情感，似乎要满出来了。

    「……第十七题，被小阳亲吻了之后，我一直都害羞到快要受不了了，可是为什么，小阳还可以表现得像是什么都没有一样呢？」

    颤抖的声音，证明了光里花了多大的勇气。

    原来如此，只要把对方当作家人看待的话，就像是浸茌温水里面一样舒服呀。其实我，一直都很害怕两人之间的关系有所进展或是有所退步。我想，你应该也很害怕这一点吧。

    我的推测应该是正确的。可是现在，你却能鼓起勇气跨越这道恐惧。

    那么我也非得做好觉悟不可了。

    「――因为如果我不装作没事的话，我怕我会用奇怪的眼光来看你。」

    女孩子都已经这么努力了，如果男生还在淡定的话，道理说不过去吧。

    「其实我也是相当的害羞呀，那个……有一部分也是觉得很、很幸运啦。但是我认为这样想不行所以才刻意不去想这件事。」

    明明决定好要耍帅的结果还是觉得很羞耻，我都快要发抖了。

    「因、因为那个、那件事不是像是意外一样吗？而且光里是我的家人，我总给自己一些不可以这样看待家人的自我暗示。又或者说我有一种不可以用这种眼光来看你的既定概念！」

    糟糕，我说的话已经支离破碎了。「总之，」我勉强把话题给拉回来。

    「我并不是真的当作没事的，而且，可以和像你这样……这样、可爱、的家伙、接吻，怎么可能可以保持平静嘛。」

    无法说出「像你这样可爱的女孩」的我，果然还是缺乏勇气呀。

    「要是去认真思考的话，脑袋都要烧起来了，所以我才刻意不去想起这件事。也是为了不想破坏和你的关系所以刻意把目光偏离。可是，如果因为这样让你生气的话……对不起。」

    其实我已经搞不懂自己到底在说什么，想要说什么了。

    虽然我不清楚我想要表达给光里的事情有没有传达得很好――可是，只有一件事情我必须声明。之前我说过「现在的光里是至今为止最可爱的」，不过这段话必须修正了。「最可爱的光里」纪录现在正式更新了。

    光里激动得站起身来，她屏住气息的表情，同时满脸通红眼神发光――若要我来形容她那可爱的反应，这恐怕不是我肤浅的语文造诣所能办到的。

    「……第、十八题。」

    光里连要坐回椅子上都忘记，颤抖着声音继续问道。

    「小阳现在，到底是，怎么样在看待我的呢？」

    这是光里尽了全力的问题，所以我也得认真，用我的本心，把刚才所没有注意到的……刻意忽略掉的心意，传达给她。

    不论我有多害羞，即便是双颊烫得像要冒火一般，也要鼓起勇气传达给她。

    抑制住心脏狂跳的胸口，我缓缓的深吸了一口气。

    「你是我的青梅竹马，也是重要的家人。这个是一直都没改变的……不过现在，我同时也把你当成是个非常可爱的女孩子。所以你阳才那番话，反而令我高兴得要飞上天了呀。」

    瞬间四周成了一片花海，以光里为中心如同波纹往外扩散一般，新闻摄影棚一瞬间变成了整片的花海。光里的心情所产生的花海，扫除了所有的枷锁进到了梦里来。

    各式各样的花朵排成了同心圆一同绽放的景色，绚烂到只能用令人赞叹来形容了。

    7

    回过神来的时候，光里的房间已经变回现实的样子了。而我身处光里的床上，整个人压在穿着睡衣睡着的光里身上。

    「怎么又是这个模式呀……」

    我缓缓地撑起身体准备离开光里――但却被醒来的光里拉住了。

    而且光里拉住我的方式，并不是单单抓住手腕而已。光里伸长的双手，绕过我的双耳，把我的后脑紧紧抓牢，像是要摘下来似的两腕曲折，把我的头拉向自己脑袋的位置。

    在我的鼻头往前三公分的延长线上，就是光里那羞红微笑的脸。

    「光、光里？等一下、那个、突突突突突然就要进展到这一步，对我们而言还是太早了吧？应该要先呈报，听取上层的意见之类的……」

    光里的表情混入了些许的不满。

    「……果然小阳还是，只把我当家人看待呀。」

    「不对，现在的状况不适用那句话吧……」

    「我知道了，真拿你没办法，毕竟这个想法已经深植在小阳的心中了呀。」

    但是――光里那近在眼前的双唇，却弯曲成了恶作剧般的曲线。

    「这次要记得害羞喔。」

    ……根本是犯规吧。这种情况下谁还能保持冷静呀。

    我的脑袋变成了一片空白，不带犹豫也不带余裕，只想缩短眼前这小段距离――

    「光里姊姊我回来了――啊，阳太哥哥也回来了吗？」

    满面笑容地打开门，优子和球球走进了房间。

    已经不是吓了我一跳这种程度的小事了。

    「你、你好呀优子，我现在正在为光里探病呢。」

    「原来如此――」

    优子回答道，一边不可思议的用眼神上下打量着。

    「那个，为什么光里姊姊会睡在地板上，而阳太哥哥会黏在天花板上呢？」

    「因、因为躺在地板上凉凉的很舒服呀小优。」

    「我、我只是在模仿吊灯而已呀优子。」

    「这也太牵强了吧。」

    一边奸笑着，球球一边冷静地吐了槽。

    「结果，你总算顺利的和宇月同学和好了吗？恭喜恭喜。」

    「那个……我不知道这到底算不算是和好啦，总之光里终于愿意正常的和我说话了。」

    「然后呢，阳太？我和天川不在的时候，你们两个人到底说了什么话呢？」

    「说了什么呀……我、我不记得了。而且那不过是光里的梦境罢了呀。」

    「喔喔阳太我明白了，看你的反应就知道了。原来如此，只剩下你们两个人以后，没有道理不开始卿卿我我呀。」

    「你、你在说什么……咳咳咳！」

    「情绪太激动对身体可是不好的喔。乖乖地躺好吧。」

    我让影时支撑着我的身体，拖着软绵绵的身体躺回了自己房间的床上。

    「啊――可恶，只是去探个病却连我自己都感冒了……」

    「说什么傻话呀？没有比美少女身上生产的病菌更好的伴手礼了吧。」

    「这么想要的话你就拿去呀。」

    「开个价格吧。」

    「不过是用我的身体转交喔。」

    「那不是更具价值了吗？」

    「什么？」

    这家伙还是老样子很恶心。

    「话说你们后来怎么样了呢？不是在光里的梦中掉到洞里了吗？」

    「回复意识的时候，我和天川在垃圾场里互相拥抱着。」

    「哇靠！」

    「在那之后不管人家问我发生了什么事，我都只能回答得出『OPPAI』而已。」

    「现在能发出其他声音真是太好了呢。」

    突然间门铃响起来了。影时从我房间的窗户望向玄关的方向。然后别富意涵的微笑着，开始打包起行李。

    「怎么搞得这么突然，已经要回去了吗？」

    「看来我打扰你们了呀。先走罗，阳太。」

    「喂、喂……」

    影时装帅的对我眨了眨眼。

    「你们就互相用嘴巴传染感冒吧。」

    「这是什么落跑台词？」

    他利用瞬间移动当场消失了，取而代之的是从楼梯往上爬的脚步声。

    「小阳，我可以进来吗？」

    「嗯、嗯嗯。」

    从影时的反应我就知道是光里来了。现在是假日，所以她穿的是短袖衬衫和迷你裙的清凉便服打扮，手里提着自己做的便当。

    「早安。」

    「唷……唷，光里。谢谢你专程来探我的病。」

    「不客气，毕竟是我传染的感冒呀。」

    光里说着，一边坐在床沿看着我的脸……下意识的，变成了很近的距离。人和人之间在无意识中所保持的距离――应该是叫做个人领域吧？总之经历上次探病事件之后，总觉得光里对我保持的个人领域就变得更小了。这距离会不会太短了，我忐忑不安着。

    「……小阳对不起。」

    突然光里向我道歉了。

    「最近一直都无视你。」

    「啊，如果是这件事的话没关系喔……毕竟是我太粗线条了。」

    是我太不明白对于女孩子而言，即便是意外，初吻被夺走这件事情有多重要。而我竟然只因为「光里是家人所以不算数」这种莫名其妙的歪理，而一直忽视光里的心情想把事实给唬弄过去，这行为怎么想都是我太烂了。

    「可是这样子我没有办法释怀，所以今天是来负责任的。」

    「负责任……」

    光里下定决心似的抬起红了双颊的脸庞，

    「我用嘴巴来把感冒带走吧。」

    「咦咦――？」

    用嘴巴带走的说法如果解释成嘴对嘴，就表示其实这是光里在跟我讨亲亲的意思。

    「我开玩笑的。」

    「开玩笑的吗啊啊啊啊！」

    可恶呀啊啊啊啊阿！

    「咳、咳咳！咳噗！」

    「小、小阳？你还好吧？」

    虽然我没有期待这件事啦！用常识去想也没有人会在感冒的时候跟人家接吻啦！可是怎么说呢，我是很想用「不、不要说傻话了！」这样的语感来拒绝的啦，可是没接吻的打算却开这种玩笑我也会很受伤的呀！

    「没、没事没事，只是呛到了。」

    看到我的反应，光里却有点开心。

    「如果小阳这么想要的话，人家也不是不……」

    「不不不不不用了真的！好不容易才治好，要是你又感冒的话不会很困扰吗！」

    「那我等到小阳痊愈以后再亲好了。」

    光里很自然地说道，并且打开了带来的提袋，拿出了便当盒。因为实在是太自然了，我还差一点没听进去，可是实际上想想这句话实在是很杀。这家伙真的是很会放炸弹，等注意到的时候，我已经先被炸死了。

    便当盒里面装的是粥。配上日式的汤头飘出让人安心的香气。

    「我做了鸡蛋粥来，不嫌弃的话就尝尝吧。」

    「喔喔！谢罗，那我就开动了。」

    光里点点头，用汤匙挖了一口鸡蛋粥，用嘴巴吹凉以后，理所当然似的把汤匙拿到了我的嘴巴前。

    「来，啊――」

    「……」

    「快点『啊――』呀。」

    光、光里的行动摆明了越来越积极了，而且因为很可爱所以更难以对付。

    「我、我自己会吃所以没关……」

    「你真的不把嘴巴张开吗？还是因为『我想用鼻孔来【啊――】所以把粥给倒到鼻孔里面就好罗』？」

    而且因为很可怕，所以更加拿她没办法。

    「啊――！啊――――！」

    「做的很好。」

    光里微笑着喂我吃下去。虽然很简单却富有深度的味道……我不想说一些假装很懂料理的话，不过真是单纯的很好吃，而且热热的把心跟身体都暖起来了。她一定是为了不让粥凉掉，所以一做好就马上带过来的吧。

    「好吃吗？」

    「嗯嗯，很好吃，谢谢你。」

    光里安心的轻轻说声「太好了」。看到光里的表情，我突然想到一件事。

    一直以来我看到光里非常多可爱之处，而每次我都觉得她很可爱。所以说，说不定我的内心是非常开心的，不用再以长久以来的眼光来看待光里。不需要再忽略了，再没有扭曲自己心情的必要了。不需要再隐瞒光里说「被我只当作家人很痛苦」的时候，其实自己是很开心的心情了。

    「啊――」

    光里再次把粥放到我的口边，这次我有点害羞的把汤匙含入嘴里。这样子反覆了几次之后，光里很普通的开口说道。

    「小阳我说喔，」

    「嗯？」

    「虽然小阳说过一直把我当家人看待啊――」

    光里一边说着一边把汤匙拿到我的嘴边，我静静地顺从着，张开嘴巴把粥吃下。就在这个瞬间，

    「妻子也算是家人吧。」

    我用力的喷出来了。

    可是光里的手用飞快的速度拿出卫生纸，在我的嘴边筑起障壁把被害范围缩到最小。

    「咳！咳嗯！你、你……刚才，绝对是算好时机的……」

    「咦，你在说什么呀？」

    光里摆出了小恶魔与天使并存的笑容，歪了歪头。

第二卷 第二话 她的名字

    1

    我看见了讨厌的景色。

    这是平日的放学归途，时间已经过了下午六点半，但是六月份的太阳却依然执拗的放着橘色的光芒。在其中，一条不惹人注意的小巷子里，拉长的大楼阴影中，却混杂着几个男人围着一个少女。

    从制服判断，男生们应该都是凑高中的学生。凑高中是所传说中全校学生扣上第二颗钮扣上学的人数还不到一成，评价不算好的男校。果然名下虚传，围着少女的那五个人的第二颗钮扣解放率（还有裤子松垮率跟戴耳环率）都达到了百分百，左看右看都是名副其实的不良少年啊。

    另一方面该位少女，则是个超级美少女。她穿着在这带鲜少看见的制服，外表看起来不像是国中生，所以应该是高中生吧。有着一头微微的自然卷，成了缓缓的波浪，一头中短发勉强可以盖住脖子。匀称的五官雕塑出她的美貌，然而微微上吊的眼角却透露出一种强势的感觉。

    不过，外表所给人的印象并不能完全反映出这个人的实际个性。在被这些坏人脸的不良少年所围住的情况下，少女并没有倔强到可以若无其事的地步。从那涨红的双颊与下垂的眉尾，还有湿润的双瞳看来，她现在正处于羞耻、不安与恐惧三方交杂的状态之下。

    「小妹妹，你在这里做什么呀？」

    「现在还跑来这种地方游荡不好吧？特别是像你这样的美人哪。」

    「对啊对啊，所以才会被我们给逮到，这是不是叫做自作自受呀？」

    这些男人露出了淫秽的笑容逐渐逼向了少女，少女把背靠在墙壁上，悔恨的咬着下唇低着头。

    「什么……什么自作自受呀……明明就是你们……自己围过来的吧……」

    「啊――？」

    或许是少女的声音实在是太小，连辩驳都称不上，又或许是不良少年不爽而已……也可能是单纯的想夸示力量把少女的心理逼迫到极限，其中一个不良少年突然用力踹飞了附近装有垃圾袋的塑胶垃圾桶。塑胶垃圾桶发出了极大的音量倒下，而厨余四散飞舞着，少女吓得直发抖，而不良少年则是当作有趣的笑了出来。

    「你打算怎么办呀阳太？」

    趴在我头上的空向我问了话，真是会装傻。

    「……你啊，一开始就准备带我来这里了吧。」

    基本上这里根本不在从和田川高中回家的路上。那么说到我为什么会出现在治安这么差的场所的话，就是因为回家的路上，偶然（现在回想起来根本就是他装好在等我的）遇见了空，空说「有想要给你看的东西所以快点跟过来」而半强制的把我给拖到这里来，结果就让我看见了眼前的这幅景象。

    「你不帮忙吗？」

    虽然我并不是很清楚空为什么会知道今天这个时间会有不良少年来找那个少女麻烦，不过实际上那也不是什么重要的事。

    「空。」

    「干么啦？」

    「能跟你订契约真是太好了。」

    这家伙准备要救一个被不良少年缠上的女生，而同时他也相信我会跟进。

    真是让人热血沸腾呀。

    「抱歉抱歉借我过一下喔――！」

    我大声的喊道，并且插入了不良少年和少女之间。

    「蛤――？」

    不良少年的视线全都集中到我身上了，平常的话我早就吓到全身发抖了――不过没关系，现在我有个强力的伙伴，在我头顶上。

    「噗！这家伙脑袋有洞吗？竟然把布偶给顶在头上？」

    「喂矮子，闪去旁边啦！接下来我们可是要跟这个大姊姊好好玩一场呢。」

    「啊，不过正确来说，应该是我们要用这个大姊姊来玩就是了。」

    这些不良少年淫秽的笑着，看见被声音吓得瑟缩的少女就笑得更大声了。该怎么说呢？这些家伙已经进入真小人的境界了。

    「哎呀，真是不好意思，不过这家伙是我认识的人，今天我已经先跟她约好了，可以放过她吗？」

    虽然这是一个摆明了乱扯的烂谎，却被意料之外的人吐了我的槽。

    「你……你在说什么呀！」

    是那个让我扯了谎准备搭救的少女。

    「我才不认识这种家伙呢！什么奇怪的打扮呀！这家伙肯定脑袋有问题！」

    「你、你竟然？」

    我是准备要救你耶，这样讲也太过分了吧――但是我的怒火，在发觉这女孩的台词不是对我，而是对那群不良少年说话的时候，马上就冷却下来了。

    「好啦！真是的！要我跟这个奇怪的玩偶头去逛街的话，我还宁可被你们带走呢！我们走吧！」

    突然间少女变得很听话，走向了不良少年们。

    「喔？小姐还真是聪明啊，那我们走吧。」

    不良少年的其中一人把手放在她的肩膀上，强制性的抱在怀里迈开了脚步。那些不良少年已经不把我放在眼里了，完全的无视着。

    「……――」

    少女的脚还在发抖着，而当不良少年把手放在她肩膀上的时候，也隐藏不住身体的颤抖。一眼就看得出来她明明很害怕却又在逞强。

    ――这样状态下的少女，却对我微笑着说「谢谢你，真是对不起」。

    「……真是的。」

    『当遇见越值得去救的女孩子的时候，男生就越会想要帅』――这是以前沉迷于某款RPG的时候影时所热语的。

    「真的如你所说呢，影时。」

    这不是更令人热血沸腾吗！

    「――喔喔喔喔啊啊啊啊啊！！」

    我大声狂吼着把少女从不良少年身边拉开，顺势把右手掌的掌底轰入回过头来的不良少年的腹部，同时再发动空的念能力把手掌和不良少年的身体给融合，就这样单用一只右手把不良少年举到空中。

    「哇啊啊啊这家伙怎么搞的？他的腕力到底是有多强呀！」

    其实这是空的思念力的附属效果，无论物体有多重，我都可以任意把跟自己融合的东西如同自己身体一部分的自由移动。不过这些不良少午当然不知道何谓念能力，在他们眼中，我就成了可以把比自己体格大好几倍的人给轻松单手举起的大力士了。

    ……不过，我的目的当然不只是单单把他们吓跑这么简单，不给这些家伙一些痛得要死的教训的话，他们是学不乖的，所以我，

    就把他们全部变成人肉丸子了。

    「我黏！我黏！我黏黏黏！！」

    「哇！呜哇！呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    把一开始跟我手融合的不良少年当A，剩下的几个人依序当B、C、D、E。

    我所做的事情也就是，把A跟B撞在一起融合变成AB，再拿AB去敲C融合变成ABC……依此顺序，直到把他们变成ABCDE为止。或许以前有发行过这种游戏也说不定。

    「呜呜呜喔喔喔喝啊啊啊啊啊――！！」

    「嘎啊啊啊啊――――！」

    把五个人合体变成了人类大肉丸之后，我把他们持续黏在手上，然后用掷铅饼的要领用尽全身的力气旋转着。

    「给我道歉！向那女孩道歉！抱歉我们让你受怕了――！」

    「啊啊啊啊对不起啊啊啊真的是非常抱歉啊啊啊啊啊啊――！！我发誓不会再犯了――！饶了我吧――！拜托饶了我吧――！！」

    当五个人都真的哭出来的时候我才放了他们。

    把他们恢复原样放走的时候，这些不良少年们一边啜泣着，一边像是刚出生的小羊一般全身发抖着逃走了。

    「好了……你还好吧？」

    我亲眼确定了那些不良少年逃跑以后回过头来，那震惊到呆掉的少女才重新注意到我的存在，不停的点着头。

    「那、那个、谢、谢、谢谢……」

    「啊，不用客气了，只不过是举手之劳而已。」

    「可、可是，我还是想道谢呀。」

    总算是恢复冷静的少女，这次则是用力地贴近了过来。那看来柔软的双颊染成了朱红，摆成了上半身向我靠近的姿势，而少女的身体虽然纤细，却描绘出了男性的身体绝对无法表达的曲线。而少女的目光略带羞涩的犹疑了一阵，才用混杂了喘息的声音向我说道，

    「如果……你想要我做什么事的话，就尽管说吧。」

    咦？好奇怪呀？

    为什么这个少女的行为举止声音台词都会让我联恳到很A的事情呢？

    「啊……那个……你是说……？」

    从我微妙的反应之中，少女似乎也察觉到了自己的发言有着招来若干误解的可能性的样子，慌慌张张的摇着双手，

    「不、不是的！我、不不是想表达那个，那个奇怪的意思！也就是、怎么说……」

    「啊、啊啊没关系的，我都能了解的。」

    原来如此，刚才那段话一定是单纯的语病而已。我想那位少女一定是想说「如果有我能帮上忙的事情的话就请说吧」之类的台词，然后不小心说――

    「我想表达的是，如果你想要对我做出什么事的话，就尽管说吧！」

    怎么感觉更A了？

    「『想、想对我做的事』……？」

    「哎呀――――――！」

    少女满脸通红地扭动着身体，当事人应该是因为羞耻所以才忍不住扭动的吧，可是就连这种动作，看起来也很煽情呀……我不可以这样想！

    我要冷静下来，这女孩绝对不是个色胚子，会认为她说的话很煽情一定是因为我自己很色的关系。而且她也才不过口误了两次而已，看她那慌张的模样就知道，她绝对不是故意说出那种话――

    「你、你可不要误会喔！我的意思是说，如果你有想要拿我来做的事情的话尽管动手千万别客气啦！」

    「这下子你说的话只剩下色情的成分在里头了啊！」

    『想拿我来做的事情』？没有人会对这句话联想到色情行为以外的解释吧！看来真的不是我太色的问题了！

    少女慌慌张张的从脑袋喷出热气一边说着，突然把视线落在我的右手上。

    「……那个，等一下，你这里是不是受伤了？」

    「嗯？」

    被她这么说后瞧了一下，果然在我的右手背上，有几条像是被刮伤的红色细线。

    「真的耶，我都没有注意到。」

    应该是我正把那群不良少年耍得团团转的时候，被他们那累赘而晃来晃去的金属系饰品给刮伤的吧。

    「还好吗？会不会痛？」

    少女担心的盯着我的脸瞧，并且小心不碰到我的伤口，温柔的握住我的手。

    「真对不起，因为我的关系……」

    看起来真的很内疚的少女这样叹道，而至于她现在约举动会让多少男人心跳数破表，自己应该完全没有自觉吧……这真是太危险了。

    我尽量耍帅不让她发现我正心跳加速着，「我没事的，」然后装作没事一般轻轻地把手从她两手之间抽离。

    「这点小伤，舔一舔就没事了。」

    「舔、一舔……？」

    少女的脸又突然涨得更红了，并且扭扭捏捏的开始搓揉起自己的手指来。总算是下定决心似的，湿润着双眼开口，

    「我知道了……舔、舔一舔，就可以了吧？」

    「没有人拜托你舔呀？」

    会错意也错得太大了吧，难道说她从刚才的文意听成是我在做「给我舔伤口」这么变态的要求吗？话说回来，我看起来像是会做出这种变态要求的人吗？

    「我刚才的意思是！像这样我自己舔的意思啦！」

    于是我在眼前让她可以清楚看到我舔自己伤口的样子，而少女更加的面红耳赤了。

    「原来如此……要自己先舔过一遍，然后再叫我舔吗？」

    「你的脑袋到底都装些什么呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这不是普通人类可以想到的意见啊！这女生太可怕了！她身上潜藏着可以跟影时匹敌的变态能力呀！

    「随便怎样都好啦！这样子就可以了！总之这话题到此为止！」

    「怎、怎么可以只有这样？手借给我一下。」

    少女再度握住了我的手，然后从裙子的口袋里面拿出了一条手帕包在我的伤口上。这条手帕就像是『女孩子』会带的，有着可爱的粉红色格子花纹。

    「不必这么小题大作吧……放着它不管也没关系啊。」

    「有关系。好不容易我才可以做出一点像是道谢的行为，至少也让我有点面子吧。」

    少女轻轻微笑着。

    这女孩……怎么说呢……果然还是很危险啊。

    我清楚体会到了她是个心地善良的温柔女孩，加上她还拥有令人目不转睛的美貌，同时还是个「天然色」。不论是举动或是发言都散发出一种女性魅力同时又有女孩子的可爱感觉，但另外脑袋瓜却又能把所有听到的话语转化为色情含意的国中男生能力。

    把这样的美少女放在凑高中地盘的暗巷里，简直就像是把养得肥滋滋的肥猪扔到关着饥饿野兽的兽栏里面呀……不对，比喻成猪太周分了。应该说是在装满了饥渴于可爱成分的光里的小房间里，丢进去一只刚学会走路的小熊猫比较好吧。

    简单来说就是危险，这样子会被缠上也是理所当然的。

    「我说啊，你没事跑来这里做什么呀？我不是打算要责怪你，可是就像刚才那些家伙所说，像你这样的女孩子跑到这种地方是很危险的呀。」

    「……」

    少女没有回答我的问题，反而盯着我的头顶上，现在装作是一般布偶的空。

    「这个布偶，很可爱呢。」

    「咦？啊，是……啊。」

    「你喜欢可爱的东西吗？」

    「我的……朋友很喜欢。」

    一时间我不知道要怎么叙述我跟光里之间的关系，所以才会产生不自然的间隔。脱离了「像是家人一般的青梅竹马」，我们之间到底是怎么样的关系呢？

    ……不过至于之后想要变成怎么样的关系，我们两人应该都很清楚。

    「是吗？」

    少女有点开心的点了点头。弯下了膝盖，对着巷子深处的方向喊道「已经没事了，出来吧」。

    然后，从已经变旧的大楼管线后面，跑出了一只小狗。看来似乎有点不安，是只有着茶色与白色毛的杂种犬。

    「真是抱歉，刚才很可怕吧。不过已经可以安心了，这个大哥哥把那些坏人全部都收拾掉了。」

    被少女抱起来，小狗则是汪汪叫摇着尾巴。

    「这家伙是……」

    「……嗯，是弃犬。三天前经过这里的时候偶然发现的，在那之后我都会过来喂它。」

    喔喔，原来如此。是这么一回事呀，我总算明白了。

    空得知了这个少女每天都会过来喂小狗这件事情，同时也理解这个行为本身是多么具有危险性，所以才会硬把我带过来的。

    我轻轻拍着趴在我头上的空，而空则是害羞地轻轻扭了下身体。

    「不过，我还是不大能认同啊，不管是要养它或是放弃这件事，也应该要做个决定了。」

    「……这个我也很清楚，今天会遭遇那件事，就是我一直犹豫不决的下场吧。」

    少女说着咬了咬下唇。

    「因为不知道家里会不会愿意让我养它，所以迟迟没有做决定，明明拖延下去结果也不会改变呀，我真是傻啊。」

    这样叹道，一边抱着小狗一边提起包包站起身。

    「今天我一定会带它回家的，然后要拜托爸爸跟妈妈让我把它养在家里。我已经下定决心了。」

    「……是吗？要加油喔。」

    「嗯。好了，我也要回去了，掰掰罗。」

    「我送烁回去吧？」

    面对挥着手的少女，我反射性的这样说了。

    「现在已经是女孩子一个人回家很危险的时间了，说不定又会被坏人缠上啊。」

    于是少女又羞红了脸，

    「那个……也就是说，你打算在送我回去的路上，趁着夜色昏黄，在路上两人独处的时候对我上下其手罗……？」

    「才不是咧――！为什么你会想到那里去！我只是纯粹的好意呀！」

    「纯粹的……行为？果然你是打算做那档事吗？」（注1）

    「拜托你有节制一点！」

    注1日文中好意和行为发音相同

    而且为什么你看起来就是很想啊！要是真的这样误会的话，也该表现得更加抗拒呀！不然我会觉得你是在勾引我啊！

    「对、对不起，不过请问你家住在哪里呢？」

    「在堇台一丁目那带。」

    「那完全是反方向啊，我家住在蒽岛耶，算了，我会过意不去。」

    「没有关系的，不是什么特别远的距离，也算是谢谢你的手帕。」

    我把包着手帕的右手举起来给少女看，少女歪了歪头。

    「可、可是那是为了谢谢你救了我才……」

    「那就当作谢礼的谢礼吧……」

    「有这种事？」

    「你觉得人与人之间是怎么样连结在一起的呢？」

    「应该是靠……肉体关系吧……？」

    「这家伙真是有够麻烦的――――！」

    之后，为了说服这个可以把所有的话语转化为淫声浪语的少女，我又多花了十几分钟的时间。

    「送我到这里就可以了。」

    在闲静的住宅区一角，少女这样说着。时间是刚过下午七点没多久。

    「真的这样就好了吗？」

    「嗯，我家就在离这不远的地方。」

    应该是不想让我知道家住哪里吧，我隐约这样察觉到，少女的判断是正确的。

    虽然说对方是救了自己的人，但毕竟还是素昧平生的男人。保持警戒是不会有坏处的。虽然说少女给人一种防御力极低的不安印象，但至少就这点而言还算是有在思考，稍微可以安心点。又或许是今天让她有所学习了也不一定．

    「今天真是非常感谢你……那我先走了。」

    「啊，稍等一下，有关于那只小狗……」

    「什么？」

    「要是你的父母不准备让你养那只小狗的话，你打算怎么做？」

    少女露出些许不安的表情，盯着自己的脚尖看。

    「船到桥头自然直，我会再找愿意饲养的人。」

    「这样的话或许我可以帮上忙。」

    少女的眼睛发出了光芒。

    「……你是说，你愿意饲养吗？」

    「不是，我没有办法养它……可是，就如同刚才我所说的，在我的朋友里面，有一位统治着全国所有可爱事物的女孩子。」

    「我没听说过呀！是怎样的人啊？」

    「只要拜托这家伙的话，随随便便就可以找到愿意养个一两头弃犬的饲主。所以……对了，我在这边等你一阵子好了，要是你没有办法说服你的父母的话就回来吧，我愿意负起责任照顾这只小狗。」

    少女感谢得湿红了双眼，小跑步回到自己家了。

    2

    「在那之后大约二十分钟左右，那女孩满面笑容的回来了，说父母愿意让她养这只小狗，她看来真的很开心呢。明明我没有特别派得上用场，她却一直一直向我道谢。」

    「是吗是吗？还真是一件美谈呢。」

    影时微笑着点了点头。

    「所以呢？阳太，从哪边开始是你的幻想？」

    「你根本没有打算相信吧！」

    「这不是废话吗！你以为你在玩美少女游戏呀！明明已经有个可爱的青梅竹马成为人生的胜利者了，为什么还需要脑补一些有的没的呢？」

    「就说不是妄想了！真的啊！我说的一切都是真的啊！为了证明昨天遇到的女孩是实际上存在的，我还特地带了这东西过来啊！」

    我一边说着，一边从口袋里面掏出了浅粉红色的手帕，摇了摇给影时看。

    「这就是那女孩缠在我手上的手帕啊！昨天忘了还给她，想说要是有机会遇到她的话可以还，还特地洗干净带在身上呢！」

    「阳太你不需要准备这些小道具呀，捏造的这么彻底反而让人反感。」

    「你到底是有多不信任我啊？」

    「我开玩笑的。阳太，我很清楚你不是为了这点虚荣心就会编谎的男人……不过阳太啊，你会特地跟我说这些，应该不单纯只是要向我炫耀认识了可爱的女孩子而已吧？」

    直觉真是敏锐，我点了点头，「其实有件事情我想跟你请教，」开始切入正题。

    「确定了那女孩可以把小狗养在家里之后，皆大欢喜正准备要离开的时候，突然发觉我们还没有互相告诉对方名字。我先报上了姓名，想说如此一来那女孩也会告诉我姓名吧――没想到那女孩子，却突然露出了悲伤的表情。」

    「喔？」

    「然后她就像是要逃避什么似的飞奔而去。而我连追上去也做不到，只能呆呆站在原地看着她。」

    「……嗯，真是个不明不白的故事呀活该。」

    「不要把骂人的话拿来当语尾，不过为什么，那女孩要急着逃走呢？」

    从昨天的样子看起来，她应该不会对我有负面印象才是呀……我是这么认为的啦。但是她却在听到我的名字的一瞬间改变了态度甚至于逃走，实在是有点不自然呀。

    至于理由嘛……我是有点心里有数啦。

    「哼哼――我知道了，阳太，你啊……」

    「怎么了影时，你想到什么线索了吗？」

    「那个时候没有穿衣服对吧。」

    「我有穿啊！你这是什么诡异的指责？为什么你要用确定的语气！」

    「因为你对不良少年和女孩子的穿着都有加以着墨，但是却完全没有提到自己身上穿什么衣服呀。」

    「因为是从我的视点出发的呀！而且如果我真的是全裸的话，那女孩早就该反抗了吧！第一次见面的时候就该叫警察了！」

    「喂喂喂，谁说过你全身上下都没穿了？我说的是『你那时候没有穿衣服吧』，可没有说『你当时没有穿袜子吧』喔？」

    「这不是更糟糕吗啊啊啊啊啊！」

    男生全裸然后只有穿袜子谁要看啊！这什么恶心场面呀！

    「然后呢？你说想要问我的事情是什么？我先说好罗，如果你要问我那个少女的行动代表什么意思的话，我也不知道喔。」

    「不，我想问的不是那个。总之你先看看这东西。」

    我把从少女那儿借来的手怕摊开给影时看。

    「在左下角。你仔细看，应该可以看到刺绣的部分吧。」

    「我看看……嗯，的确有。」

    在手帕上面有个用红色的线织的小小刺绣，标着几个英文字母。影时看了它一眼，歪着头说到。

    「嗯？这应该就是那女孩的名字吧。」

    「是啊，我一开始也是这么想的……不过你念念看吧，影时。」

    影时惊讶的把上面所绣的英文字母从左到右念了出来。

    「J．O．N．E．K．O――乔……乔瑟子？」

    影时打从心底惊讶的抬起头来。我点了点头。

    「发现的时候我也是震惊不已，这绝对是念成『乔瑟子』没错。也就是说，虽然很难以置信，不过那女孩子的First　Name就是……」

    「乔……乔瑟子？」

    「……应该是吧。」

    影时愕然叹道「这真是太惊人了」。

    所谓的乔瑟子，就是影时所爱用的抱枕，也曾经跟我的头部融合，对我而言就是心理创伤的象征呀。

    「原、原来如此……这样看来，那个少女在听到你询问她的名字的时候，会马上逃跑也说得通了。」

    「是啊，我也这么认为，我猜那个女孩应该不想让我知道自己叫做『乔瑟子』吧。」

    「是啊，那个女孩子就是世间俗称DQN（念作DOKYUN）名字的受害者吧。」

    DQN文字的意思是――

    把小孩子的名字取为像是暴走族一样的同音异字，或者是采用漫画小说游戏等角色的偏字取名方式，把小孩命名为很难以发音、甚至是常识上不会拿来当作名字的名字。简单的说法就是罕见的烂名字。不过基本上对DQN名字的看法受到主观影响，每个人都不大相同，所以很难简单的定义就是了。

    虽然说取名的人是双亲，但是实际上的被害者却是被取名的人（小孩）。也因此，虽然被取成DQN名字的人本身几乎不需要负什么责任，却得忍受周围的讪笑以及误解。

    「名字吗？这可是个难解的问题呀。取名成DQN名字的双亲同样也不是因为憎恨小孩子所以才取成奇怪的名字呀。应该是因为非常的重视，因此想取一个特别的名字给小孩子的心情暴走才会发生这种情况吧。」

    「……你说的也育道理。不过说到名字，你的名字也是相当劲爆呀。」

    「是啊，说这是典型的中二病DQN名字也不为过吧，啥『影时』啊！『影时』到底是什么呀？不过因为很帅所以其实我还满爱的。」

    「像你这种本人不在乎的话，其实也就不会构成问题啦。不过我想你应该知道我想要问你的问题是什么了……你啊，不是把抱枕的名字取为乔瑟子吗？」

    「嗯嗯。」

    「那是……怎么取的呢？比方说是那个萌角的名字之类的。」

    「不，我想，叫做『乔瑟子』角色，应该不管哪部漫画或卡通都找不到吧。」

    「是这样的吗？那你的抱枕……」

    「那个抱枕是我手工做的，连角色也是我自创的。」

    这令我大吃一惊。

    「咦……咦咦咦咦咦？那个抱枕是你自己做的！？」

    「对啊，我先用电脑绘图然后输出的。」

    「你怎么会有这种技术！那么，『乔瑟子』是……？」

    「就是那个自创角色的名字，也是我自己取的。」

    「……」

    原来如此……这真是个无关紧要但具冲击性的事实呀。

    「那、那顺便问一下角色名的由来是……？」

    「我把『JOJO的奇妙冒险』第二部的男主角，乔瑟夫・乔斯达给女性化了。」

    「为什么呀啊啊啊啊啊啊！」

    这个莫名其妙的选角是怎么回事！为什么你会想要把JOJO给女性化呀！

    「总、总而言之，那个女孩跟你的句乔瑟子』是完全没有关联性的『乔瑟子』罗。」

    「就是这样，虽然这连我都不大敢相信了……」

    影时一边说一边叹息着，抿住了双唇。

    名字吗……感谢上苍，我的名字还算是正常的那边，所以才没有为了这种事情烦恼过。说不定这是非常幸运的一件事情呢。

    那女孩――乔瑟子不知道还好吗？不能够像其他人报上自己的姓名，应该很难打好人际关系吧。我连她的联络方式都忘了问，说不定此生很难再遇到第二次了，不过为了还有机会见面的时候做准备――至少我想告诉她，世界上还是有人不会拿你的名字开玩笑，用正常的态度面对你的。

    这么想着，我便一边祈祷着有朝一日可以将这东西还给她，一边把粉红色的手帕收到口袋里。

    3

    在那之后过了几天，太阳一如往常的从东方升起，不过这天的早晨……却跟往日有着一点点、但却是决定性的差异。

    「你要睡到什么时候呀？吃饭了！快点起床！」

    从楼下传来了母亲的声音。虽然是已经听了十几年的声音了，但在朦胧的时候却是令人不快的噪音，我把棉被蒙住头堵住耳朵。

    保持这动作过了没多久，声音就停止了，取而代之的是快速地爬上楼梯的脚步声，然后，门就被粗暴地打开了。

    「够了没有！我不是叫你快点起床吗！早餐已经做好啦！」

    「呜噜――……」

    明白是明白，不过还是有够困的。我发出了无意义的呻吟声并抓紧棉被来争取时间，不过这也马上被强制剥离了。

    「好了！也差不多该醒来了吧！口水你要迟到了喔！」

    「什么……？我口水滴下来了吗？」

    睡眼惺忪的慌慌张张擦了擦嘴角……却没有任何滴下口水的痕迹。

    「什么呀，根本就没有口水呀……」

    母亲讶异的发出了「蛤？」的声音。

    「口水，你是不是睡昏头了呀？」

    「不是，妈妈你才在说什么呀……照这个文意听来简直就像是我叫做口水……」

    「因为你就是口水呀。」

    「……蛤？」

    「口・水。这不是你的名字吗？」

    「……」

    眨眼眨眼眨眼。

    「――什、什么？口水？是我的名字吗？」

    母亲点了头。

    「不对不对不对这很奇怪吧！怎么会叫口水！这名字也太脏了吧！妈你不要一大早就开这种奇怪的玩笑啊！我的名字是可……」

    我的名字是。

    思考着――却说不出话来。口、口……

    ……咦？

    「……是口水。」

    我的名字是口水，除此之外我都想不起来。

    真是的真是的我竟然忘了，我的名字叫口水。

    「呃、咦咦咦咦咦？不对，绝对不对！绝对是其他的名字呀！」

    没错，总觉得到昨天为止大家都叫我别的名字呀。可是，我却怎么样也想不起来。除此之外，反而有种我已经习惯被人家叫做「口水」的感觉。

    「……喂，你没事吧？有哪边不舒服吗？」

    母亲皱着眉头，用认真担心我的表情注视着我的脸。

    不对不对不对，现在有问题的不是我，应该是这奇怪的场面才对吧！

    「而且老妈呀！你到底是在想什么，才会给儿子取这种可以在口腔内发挥各式各样功用的分泌液的名字呀！」

    「你问我为什么……因为『我希望你成为像太阳一样温暧的人』呀！」

    「那也太奇怪了吧！什么时候『口水』含有太阳的要素在里面了呀？」

    「……」

    这时候母亲也察觉事有蹊跷了，歪着头说道，

    「……啊咧？为什么我会把你取名叫做口水呢？这么说起来还真是奇怪呀……」

    好奇怪呀，母亲把手放在脸上这样呢喃着。突然，我也开始去想母亲的名字了。

    ……母亲的名字，马上就浮出我的脑海。但是，那却是，

    「呐，妈妈你的名字是什么呀？」

    「咦？不会吧！你连自己老妈的名字都忘记了？佃煮呀，我叫佃煮！」

    「这名字很奇怪吧！」

    什么佃煮！把人取名叫『佃煮』？然后佃煮的儿子叫口水！

    我努力地想要想起母亲的名字，但是无论如何都只能想起来佃煮这两个字。我明明知道这其中绝对有鬼，可是我的脑中却擅自认定，母亲的名字叫做佃煮才是正确的。

    「佃煮跟口水，这不应该是人的名字才对呀……！这摆明了是在耍人吧！」

    「被、被你这么一说……」

    母亲也开始对这奇妙的现象产生了疑问。

    「可、可是……好奇怪呀，明明你的名字一直都是口水，而我的名字一直都是佃煮……为什么至今为止我都没有怀疑过事有蹊跷呀……」

    「……」

    母亲对这件诡异的事态似乎是百思不得其解，不过我却是心里有点谱。

    ――因为这种毫无道理的事件，我已经经历过多次了。

    「……是思念线。」

    「咦？怎么了？口水？」

    我以母亲听不见的声音低叹道，为了确认现在的状况而走下楼梯，依序看见了坐在餐桌上的父亲和妹妹――我开始回想这两人的名字叫什么。

    我马上就想到了。

    我指着妹妹大声喊道。

    「你的名字叫味盐！」

    我的妹妹味盐被吓到，连咬在嘴巴里的吐司都掉了下来。

    「咦？是这样没错啦，干么突然大叫啊口水哥？」

    接着我指向父亲，大喊。

    「然后老爸的名字是胺基酸！」

    正在读着报纸的父亲，很酷的把眼镜拾了一下回答道。

    「没错就是这样。而且还常常被邻居抱怨『到底你是叫网野先生还是胺基酸先生，希望你能讲清楚说明白呀』。」

    「真是个无可救药的困扰呀！」

    ……果然。

    我们一家人的――不对，说不定是更广范围里的人的名字都被疯狂大改造了，而且并没有人察觉这诡异之处。就如同记忆，应该说对人名这种东西的认识，都被彻底窜改「」。

    这百分之百是思念线所引起的异常事件。

    「不是杵在这里的时候了……」

    我赶忙跑回自己的房间更换好衣服，然后冲出家门。总之我先往学校的方向跑去，同时取出手机。

    我的联络对象是思念线的专家，有着难以驾驭的性格的美少年优等生。那家伙的名字，就是――

    「喂喂喂！过敏――！是我是我！」

    「――是你呀。」

    过敏，这就是那家伙的名字。不对，我知道他本来一定叫别的名字，不过总之现在他就是过敏同学，真可怜。

    顺带一提，在我的认知里面，所有的名字都已经变成很奇怪的状态，但是说不定已经记叙下来的名字――也就是说像是写在所有物上，又或者是记在手机通讯录里的名字，会有几个是正常的。不过很可惜，这类物品上的名字全都被窜改过了。

    比如说手机通讯录里面，以「过敏」为首，其他像是「人孔盖」「文库」「点数卡」「免洗筷」「国道」「胸毛」等等，都是些貌似随便分配的单字罗列在其中。最可恶的是只要看见那些名字，我都可以想起来本人是谁。同样的，恐怕过敏的手机里面，来电显示的通话对象应该是「口水」吧。

    「过敏，这到底是怎么一回事？我知道这事件应该跟思念线有关，可是到底是谁，为了什么，又是怎么样发动这思念力的？」

    「关于这个我也不大清楚，不过总之为了今后的对策，我们还是先集合吧，场所就约在西公园可以吗？」

    「啊，好，我知道了。」

    「其他人我会负责联络罗，先这样。」

    结束和过敏的电话之后几分钟，我就在西公园的游乐区长椅上等着过敏一行人。因为时间还算早，所以公园里面没有其他人。虽然说这时间内有高中生坐在公园里很奇怪，不过只要不被其他人看到就不构成问题了吧。在发生这种异常事件的时候，真希望学校可以准假呀。不到一会儿，我等的其中一名女孩子，就抱着一个绿色的猫咪布偶――和我缔结了思念契约的思念块，空――小跑步地进了公园。

    她有着一头黑色的秀发，和十人之中十人都会认定是美少女的容貌，以及百人之中百人都会认同是个怪人的可爱东西恋物癖，总之是我的……嗯，很要好的青梅竹马。

    她的名字是――

    「……」

    马上自我的脑海中浮现出她的名字，但我实在是没有勇气念出它来。我希望这是我搞错了。

    「小口水。」

    女孩走到我的身边，呼唤着我的名字。

    「喔、呜嗯……」

    「变成了很不得了的事情呢。」

    「真的耶……我的家里人，全部都变成了佃煮味盐还有胺基酸了，简直就像是要做有深度的美味料理一样啊。」

    「我的爷爷奶奶变成了湿布和昆布了。」

    其中好像有着若有似无的关联牲啊。

    「顺带一提，只是顺便而已喔？你的名字现在到底变成什么了呢……」

    真希望我脑海中浮现的名字是错的。我把一缕希望都寄托在这个问题上，可是――

    「我是强盗。」

    「果然没错呀可恶――――！」

    我的幻想破灭了！为什么是强盗！为什么会变成强盗啊！把女主角的名字变成罪名也太残酷了吧！

    我一定要找到事件的突破点把大家的名字还原，我在心里深深的发誓着。

    「还有不要叫我『小口水』啦，这样子很难念耶。」

    「那你想要我怎么称呼你呢？」

    「有没有……比较像是绰号的念法？」

    「那我叫你『涎太』吧？」

    「你还是叫我小口水好了。」

    「你们两位的感情还真是好的不得了呢。」

    回过头，只见摇着头叹气的过敏就站在我们身后。

    「口水同学和强盗同学，看起来没有受到什么打击嘛。」

    不，我可是受了很大的打击呀……至于强盗可以不动如山真是太诡异了。

    「话说回来，你看来也满游刀有余的嘛，明明名字都变成过敏了。」

    「至少我没有变成公播禁句就算是不错了。」

    「你还真好妥协啊。」

    好了，那么剩下还没有到场的人，就只有那个变态了……

    「嘿――！各位――！让你们久等了――！」

    刚好这个时候，只见那位我们所熟悉的男子挥着手，朝我们跑了过来。

    他和我还有强盗、过敏都是就读同样高中的一年级生，可是身高已经超过一八公分了。和过敏是不同性质的帅哥，同时还是运动健将，并且还是个拥有可以令人完全忽视前违所有优点的变态男子。

    没错，他的名字就是――

    「你终于来啦下半身。」

    「早安，下半身同学。」

    「好慢呀下半身同学。」

    「是不是只有我的名字充满了恶意呀？」

    「啥？你在说什么呀？怎么会有这回事呢下半身。」

    「对啊对啊，真的是跟你很贴切的好名字呢下半身同学。」

    「应该说下半身。我总觉得你和现在这个名字比较贴切呀？」

    「老实说其实你的名字本来就是下半身的可能性还满大的。」

    「那你就一直当下半身好啦，真是太棒了呢下半身。」

    「霸凌啊――！」

    先玩弄了下半身一阵子，我们开始认真的讨论起今后的对策。

    「总之我们先整理一下现况吧。首先，今天早晨突然，应该是被某人的思念力所影响到，没有任何预兆的情况下，我们以及周围所有人的名字都被随机变成各种不同物品的名称了。但是我们以外的其他人――没有和思念线有关的力量的一般人，却对于这件事情完全没有任何不适感。只有我们，才对今天自己的名字变成异常状态有所察觉。」

    「那个，」

    强盗胆怯的举起手发问。

    「我不像过敏同学还有小口水一样有思念力，可是却很清楚我现在的名字不正常喔。」

    「喔，嗯……那是因为你的个案比较特殊。因为你和身为思念块的空一起共同生活着，所以似乎有了免疫力。」

    原来如此。的确之前强盗也是，明明不是空的契约主，却利用空的思念力把梦境和现实结合在一起过……

    「啊，这么说来，空和天饭团的名字都没有变过呀，这对思念块是无效的吗？」

    「不过空和天饭团还是不记得我们的本名呀。就这方面而言，他们也有受到会改变所有人名字的思念力所影响吧。」

    「『改变名字』的思念力吗？这到底是谁干的好事呢？而且我不认为做这种事情会对谁有好处呀？」

    「如果这是思念块的犯行，那么应该是属于恶作剧的一环吧。如果这是思念能力者的犯行……恐怕不是故意的，而是一种暴走状态吧。」

    「暴走？是说像前阵子欧基里德几何学那样吗？」

    我想大家应该听不大懂，所以解释一下，欧基里德几何学就是前阵子我和强盗所保护下来，而现在住在强盗家的幼女。那孩子的名字也被改变了。

    过敏点了点头。

    「虽然说没有到那么严重的地步，不过性质算是满接近了。大部分的思念能力者觉醒的时候，都是因为无法抑制集中在心结上的思念线，暴走所产生的现象。」

    「心结……」

    原来如此。这么说来欧基里德几何学她的思念力『把爱情转换为能源』，就是「希望获得某人的爱」这个心结反噬的结果罗。

    这样说来，『可以把金钱转化为能源』的过敏，就是过去曾经受到什么跟金钱有关的创伤吗？例如以前很贫穷之类的。

    ……

    不，还是不要去想这档事吧。既然本人都不愿意提起了，随便臆测实在不是厚道的行为，而且眼前最重要的是要把名字的问题解决掉。

    「嗯……」

    过敏一边操作着手机，一边露出若有所思的神情。

    「怎么了吗？过敏。」

    「有件事情让我很介意，各位，可以打开手机的通讯录给我看吗？」

    遵从过敏的指示，所有人都亮出了手机的通讯录。

    「我想在通讯录里面，应该还是有几个『正常的人名』在里头，首先把这些人给找出来。」

    「正常的人名，比如说像铃木太郎之类的吗？」

    不过根据我刚才看过的印象，应该是没有剩下正常的人名才是……我看看，「耳机」「指甲剪」「洋芋片」「超级神冈观测仪」「日渡朝弥」……咦？（注2）

    「啊！找到了！普通的名字！」

    「真的吗？借我看一下。」

    「是啊，日渡朝弥，是去东京的大学的哥哥的名字。」

    不会有错的，这绝对是普通的名字。有正常的意思在里头，这样才是人名的正常取法呀！

    「呃，我的通讯录里面也有喔。真上翡翠……这是最上级的恶魔的真名呀。」

    「不对这是你的姊姊吧。」

    这是现在不住在老家的下半身的姊姊。就是因为她回来住的时候，下半身把抱枕「乔瑟子」寄放在我家，而成了引发那个噩梦的导火线，想忘也忘不掉呀。

    「啊，我的也有喔。」

    强盗如是说。

    「你的又是什么人的名字呢？」

    注2超级神冈观测仪：Kamioka　Nucleon　Decay　Experimet。位于日本神冈县地底的中微子观测装置。

    「夏弥尔・阿蒂提亚小姐。」

    「这是谁？」

    「全日本小熊猫爱好协会的会长喔。」

    「对象是全日本可是会长却不是日本人？」

    至于手机里面为什么会有这号人物我就懒得吐槽了。

    在那之后我们继续翻查手机的通讯录，又发现了几个正常的人名。而这些我们找到的人名，大部分都是亲戚，又或者是强盗登录的奇怪的可爱东西爱好协会的会员。总之都是很少会碰面、也很少会联络的人。

    到底是以怎么样的基准来决定是否会对名字产生变化呢？关于这点我摸不着头绪，但过敏依序看了我们的通讯录之后，点点头说道「原来如此啊」。

    「过敏，你看懂了吗？」

    「这其中还是有规则性存在的，你没注意到吗？」

    规则……咦？有这种东西吗？

    「就是现在的居住地区呀。」

    过敏一脸得意的补充道。

    「地区……？」

    「你们的手机里面登录的大部分都是朋友或家人的电话号码吧。而几乎所有人的名字都起了变化。但是其中还是有几个例外的，这些得以保留原本姓名的人的现居地……」

    「啊……」

    在我的手机里登录的朋友，大部分都是念同样国中或是同样高中的人，所以大部分都住在和田川市内，家人当然也都是和田川市民。

    但是其中名字没有发生变化的是我家老哥，还有下半身的姊姊人在东京。至于强盗通讯录里面那些可爱东西爱好会的奇怪会员们，应该是住在离这里更远更远的地方了。也就是说――

    「会被替换掉人名的人，都是和田川市一带的居民而已呀！」

    「没错，这个思念力的发动范围，应该是以思念能力者或者是思念块做为中心点画圆的范围之内。问题是这个圆的范围，还有中心点在哪里呢……如果我们把姓名发生变化的人的边界线给画出来，可以发现效果范围大约是半径五十公里，而中心点大约是在这个位置。」

    过敏用手机秀出来的地图所标示的位置，我有点印象。

    「这里是……」

    和田川市葱岛。

    是几天前才遇见过的少女――乔瑟子家一带。

    灵光一闪，似乎所有事情都串联在一起了。

    「我说呀，过敏，你说过心结通常是思念能力者能力诱发的主因对吧？」

    「嗯嗯，是啊。」

    「比方说――因为对自己的名字不满意，所以产生了可以把周遭的人名都换成奇怪名字的能力，你觉得怎么样？」

    过敏眯起丁双眼。

    「看来你似乎心里有数呢。」

    「是啊，其实――」

    我简短的说明了一下遇见乔瑟子的事情。如果把这次引发姓名变化骚动的原因归为乔瑟子对自己的名字不满所产生的思念力的话，很多事情就可以解释得通了。而似乎我的推理也算是有凭据，过敏看来也接受了我的理论。

    「的确以现在的时间点整理过的情报，那个女孩成为思念能力者的可能性非常的高。同时你记得她的名字――『乔瑟子』，也是一个她就是思念力的发生源的有力证据。」

    啊，对了！因为乔瑟子也在这姓名变化的范围内，所以照理说她也应该会变成其他的名字才对。不过实际上却不是如此，所以说，因为乔瑟子自己就是思念能力者而被这波变化姓名的能力给排除在外也就不奇怪了。

    「哼――……原来你还有和可爱女孩子的这么一段过去呀，小口水。」

    「咦，啊、啊是啊……」

    「……」

    怎么回事，强盗的眼神好恐怖呀。

    「你会特意把第一次见面的女孩子给送回家呀，涎太你好温柔喔。」

    「哎呀，其实也没什么啦……应该说，强盗小姐？可以求求你不要用那个绰号吗？」

    「好啦好啦，如果要情侣吵架的话挪到私底下做吧。」

    过敏一脸嫌麻烦似的打断了我们，得救了。

    「事不宜迟，我们赶快动身找她吧。」

    「可是，我也不知道她家的详细场所呀？而且现在那女孩应该在学校上课吧。」

    「这可不一定，我不认为发现自己以外的人的名字全部都乱掉的话，还会有心情上课就是了。」

    嗯，这么说也有道理。

    「那总之我先带大家到乔瑟子家附近吧，到达那一带以后我们再一间一间找吧。」

    下半身若有所思的点了点头。

    「就这样做吧，只要接近到一定程度的话，我就可以靠手帕中的美少女精华的味道来找到乔瑟子小姐的家了。」

    「真不愧是下半身同学，人家说会走路的下半身就是在指你呀。」

    「那我的上半身到底跑到哪里去了？」

    「咦？你的上半身不是下半身的备品吗？」

    「下半身的备品是什么？……哎呀，不过，被可爱的美少女一直下半身下半身的叫……相当的，那个……有种快感……」

    下半身今天也是元气十足呢，真是太好了。

    4

    「怎么样下半身？找到了吗？」

    「等一下……我嗅我嗅我嗅……」

    在上学，上班潮差不多结束的上午九点半左右，这里是和田川市葱岛的住宅街。一个身高超过一八分的高大男子，趴在地上动着鼻子嗅嗅驹驹的用鼻子发出声音，像个蟑螂一般的移动着，嗯，果然左看右看都很恶烂呀。散发出一股浓浓的犯罪味道呀。这时候没什么路人真是太好了。

    「好！走这边！」

    下半身似乎捕捉到了和乔瑟子手帕上相同的味道。能从所持物品上面散发的味道特定出所在地点的时候就已经超越人类的境界了，而能利用洗过的手帕做到上述的行为，不只是人类，这已经连狗都超越了吧。

    「等等我呀～乔瑟子美眉！」

    「喂！喂等一下啊下半身！」

    呈现兴奋状态的下半身用鲁邦的腔调冲了出去。那家伙真的跑得很快，所以他一认真跑，我们就真的追不上――

    「嘎啊啊啊啊阿――！」

    在下半身冲到转角处往左弯而失去身影的瞬间，下半身传出了一声悲鸣，令听到的我们不禁全身发抖。

    「怎、怎么了！下半身怎么了！」

    随后才赶上的我们映入眼帘的是，脸上留下了咬痕并倒在地上的下半身，以及耸起全身的毛并威吓着我们的小狗身影。我对那个身影有些印象，是只茶色与白色的毛相混的杂种幼犬――

    「这只狗是……！」

    「你认识它吗？」

    「没错！它就是之前乔瑟子捡到的弃犬啊！」

    「大家小心……！」

    恍若呻吟的声音从地表传了过来。低头一看，只见下半身的毛发（这里指的下半身是人名，「下半身的毛发」绝对不带有其他的含意）之中，和下半身缔结了思念契约的花栗鼠思念块――天饭团，摇摇晃晃的钻了出来。

    「绝对不可以小看它，那家伙很强……下半身同学连发动我的思念力的空档都没有，就被做掉……呜。」

    「天饭团！快点回神呀！」

    怎么会，为什么天饭团和下半身会同时被解决掉！这是怎么一回事？那家伙不是普通的弃犬吗？

    我看着那只小狗，小狗也回望着我。不，我想那应该只是我的错觉――

    「想、想要威胁主人的人，我绝对饶不了他。」

    「怎……？」

    小狗说话了。

    那是比空的声音还要高，就如同幼儿一般可爱的声音……但是，在那声音的背后，潜藏着幼儿所不具备的负面情感。

    「这家伙是思念块吗？」

    过敏发出了冰冷的声音并从怀中取出了万元钞。

    糟糕，过敏认真起来了。这家伙对付思念块的时候是毫不手软的。他已经随时都准备好要消灭小狗的思念块了。

    的确，如果这家伙就是引发这场姓名变化骚动的源头，当场把它消灭掉的确可以万事解决……但是我的脑海中，却突然浮现出跑来向我报告家人愿意让她把小狗养在家里时乔瑟子的表情。

    ……不行啊，我不想崩坏那笑容。

    「空！」

    在我念出名字的一瞵间，空就了解我的意图了。从强盗的手中飞跳到我的头顶上，我做好和过敏发生冲突的觉悟，准备妨害过敏的攻击――

    「且慢，过敏同学。」

    之前，强盗就制止了过敏的攻击，闪身挡在小狗前面。

    「交给我来吧。」

    「咦……」

    强盗你想要干么？对手可是思念块喔。那应该不是身为一个普通人类的你可以对付的啊！

    但是，似乎是想到了什么，过敏竟然说了声「好吧」，就老老实实地交给强盗去做了。

    「喂！喂，强盗你想要干么？」

    「不会有事的，不用担心，小口水。」

    微笑着这么说道的强盗的眼神――却像是无底深渊之中所发出的微微幽光，那不是常人所能发出的眼神，而是精通了某一个领域的达人秘藏了特技的眼神。

    感觉到强盗身上所散发出的强大力场，小狗的思念块加强了警戒心。但是强盗却用无比温柔的语气，像是女神的拥抱一般温暖的方式向小狗说道。

    「过来吧……」

    这短短的三个字，配上伸出去的右手。明明只是缓缓地移动，却出现了残像，甚至令周围的空气都出现了歪斜。

    「我……我是不是看见海市蜃楼了……？」

    「你没有发现到吗？她的手腕移动时体温也会跟着出现变化。而这体温的变化也改变了周围空气的密度，进而影响了光线的折射度。」

    过敏开始进行了煞有其事，但其实仔细想想却又难以理解的解说。

    「虽然我有很多想要吐槽的点，不过首先我想知道这样子有什么意义吗？」

    「为了让对手难以测量距离呀。在这种极短距离的攻防战中，最重要的就是看穿可以闪避的距离呀。而这样利用光线偏折所产生的目测距离误差，即使影响微乎其微，却会成为达人之间的战争最重要的分水岭呀。」

    「原来如此……」

    太诡异了，我们是在演格斗漫画吗？

    「安心吧，一点也不可怕唷……」

    「呜、呜呜……」

    相对于冷静的一步一步缩短距雕的强盗，小狗的思念块则是完全屈服，随时都准备逃跑。被迫到了民宅的墙角边，失去了退路的小狗，自暴自弃似的发出了咆哮，一边冲向了强盗。

    下一个瞬间――

    做好迎击准备的强盗的手腕，彷佛分裂成了十只、二十只，甚至是一百只。

    而我们回过神的时候，小狗的思念块已经躺在地上，摆出了服从的姿势。而强盗则是用充满了慈爱的表情抚摸着小狗的腹部。

    「啊呜！汪呜！呜呜：！」

    小狗依然用充满着野性的声音咆哮低吟着，但身体却相反的摆出了露肚子的姿势，乖乖地让人抚摸并摇着尾巴。

    「怎，怎么搞的？那家伙到底是怎么回事？」

    「真是令人赞叹的技巧……那抚摸的速度实在是太过于迅速。那个思念块，连自己已经『被收伏了』这件事情都还没注意到……！」

    「所以说这――到底是怎么搞的呀？」

    是那个吗？某人的台词『你已经死了』这种感觉吗？

    「咕噜噜――……咦？我什么时候……」

    小狗的思念块总算是察觉到自己的处境了，强盗则是温柔地抱起它继续抚摸着。

    「冷静下来，我们并没有要危害你的意思，只是有些事情想要问你好吗？」

    「这、这种事……呜喔……你要我怎么相信……嗽呜。」

    似乎被强盗抱在怀里抚摸是非常舒服的一件事，小狗的思念块恍惚到连摇尾巴都忘了。不过过了一阵子，强盗却突然停止了抚摸的动作。

    小狗的思念块用朦胧的眼神向上瞧着强盗。

    「为、为什么要停下来呢……？」

    强盗就回以灿烂的笑容，

    「要是你肯回答我们的问题的话，我还会继续再抚摸喔。」

    哇靠真够坏的，还会吊人家胃口。

    「可、可是……这样……」

    「你不肯听我说的话吗？」

    强盗一边说着，一边用熟练的手势开始抚摸起小狗的思念块的头。并且在小狗的思念块的眼神缥缈到变成一直线的时候又停手了。小狗的思念块用恳求的眼神看着强盗。

    「你现在愿意跟我说了吗？」

    「……我、我知道了。」

    于是乎，在强盗压倒性的技术之前，小狗的思念块毫无还手的余地。

    小狗的思念块自称为『波可』。

    「这是主人帮我取的，很棒的名字。」

    他所指的主人，应该就是乔瑟子不会有错了。

    「你在被乔瑟子捡回家之前就已经是思念块了吗？」

    「不是，当时我还只是一只普通的狗而已。能被主人捡回家饲养，我非常的开心。主人真的是对我非常好呢。」

    「是吗？乔瑟子小姐真的是个好人呢。」

    「太棒了，看来你们可以合得来呢。」

    「是啊，遇到乔瑟子小姐的时候马上就让她登录会员吧。」

    「什么会员？」

    不过反正是强盗，所以应该是一些无害的可爱动物爱好协会之类的团体吧。不过只要一听到登录会员这四个字就会觉得充满嫌疑，只有我会这样觉得吗？

    「是啊！我最喜欢主人了！所以，那个……」

    波可似乎是很抱歉似的，望向了倒在地上的下半身。

    「这个奇怪的人，一边叫着主人的名字一边冲了过来，我又害怕又慌乱的……」

    「嗯嗯，如果是这样……那也是没办法的呀。」

    原来是为了守护乔瑟子所以才攻击影时的呀。

    「那种事情不管怎样都好啦。」

    过敏开始以高压的态度压迫波可。

    「这场姓名更换的骚动是你引起的吧，快点给我把思念力解除掉。」

    「这、这个……我做不到。」

    「要是你说不的话，我就把你消灭喔？」

    「噫……」

    被过敏凶狠的声音威胁，波可缩起了身体。

    「我、我不想要被杀……可是，我也没办法停止这件事。」

    「什么？」

    过敏眯起了眼睛思考了一番，从怀中取出了一张千元钞。

    「喂、喂过敏！不要做这种暴力……」

    「你给我看着就对了。」

    于是千元钞瞬间就从过敏的手上消失到虚空之中。紧接着，到刚刚为止我们都没见到的「那个」，以各种形式和色彩呈现在我们的眼前。

    思念线――人类的思念的能源所聚合而成的线。

    同时也是缠绕在我们人类和思念块身上，思念力的来源。

    向过敏这种思念能力者或是我和下半身这种思念契约者，身上都缠绕有大量的思念线，不过像强盗这种一般人，身上却只有几条而已（但是不知为何，那几条线却构成像是几何学的模样）。

    同时，思念块身上本来应该会缠绕大量的思念线，但是空和天饭团身上却只有一条恩念线。

    这是因为原来属于他们的思念线，在缔结思念契约之后，都转移到我和下半身身上了，之前过敏是这样解释的。

    然后――同样身为思念块的波可身上。

    只缠绕了一条红色的思念线。

    「一条思念线……！咦，所以说，该不会……」

    「就是这么一回事。」

    过敏点了点头。

    「这个家伙已经和乔瑟子缔结过思念契约了。」

    5

    「主人自从那天受到你的帮助以后，就一直在想着你的事情。在笔记本上一直写着你的名字，又或是从姓名占卜的书上确认了两个人之间的适合度而开心不已……」

    「……喔，真是太棒了呀涎太，你大受欢迎呀。」

    「强、强盗小姐？那个，如果您喜欢的话，无论怎么用那个绰号称呼我也没关系，不过可以请不要用那个眼神吗？总觉得半夜会梦到呀。」

    「……不过也因此，她一直很懊恼，连名字都没有告诉你就逃走了。虽然想要和那个人再度相遇，却又不敢在相遇的时候报上自己的姓名……」

    「……」

    果然，这就是乔瑟子的烦恼。

    用「这种小事情」一句话带过是很简单，但是，无论是何种的痛苦，都只有当事人才知道痛苦有多深。乔瑟子为了自己的名字承受了多少痛苦、受到多少伤害，又烦恼了多久，绝对不是我们局外人可以随随便便决定的。

    「『我想要处理掉这个名字』……知道了主人的强烈愿望，我也不知不觉中希望能够助主人一臂之力。应该也就是我开始这样想那个的时候，得到了意志，才会变成现在的我呀。」

    「也就是说，乔瑟子的思念变成了思念线集中在你身上，所以你才会变成思念块吗……」

    而获得的能力就是『将一定范围内所有的人名全部随机变化成其他名字』。的确，如果将自己生活圈内的所有人，都洗牌成其他随机的名字的话，在名字中所具备的意涵就会消失，而只会变成分辨一个人所使用的记号。

    「这样的话，不管是怎么样的名字都不会惹人注意了。不过名字的功能本来就是『判定一个人所使用的记号』，所以其实也没有太大关系啦。」

    「很有关系吧……」

    总算是爬起身的下半身说道。

    「那你试试看变成跟我一样日常生活中会用到的单字呀，包准你晕头转向的。」

    「不对，日常生活中几乎不会用到『下半身』吧。」

    总之，先把这个摆一边，下半身说的话也有点道理。要是把普通的生活用语变成人名的话的确会搞混造成困扰呀。

    而且――我还是觉得，这种解决方式绝对是错误的。把大家的名字弄得很古怪来让自己的名字变得不突兀，实在是一个很消极的做法呀。

    「虽然说思念力是由心结所产生的，但是却几乎没有单靠思念力就可以解决的心结呀。普通的例子都是思念力往本人所期望的无关方向暴走下去，而令事态变得越来越复杂恶化。这次就是一个很好的例子，不对，该说是很坏的例子。要是不喜欢自己的名字的话，改名就好啦。但反而却生成了思念块，甚至还缔结了思念契约，结果就扩大到这个规模了。」

    「用字面上解释的确是如此……」

    可是不是每个人头脑都像你一样灵光呀，过敏。

    「……咦？这么说来，我们还没有听说为什么你会跟乔瑟子缔结思念契约呀。」

    被这么一问，波可困扰的歪了歪头（这个动作让强盗超兴奋的）。

    「那个，其实我也不是很懂。你们说的思念契约到底是什么呀……」

    「你不知道吗？」

    啊啊，这么说起来当时连空也不知道呀。波可并不是从出生时就是思念块的，所以不知道也是正常的吧。不过，就因为它不知道，所以才更让人好奇它是怎么缔结思念契约的呀。

    「当我变成可以说话的时候，心想这样就可以跟主人谈话了真开心，所以就对主人开口了。虽然主人一开始很惊讶，不过马上就变得很开心。我告诉主人我所拥有的力量，虽然说一开始能变化的范围只限定在主人的屋子里，但是当我告诉主人说我会更加努力让变化的范围扩大，主人就很开心的笑了，说她会为我加油的……然后，突然间，我的力量就转移到主人身上了。」

    「思念力转移了？」

    也就是说，思念契约成立了吗？

    「原来如此呀。」

    「你不要一个人自己完结呀过敏，现在这到底是什么意思？」

    「你还记得缔结思念契约的条件吗？」

    「条件？我想想，记得有两项……」

    「第一项是和思念块缔结契约的适合者要充分理解该能力。然后另外一个是，思念块和适合者，双方都以强烈的意志为了共同的目的来驱使思念力，对吧？」

    「没错，就是这样！」

    不过这些条件成立的前提应该是乔瑟子本人是适合者才行吧。但似乎这一道关卡已经解决了……话说回来，基本上构成波可的要素（？），那些思念线就是因为乔瑟子对自己名字的心结而产生的，那么乔瑟子和波可之间的适合度良好应该也是理所当然的吧？虽然我也不是很清楚啦。

    「只要符合这些条件的话，就算不知道『思念契约』这几个字，思念契约还是会成立的，根据刚才波可所说的话，波可已经明确的向乔瑟子说明过自己的能力了吧，这样子就满足第一个条件了。接下来，关于第二个条件，波可一开始的目的是『帮助乔瑟子解决名字问题的烦恼』。而知道了波可的能力以后，乔瑟子小姐应该是这样想的――『我要帮助这个为了我而努力的忠心小狗』吧。」

    「啊……！」

    这道理是说得通的。原来如此，本来波可的能力就是为了解决乔瑟子的烦恼而生的，那么在偶然的状态下凑足条件而缔结思念契约，也是不足为奇的事呀。

    「事情变得相当棘手呢。在思念纺织协会接触之前就缔结思念契约的案例这还是第一个呀，真令人伤脑筋。」

    过敏搔着头叹息道。

    「总之，无论如何我们现在都必须找到乔瑟子小姐直接谈话……不过，至少我们省了找她的功夫，算是不幸中的大幸呀。」

    「咦？你已经知道乔瑟子现在人在哪了吗？」

    「口水同学你忘记了吗？波可和乔瑟子小姐已经缔结思念契约了，所以身上只缠绕着一条思念线。」

    「这个我当然懂……」

    「那么请问这条思念线的作用到底是什么呢？」

    「……啊。」

    救生索，联系思念块和适合者之间的一条线。

    「也就是说，只要顺着波可身上所延伸出的这条线，就可以找到……」

    「就可以找到乔瑟子小姐现在的所在地了。」

    「是吗？那我们马上就可以见到面了吧。」

    这真是天上掉下来的好机会，我握紧了之前向乔瑟子小姐借来的手帕。

    「我们现在就去找你的主人吧，波可。不用担心了，我们一定会让乔瑟子小姐恢复元气的。」

    「真的吗？」

    「是啊，这不是当然的吗？」

    不要介意自己的名字了――雎然我没有资格向她说出这种话，不过至少有很多人不介意她的名字而愿意做朋友的，我想让她了解这一点。

    这样的话，她就一定不会再去想要改变周围的人的名字了。

    「就是这么一回事，所以大家拜托了！」

    我回头向这些可靠的伙伴们笑道。

    「我知道啦呼呼我和可爱的女孩子呼呼一定会打好关系的呼呼。」

    「哎……如果发生问题的话又会变得很麻烦，表面上我会干得很漂亮的。」

    「小波可实在是太可爱了，不管是谁我都原谅她！」

    「……」

    我开始觉得不安了。

    6

    这并不是助是子所期望的世界。（注3）

    「嗯，那么这个问题……沙拉！你来回答！」

    「是。」

    在高中的教室里，老师的名字变成了像是在搞笑一般，仍用非常认真的神情，向名字变成像是在搞笑的学生点名。虽然说这样也别有一番乐趣……不过，果然还是有一些不对劲。

    不论是谁，都失去了充满双亲期望所取的名字这点。

    虽然说靠着这股不可思议的力量，助是子不再是大家所取笑的对象了。但是想像中的解放感却没有随之而来。

    助是子在笔记本上写下了那天帮助自己的矮小男孩的名字『日渡阳太』。她的双亲一定是希望他成为太阳一般的男孩子才这样取名的吧。

    注3日丈「助是子」和「乔瑟子」都念JOZEKO。

    但是他也一定忘记了这个名字，这是多么令人感到寂寞的一件事呀。

    ――只有我，只有我还保留着爸爸妈妈为我取的美丽名字。

    「……这样子不行呀。」

    这样叹着，助是子在上课途中一个人站起身。

    「嗯？怎么了助是子？你身体不舒服吗？」

    「……是的，对不起，我去保健室一趟。」

    不等老师反应过来，助是子便已从教室飞奔而出。同时笔直地冲往楼梯口，往家的方向奔驰着。

    还是赶快回家，再和波可商量一下吧。说不定会有更好的方法呀。

    下一次，一定要让大家能完整地保留自己的名字。不然的话，我还是没有办法，向那个男生好好报上自己的姓名。

    一边这么想，一边喘着气继续跑着。

    而在学校前的马路上，预料之外的重逢到来了。

    7

    「……唷，又见面了呀。」

    在寻找乔瑟子的过程中没想到她却自己跑过来了。平常这个时间，高中部应该还在上课吧，她一定是跷课了。

    「你、你……你怎么会在这里……」

    「那个，说来话长……总之我先简短的说明一下吧。」

    我从强盗手中接过了波可，然后亮给乔瑟子看。乔瑟子的眼睛都吓到缩成点点了。

    「这家伙全部都告诉我了，也包括你的烦恼在内。」

    「波、波可！怎么会？我不是告诉过你不可以跟我以外的人说话吗！」

    「关于这点你不用担心，我们从以前就知道这类的事情了……有这种奇怪的生物存在在世界上，对吧？空。」

    向趴在我头上的空探询道，空不高兴似的用鼻孔哼了一声。

    「吵死了！不要叫我奇怪的生物啦！」

    「布、布偶……说话了……？」

    「是啊，这家伙跟波可一样，都是思念块。」

    我靠近了乔瑟子，并且从口袋中掏出那条粉红色的手帕，亲手交给了她。

    「这个还给你，谢谢你，乔瑟子。」

    「没什么大不了的啦……啊咧，咦？」

    似乎是突然间被叫本名，乔瑟子露出惊讶的表情。

    「这条手帕上有你的刺绣，所以我才会知道你的名字。」

    「啊，喔，原来是这样啊。」

    乔瑟子羞红了脸低下头。

    现在的乔瑟子，到底在想什么呢？应该是因为名字被我知道所以觉得很尴尬吧。

    「乔瑟子。」

    「是、是的。」

    「我知道，你一直为了自己名字的事情而烦恼。」

    「是……那个……是这样吗？」

    「是啊，虽然说我不知道你到底为了这件事情吃过了多少苦头……不过啊，有件事情我一定要告诉你。我不管你叫做什么名字都不会介意的喔，而且我绝对不会拿名字来取笑你。」

    在我说完这段话的时候，乔瑟子的眼睛发出了光芒。

    「真、真的吗？」

    「那当然！」

    看到乔瑟子单纯而高兴的反应，我不自觉的也笑了起来。然后，稍微有点得意忘形了。

    「所以说，虽然乔瑟子这个名字有点奇怪，但是完全不需要为了这件事情苦恼呀！」

    「……咦……？」

    我听到了小小声的吸气声，乔瑟子又低下了头去。而这次的气氛却跟刚才完全不同，相当沉重。

    ……奇怪？这到底是怎么回事？这气氛是怎么搞的？我刚才说错了什么话吗？

    我战战兢兢地看了乔瑟子的表情，结果……她竟然在哭泣着。眼角蓄着许多的泪水，为了不让它滴下来而死命地忍耐着。

    「咦？喂、请问，那个……？咦咦？」

    我惹她哭了？骗人，为什么？到底在哪里踩到她的地雷了？

    「不是那个……」

    乔瑟子一边混着泣声，一边静静的说道。

    「助是子这个名字……是爸爸和妈妈，非常努力为我所取的名字，所以不是名字……我讨厌的东西，并不是我的名字。」

    我越来越搞不懂了，这到底是怎么回事？助是子不是因为讨厌助是子这个名字所以才和波可缔结思念契约的吗？我转过身想要寻找救兵，却只见强盗和下半身以及过敏，都和我一样露出茫然的表情。

    「我讨厌的是我的姓氏啊！我的姓是工口！工作的工！嘴巴的口呀！」

    「工、工口……？」

    讨厌自己的姓氏？不过到底是为什么……工口明明是个很普通的姓氏呀，这里面到底是有什么玄机呢……

    ……工作的工，配上口。

    啊，瞬间脑海里闪过一个念头。

    「该不会……」

    工……口……

    工、口。

    工口……

    工口？

    「……啊、啊啊啊啊啊！」

    我发现了！

    『工口』（注4）――这是如果用汉字写的话就会变成片假名「工口」的恐怖姓氏。

    「你一定不知道吧……！只要签名的时候就可以听到周围的人在窃笑，新来的老师都会说『是谁啊！在答案卷上乱填名字的！』，让我被公开处刑，连刻印章的时候，师傅也会问『真的要刻这个吗？』来确认好几次，然后印章刻好的时候还会被朋友耻笑说是『色魔认定章』，你懂我整天要面对这么多讨厌事的心情吗！」

    注4工口是色情的意思。

    「呜、呜呜……」

    「从小我就因为这个姓氏，而整天被男生叫说『好色好色』的……然后看见我的反应的时候大家就更爽得得寸进尺，我是真的很讨厌这种事情，可是大家还是持续不停的讲下去。」

    该、该不会……助是子之所以会凡事都对色情的部分特别敏感，就是因为这个姓氏老是被周遭的人调侃的关系呀？

    「我也想要有个更可爱的姓氏呀！我也想要有个不用顾虑别人眼光的普通姓氏呀……！」

    「助是子……」

    如果仔细想过的话，就可以想到假加她真的很讨厌「助是子」这个名字的话，就不会随身携带着绣有名字的手帕了。至于不让我看到她家的原因，现在回想起来，也是因为不想要让我看到写有姓氏的门牌的关系吧。至于波可的能力『可以让一定范围内的所有人名字产生变化』最重要的一点――乔瑟子最希望的部分，并不是让名字产生变化这块，而是由此一来也可以把姓氏给抹消吧。

    望向掩面哭泣着的助是子，呜……的、的确误解了乔瑟子真正的烦恼却又不懂装懂的我有很大的错。

    不过，不管助是子的烦恼源是姓氏还是名字，我想要传达的意思还是不会变。

    不论助是子的姓氏到底是什么，我、还有这些人都不会在意。为了传达这句话给她，我把手伸向低着头哭泣的助是子的肩膀――

    「……我不原谅你。」

    从背后传来充满魄力的声音，我赶忙回过了头。

    从被强盗抱在怀里的波可身上，散发出了……像是黑色灵气的东西。

    「波、波可……?」

    「你竟然敢惹主人哭……」

    这和刚才那可爱小孩般的声音完全不同，而像是从腹部深处的黑色怨念本身令空气震动所发出的骇人的怨叹之声。

    「我绝对不原谅你！」

    波可从强盗的怀中跳出，直接往我飞了过来。

    「呜、哇啊！」

    「口水！」

    在波可的牙齿咬在我身上之前，下半身瞬间移动过来救了我。

    「为、为什么突然就……？」

    波可在乔瑟子的面前着地，露出了牙齿对我们咆吼着。

    「我会守护好主人的！」

    不是，我又没有要对你的主人做什么，你要守护谁呀……但我却没有时间告诉它。突然间在波可和助是子之间出现了一条把两人绑在一起的巨大红色思念线。不过，那本来就是把契约主的助是子和波可连结在一起的思念线，所以与其说是出现，不如说是实体化比较贴切。话说回来，这条线却比之前看到的那次还要更为巨大……而这条红色的思念线，彷佛有着自己的意识似的，卷在助是子身上，最后把她的身体绑起来了。

    「咦？怎么？呀啊啊啊！」

    「助是子！喂波可快点住手呀！你要是伤害了助是子的话怎么办呀！」

    「吵死了！我……我会守护好主人的――！」

    波可狂叫的瞬间，我简直不敢相信自己眼前的光景。

    被拘束住的助是子身上突然延伸出了好几条红色的思念线被波可所吸收，同时波可的身体蠕动，骨头也发出了摩擦的声音瞬间膨胀了起来。本来用一只手就可以抱在怀里的小狗一刹那就成长为体型凌驾于非洲象大小的猛兽――不，应该说这是变身吧。

    「嘎吼吼吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「咦咦咦咦咦――？」

    到底是怎么一回事呀！刚刚那条可爱小狗的样貌已经荡然无存了！眼前只剩下一条地狱守门犬凯尔贝洛斯了！

    「过、过过过过过过过敏！这是怎么一回事？现在该怎么办才好呀？」

    化为凯尔贝洛斯的波可一边咆哮着一边肆意破坏着。虽然不是不可能，但是却也难以压制它。想要攻击它又顾到波可的背上有个看来已经失去意识的助是子，担心会波集到她，所以我们也不敢贸然出手。

    「冷静下来，总之我们先暂时撤退！」

    过敏开始撒几张千元钞在四周，立即产生了烟雾，趁这个空档，下半身发动了天饭团的思念力，让我们在危急之刻用瞬间移动逃了出去。

    8

    在距离和助是子再会的地点两、三公里远的公园里，我们重整旗鼓并且讨论接下来的作战方式。

    「刚才那到底是怎样啊？波可怎么会变成那样子？」

    突然间就完全性的变异，再加上思念线的实体化……这简直就像当时的――

    「我说，下半身过敏。」

    「不要把我们黏在一起叫，怎么了口水同学？」

    「刚才波可的暴走，是不是跟之前欧基里德几何学的情形很类似呀？」

    欧基里德几何学暴走的时候也是这样，突然间欧基里德几何学自己就失去了意识，而她身上的思念线则是实体化，进而变身成恐怖的怪物。

    虽然说其中也有一些没有共通的点，不过现在波可的状态，和当时欧基里德几何学的情况怎么想都不认为彼此是没有关联性的。

    「的确是如此，不过这不是理所当然的吗？思念线的票走，这和当时的情况都是一样的啊。」

    「不是……可是，那么为什么波可现在会暴走呢？」

    「……不是因为看到助是子的眼泪而情绪激动吗？」

    「为了这种原因？这么简单的理由就会让它变成那样的怪物吗？」

    助是子之所以会哭……的确在这其中我也有责任也说不定，自己的烦恼被别人误解，而从自己的口中说出真正的烦恼也导致情绪崩溃，然后就连自己也不知道原因的情况下落泪――我想这个推理应该是八九不离十的。

    一言以蔽之，那是冲动的眼泪。虽然由我这种惹哭了她的人开口很不应该，不过只要冷静下来马上就会止哭了，之后也一定可以好好说话的。

    如果说看到这一幕就会暴走的话，那么只要助是子每哭一次，无论理由为何波可就会变身为大怪物，这样子理论上说得通吗？

    虽然说这和上次欧基里德几何学事件一样都是思念线的暴走，但是，该怎么说呢――两者之间的深刻程度？总觉得是天差地远呀。

    「你到底想要说什么？口水同学？」

    「所以说……那个，波可之所以会暴走，是不是还有其他原因呀？」

    「……是吗？现在这个状况我也很难下定论。」

    「……」

    好奇怪？为什么这家伙说话含含糊糊的？而且――他看起来就是从容不迫的样子。明明欧基里德几何学暴走的时候他是那么的着急。

    「过敏，你……」

    是不是隐瞒了我们什么？正当我想要这么问的时候，站在旁边的强盗却伸手拉了拉我的袖子，让我把这句话吞了回去。

    「小口水。」

    「强盗，怎么了？」

    「那个……好像有东西从我的胸部跑出来了。」

    下半身对「胸部」这个字立即产生了反应。

    「嗯？是母乳吗？」

    这应该是强盗有生以来最强大的一击吧。这招踢老二划了个完美的弧线在下半身的双腿间炸裂，下半身的下半身完全成了废物。再会了下半身。

    「这个。」

    不过不需要特地指出来我也马上注意到了，从强盗的胸部延伸出来的「那个」。

    红色的线――从这个粗细看来，不如说是红色的绳子可能比较贴切――拉的非常长，甚至于已经跑到公园外了，延伸的方向……就是刚才和助是子重逢的地方。

    我们面面相觎。

    「这个，该不会……」

    战战兢兢的，望向红色绳子延伸的方角――

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊癜“““““。　

    「它冲的超级快的啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    顺着红色的绳子，变成魔兽凯尔贝洛斯的波可，朝我们光速奔驰而来。

    「这条线果然是强盗同学和波可之间连在一起的思念线呀，托你的福，对方完全锁定我们的位置了。」

    「为什么会有这条线连在一起……糟糕！现在不是想这些事情的时候了！下半身，该逃了！拜托你再用一次思念力！」

    不过倒在地上，口吐白沫的下半身并没有回答我。代替他回答的是从他的头发中钻出来的天饭团。

    「不行了！下半身同学马上就要转生成女孩子了，他要你在那之前先等他一下！」

    「天饭团！你用那认真的表情和老爹的声音在说什么鬼话呀？」

    「这集书腰的台词就用这句话吧！」

    「不要啊啊啊啊啊啊！到底谁会买这种猜不透内容的书呀！」

    在我们进行愉快的对话的时候，波可已经追了上来。

    可恶，下半身不会动，所以机动力不足无法逃呀。只好在这儿迎击了。

    我们一边咬着牙一边躲过一波波波可的猛攻，同时也把波可引诱进公园里。还好现在是平日的中午前，这个小公园里没有半个人。

    「在这里的话就可以发挥实力了！上呀！空！」

    「就算你不说，我也知道啦！」

    我发动了趴在我头上的空的思念力，把地面的石头都混合起来准备做成武器――就在此时――

    「『石头呀，飞吧』」

    声音已经完全转化成坏人角色的波可念道，下一秒，本来散落在公园地面上的石头全部都飘浮起来了。

    「什……什么？」

    「『石头呀，降下吧』」

    这下子，本来飘浮在空中的石头成了石雨坠下，疯狂的砸往我们身上。

    「糟糕……强盗！」

    我即刻反应冲到了强盗的面前，发动思念力将所有来袭的石头全部都和自己的身体融合。幸亏如此，虽然我的身体变成了会走路的石像，但是强盗身上一点伤都没有。

    「你还好吧，强盗？」

    「嗯、嗯嗯。谢谢你小口――」

    磕咚！说着话的强盗的身体突然不自然的向前倾，我低头看发生了仟么事。只见从强盗的胸部，差不多是乳沟的地方伸出来的红色思念线正被波可所拉扯，而强盗的身体也被顺势拖走。

    「强盗！」

    慌乱中我抓住了强盗的手――但却感觉到一股恐怖的力量在拉扯着她。还好我的身体已经跟大量的石头融合，这重量让我们不会被拖走。但是被我和波可从两个方向拉扯，强盗的身体承受了相当大的负担。

    「啊、啊啊…………咕呜…………！」

    强盗显露出相当痛苦的表情，真糟糕，这样持续下去的话，强盗的身体会被撕裂的――！

    看见强盗痛苦的表情，我一瞬间减缓了力道。这成了严重的致命伤，露出了空隙，使得波可可以轻松地把强盗的身体拉扯抛到天空，最后落在波可的背上。

    「强、强盗――――――！」

    真是太可恶了啊啊啊啊啊啊啊啊，这么危急的时刻，因为名字太蠢了，所以完全没有紧张感呀！这简直就像是走在路上被人家抢一样嘛！下一句话是不是要接「谁来抓住他」呀！

    「你这个笨蛋！干么要放手！」

    头顶上的空怒吼着。这也是没有办法的事呀！要是再这样拉扯下去的话，强盗的身体迟早会坏掉的呀！

    「可恶！波可！把强盗还来！」

    「口水你先退下！」

    伴随着尖锐的声音，后方的过敏朝波可扔出了数张万元钞票。万元钞票在飞行的过程中开始燃烧，变成火焰子弹向波可飞去――但是，

    「『溜滑梯呀，到我的面前来』」

    波可这样念道，设置在公园里的溜滑梯竟然马上自己移动起来，并且照着字面上的意思飞到波可面前，并且成为了盾牌防御过敏的攻击。

    「什么……？」

    「『铁棒呀，舞动吧』『秋千呀，翻滚吧』『杂草呀，缠绕吧』」

    一项项物品都遵从着波可的雷语进行动作。铁棒和秋千开始回转移动向我们发动攻击，同时地上的杂草也绊住了我们的脚，阻碍了我们的移动。

    「那家伙该不会……可以操纵它念出名字的东西吧？」

    是原本的思念力『可以将名字随机变化』再进化的吗？这样子真的是相当强大的思念力呀！

    「过敏怎么办！要怎么对付这种只要给他知道名字就可以随意操作的对手呀?」

    「的确是有点棘手，不过我对于自己的攻击手段的种类可是相当有信心的喔！」

    过敏说完便掏出大量的万元钞票开始布阵，用闪电将秋千和铁棒轰飞，并且就在阵里面，生成了闪电开始攻击波可。

    「『闪电呀，消失吧』」

    随着波可的话语，闪电在打到波可身上前便消失无踪了。可是――

    「太天真了！」

    过敏毫不间断的继续发动各种各样的攻击。风的刀刃、水的弹丸、土壤的鞭子――就如同RPG的魔法一般，一波接着一波的利用各种华丽鲜明的手段攻击着波可。不给波可念出名字来防御的时间，利用数量渐渐的把波可逼到绝境。

    「太棒了！过敏，你果然很强啊！可、可是这样攻击真的没关系吗？应该不会真的伤害到助是子和强盗吧！」

    「这点你不用担心，我有调整过力道！好了……就用这招送你上路吧！」

    过敏准备发动最大的攻击而开始储备力量，阵内所剩下的万元钞票全部都开始发光，正当我心想一切都要结束了的时候――

    「『万元钞呀，消失吧』」

    简单的一句话，万元钞阵就消失得连一根毛也没剩。

    毫不留情地就终止了过敏的攻势。

    「……咦？」

    过敏的脸色变得铁青。喂等等呀，这该不会是――

    「『树木呀，飞舞吧』」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！果然是这样啊！」

    公园里的树木连根拔起的狂舞着，我们承受不住，只得逃进仅存的巨蛋型游乐器材的阴影之处。

    「过敏你呀！为什么每次都在这种最重要的时候派不上用场呀！你不是隶属于某个超厉害的秘密组织，与思念块战斗的专家吗？」

    「吵死了！那是因为每次跟你们在一起的时候，对手都太特殊了！」

    「总之现在到底我们应该怎么办呀！我们真的有机会打赢这种只要随便唱个名就能肆意操纵物体的对手吗？」

    「……」

    过敏无言的打开了手机，稍微翻阅了一下通讯录，随后从怀中取出了一张千元钞然后再把它变成了一颗篮球。

    「你的能力还真像四次元空间袋呀……」

    「你所说的基本上还算是正确。」

    过敏从巨蛋的阴影中跳出来，并且把篮球往波可身上砸过去。不过当然这不可能通用，波可用前脚轻轻地把球弹开了。

    「……原来如此呀。」

    乍看之下像是没有意义的行动，但是过敏却似乎从中掌握到了些什么。发出了奸笑回到了游具的阴影之中。

    「波可的思念力虽然很强大，但并不是没有使用限制的，我已经找出其中几个规则了。」

    「真、真的吗过敏――！」

    「是啊，首先――」

    突然间头上出现了块阴影。

    那是波可的前脚，而它现在正准备把我跟过敏照字面上的意思踩扁。

    「糟糕……」

    闪不掉了――正当我如此想的时候，突然间有种浮游感，于是我们的身体就被瞬间移动到安全地带了。察觉到有人的手扶在我肩上而回过头去，看见的是下半身一脸得意的站在我身后。

    「让你久等了，人家已经转生成功了呢！」

    「变成女生了――？」

    最好是有这种事啦！还是普通的男生吧，只不过是个说话方式变得更恶心的下半身而已。

    「嗯，玩笑就开到这里为止，看来在我睡着的时候，事情变得越来越棘手了呀，口水过敏。」

    「不要把我们连在一起叫。正好现在我正准备要讲解对策。」

    趁着波可找不到我们的时候，过敏开始说明了波可能力的使用限制。

    「首先第一个，波可的思念力，只适用于它的眼睛所见的物体。刚才它虽然把所有的一万元钞票都消灭了，可是那效果并没有波及到它看不见的我怀里的那些钱。」

    语毕，过敏便亮出了原本便放在制服内侧的暗袋里没有消失的万元钞。

    「第二个，如果和被波可之前使用过的能力『将一定范围内的人名随机变化』相同名称的物品，它也没办法操作。」

    「……咦？这是什么意思？」

    「刚才我不是把一个篮球扔向它吗？如果要防御的话，只需要念篮球的名字操作它就可以了，但是它却没有这么做，而是亲手把它弹开了。这就是因为波可没有办法操作篮球，证据就在这里……」

    过敏把手机的通讯录拿给我和下半身看，其中确实有个人名叫做『篮球』。

    「你是想说因为篮球这个名词已经被挪来当作人名使用了，所以波可也没办法操纵它吗？可是这样子就下定论也太武断……」

    「那么为什么波可不直接念出我们的名字操纵算了？」

    「啊」

    对呀，被这么一说，明明它不需要这么麻烦，专程跑来公园这里解决我们，只要一开始帮我们唱名操纵一下就可以轻松解决了呀。至于它为什么没这么做……其实是因为它没办法这样做，这样想就合情合理了。

    「刚才丢那颗篮球就只是为了确认，而现在算是确定了，波可没有办法操纵名称被使用于姓名变化的物体，还有姓名被变化的人它也无法操纵。只要明白了这些，我们就还有充分的胜算。」

    「对、对呀，至少我们不需要担心自己被操纵，真正危急的时候还可以逃跑呀。」

    「口水不只是这样喔。只要知道有那些东西被拿来当成人名过，就可以知道波可不能够操纵什么。只要知道有那些东西不会被干扰，其中就隐藏着反击的机会呀。」

    「好，那么首先我们就先告诉大家手机通讯录里面有哪些――」

    「『树木呀，贯穿吧』」

    伴随着低沉的话语声，整根树木笔直地朝我们飞过来，我们赶忙四散开来。

    「看来我们还是不能一直老神在在的呀。」

    一边逃窜着，我一边检视着手机的通讯录。其中或许隐藏着某些打倒波可的关键也说不定―

    「『除臭剂』『无线LAN』『漏斗』『酪梨』『仙后座』……不行啊，这些东西就算它不能操纵，我也不知道要拿来干么呀！下半身你那边怎样！」

    下半身一边盯着手机一边叫喊着回答道。

    「我知道波可没办法操纵『汉堡』『起司堡』『麦克鸡块』『薯条』『大麦克』『塔塔酱炸鸡』『四盎司汉堡』了！」

    「你的通讯录也被改的太偏颇了吧啊啊啊啊啊啊啊！这根本只是麦当劳的菜单吧！」

    「也就是说，只要把它引到麦当劳的话就可以把思念力几乎封锁住了吧！」

    「办得到才有鬼啦！」

    「口水同学我这里有有用的情报了！『土壤』和『地面』，这两样都不会受那家伙操纵喔！」

    「是吗！太棒啦！」

    只要知道这些我就有攻击手段了！我停下了一直保持逃跑的脚步，转身面对波可的方向。波可似乎是因为操纵了公园内所有的东西却仍然无法造成有效打击愤怒不已，它准备利用自己庞大的身躯攻击而向我们猛冲而来。

    「要上罗！空！」

    「好！」

    我将手伸向地面发动了空的思念力。思念力传达到了地表使之呈现液体状态，便成了一个可以吞噬所有物体并且混合在一起的无底沼泽――这是空的看家本领。

    向我们直冲而来的波可似乎没有注意到这一点，就如同陷落地洞一般从脚开始被吞噬。波可焦急得想要脱离这里而用那庞大的躯体挣扎着――但是没有用，它无法操纵土壤和地面，在和地球合而为一之前都不可能逃离这里。

    「……然后呢？能够停止它的动作是很棒，可是接下来应该怎么办？助是子和强盗现在还困在它的背上呀！」

    「这你不用担心。」

    不知从什么时候开始就站在我旁边的过敏，拿出了一张万元钞摆出了用刀的架式，白色的光变成了刀刃包围住万元钞票。

    「我会切断波可和强盗之间联系的思念线。这样的话波可一定会停止暴走的。」

    「切断思念线，这种事情可能吗？」

    「……这个，实际上我也还没有做过，现在正好是个试刀的好机会。」

    为什么是正好，而且为什么要阻止波可的暴走，得切断的不是助是子和波可之间联系的思念线，而是切断强盗和波可之间联系的思念线呢？不过这些问题都先留待之后再来解决。

    「了解，过敏拜托你了！」

    过敏点了点头，举起发光的刀刃冲向波可。无法操纵土壤和地面，同时身陷沼泽动弹不得的波可应该是无法躲过过敏的这一击了――

    「『铁砂呀，喷出来吧』」

    「什么――？」

    下一秒。

    大量的铁砂从波可四周的地面涌出，往进入攻击模式的过敏和我这里攻击过来。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    丝毫没有预料到有这一招的我和过敏无法对应，硬生生的吃下这一击。

    随着我的身体重心不稳，空的思念力也中断了，使波可得以把逐渐下沉中的身体拉回地面上来。

    「『铁砂呀，化为枪吧。』」

    遵从波可的命令，铁砂开始聚集起来，在空中化为无数的小枪。

    「『枪呀，降下吧』」

    伴随着这一声命令，猛攻开始了。

    铁枪造成的杀伤力不是之前那些攻击所能比拟的，从它们深深插在地面上的景象就可以知道若是插在身体上会有什么后果了。

    「哇……这、这下子真的不得了了！」

    战况又回到了原点，不对，根本就是恶化了！刚刚那招已经不能再用第二次了，到底要怎么样才能封锁它的行动呀――！

    「口水！小心！」

    听见下半身的声音才做出反应畸已经太迟了，其中一把枪划过了我的右脚，我用力的摔在地上。

    「好痛呀……可恶！」

    我绝对不能输，要是我们在这里倒下了，还有谁能够救助是子和强盗呀。

    咬紧牙关正准备要站起的时候，突然，刚才让我和过敏藏身的游具映入了眼帘。

    ……这么说来，那时候为什么波可并不是操纵游具，而是准备直接过来把我们一脚踩死呢？

    因为它没有办法操纵这个游具吗？还是说其实这游具的名字已经被用在某人的人名上了呢？……可是，我不知道这游具叫做什么呀……

    ――这样思考的瞬间，灵光一闪。

    会不会是，其实波可也不知道这个游具叫做什么？

    现在的波可的思念力是，只要让它知道物品叫什么就可以自由操作的强大能力，不过，反过来说的话……

    「呵……呵呵呵呵呵。」

    「喂、喂……口水你是怎么了？喂！」

    空不安的一直敲着我的头。

    「你冷静一点好不好，白痴！不是要去救强盗吗！现在不是让脑袋被烧坏掉的时候吧……」

    「不用担心呀空！我已经看到胜利的关键了！」

    在我爬起身的同时，顺便摸了一下附近溜滑梯的残骸，让它跟我的手臂融合，然后――

    「喔啦啦啦啦啦啦啦啊啊啊啊！」

    我把溜滑梯的残骸随便挥舞，并且和所接触到的东西全部融合在一起，成为了一个巨大的团块――因为波可才大闹过一阵，所以周围早就已经被弄得乱七八糟了，现在再弄得更乱也没什么大不了的。之前对纠缠助是子的不良少年所做的事情，这次是对这个公园重新做一次！

    虽然波可降下了铁枪试图阻止我，不过我连这铁枪也融合在一起，让团块变得更加巨大，总算是把公园内几乎所有东西都融合在一起以后，我的手已经变成一个不知道是什么的巨大的「某种东西」，然后我将这「某种东西」一拳挥向波可――

    「怎样啊波可！你知道『这个东西』的名字吗！你就操纵来给我看看呀！」

    「……咕，呜……！」

    果然，波可没有办法操纵「不知道名字的东西」，那么，现在我利用公园里所有现成的材料所混合出来，刚出炉香喷喷热腾腾的这个不知道是什么的碗糕，它当然也无法操纵了！

    「『这个东西』的名字呀……老实说，连我也不知道啦啊啊啊啊啊！」

    配合着毫无气势的决胜台词，我把这不知道是虾米碗糕的碗糕给轰在波可的巨躯上。同时再发动思念力，把波可和这不知道是什么东西的东西混合，限制了它的行动。

    「再加上这个……怎样啊！」

    我把那奇怪的大型物体的一部分变形，盖在波可的嘴巴上，这下它就没有办法说话发动思念力，这次总算是完封了。

    「好了……！剩下就是叫过敏把连结在强盗和波可身上的思念线切断了――」

    ――话是这样说，不过即使被逼到了绝境，波可还是没有放弃挣扎。明明知道已经不可能逃离，却还是持续的剧烈晃动全身想要脱离束缚，这样子天川也无法进行瞄准。

    「已经没用了，快点放弃吧波可！你这么坚持抵抗是没有意义的！」

    「我不要……」

    突然间发出的话语声，却不是来自波可的方向。

    「什么……？」

    在波可的背上，有个人影站起来了，那是――本来应该被思念线紧缚在波可背上的助是子。但是站起身的助是子却是两眼无神，看起来不像是正常的精神状态，反而像是遭受到了催眠一般。

    「我已经不想要这个姓氏了……老是被大家取笑，老是被欺负……明明我没有做错什么事情，也都不是我的错呀，为什么我非得要有这么痛苦的人生不可呢……？」

    助是子用迷茫的眼神持续呢喃不已，这――就是助是子内心的声音吧。

    「『你就是因为姓氏的关系所以才会这么色的吧』，这种无心的话语，带给我多大的伤害……却都没有人懂……」

    「呜……」

    那疲惫的表情和言语，更让人能窥知助是子烦恼的严重性。随着助是子表情变得越深沉，波可的抵抗也就越发强烈。该不会波可的力量来源就是助是子的负面感情吧。

    「我会被生成这种姓氏不是任何人的错，所以我也没有办法恨谁。可是不管我再怎么样讨厌，也没有办法改姓呀，我想从今以后的人生，我还是会持续的被人家拿姓氏来取笑吧……

    原来如此，所以助是子才会一直都一个人烦恼着呀。姓氏是不能选择的，而且还跟名字不一样，并不包含了任何人的意志在里头。另外，由于户籍和犯罪防治的关傈，也不能用『一直被人家拿姓氏来开玩笑很讨厌』这点来改姓――不论助是子有多么的烦恼。

    助是子的烦恼，一定比周遭的人所想的还要严重吧，严重到会因为心结的关系而产生了思念线甚至暴走呀。

    「绝对没有这种事……」

    ――不过为了消解助是子的烦恼，我也有可以做到的事情。

    「绝对没有这种事！至少我，还有我们其他的人，绝对不会在意你的姓氏！也绝对不会拿这点来取笑你的！」

    「就算你们不会这样，还是有其他更多的人会这样呀……」

    「那么到时候你就来跟我说！只要是有人敢伤害你，我绝对会让他飞到月球去！就像之前一样！」

    助是子深吸了一口气，原本空洞的眼神也回复了一点神采。

    「……真的吗？」

    「当然是真的！而且，如果说你真的还是没有办法接受自己的姓氏的话，到时候……我，我一定会想办法改变你的姓氏的！」

    「……！」

    助是子的脸突然变得跟熟透了的柿子一样红，甚至还散发出了蒸气，跟煮开水没什么两样呀。同时，波可也停止了挣扎的动作。

    「――做得很好，口水同学。」

    不知道在这之前躲在哪里的过敏突然跳跃到波可的背上，并且行云流水的将那白色的光刀斩向从强盗胸口延伸出来的红色思念线将之一刀两断。下一个瞬间，缠在波可身上的红色思念线全部一起像是星星爆炸一般发出了耀眼的光芒――最后只剩下和助是子连接的那条思念线，其他全都消失了。

    9

    思念线消失了以后，波可马上回复了原来的小狗模样。我冲向倒在地上的光里抱起她的身驱。

    「光里！喂光里！有没有怎样？」

    劈里啪啦的打了光里的脸颊，她缓缓的睁开眼睛。

    「小阳……」

    「光里……太好了，你没事就好。」

    「……小阳，名字……」

    「咦？啊……真的，我想起来了！」

    日渡阳太，这是父亲和母亲特别为我取的重要的名字，太好了，总算是想起来了……

    「真是太好了，小阳。」

    躺在我怀里这么说着的女孩，是宇月光里。她是我的青梅竹马，也是如同我家人一般的存在，无论如何……都是对我而言非常重要的女孩。

    空从我的头上跳下来，一边说着「你这家伙真让人担心呀」，一边却又和光里耳鬓厮磨着，还真是幅有治愈力的景色呀。

    「看来波可酌思念力已经完全解除了，这次你立下大功了呢，日渡同学。」

    「真不愧是我的挚友呀，阳太。」

    回过头去，看见了陪伴我一起战斗过来的两位伙伴。

    「两位真是多谢了，天川，还有下半身。」

    「为什么只有我的名字没有被还原呀？」

    「好了，那剩下的问题只有……」

    天川看着倒在地上失去意识的助是子还有眼冒金星的波可。我有不好的预感。

    「天川你该不会又准备要说什么消灭的吧……」

    「……看到刚才那暴走的样貌还敢庇护它也真有你的了，不过安心吧。毕竟它已经和助是子缔结过思念契约了，我会放过波可的。」

    「咦？真的吗？」

    「只要它一直和助是子同学在一起的话，今天这种事情应该不会再发生了吧。」

    ……怎么说呢，这个裁定对天川而言也太仁慈了吧。他平常不是都会说些「为了不再发生像今天这种憾事」之类的话吗？他果然知道今天波可之所以会暴走，绝对不会是因为「看见助是子哭泣的样貌而情绪激动」这样的理由吗……？

    「呜……」

    在想这些事情的时候，助是子醒过来了。

    「助是子，你还好吧？」

    「……！」

    可是助是子一看到我的脸，就像惊弓之鸟般地往后飞，然后变成了金鱼似的嘴巴一开一合的，脸也红的像颗苹果。

    「怎、怎么回事？还好吗？」

    「那那那那那那个个个个个个请请请请请请请请请请，」

    「怎么会？」

    助是子一边发出意义不明的声音，一边整个人软掉跌坐在当场。

    摆明了样子很奇怪，该不会是因为长时间和波可连结，所以身体不舒服吧？看她脸一整个红透，说不定是发烧了……

    「你还好吗？」

    我把脸凑近了瞧，助是子却闭上了热泪盈眶的双眼，然后不知道为什么嘟起了双唇。

    「请……请对我温柔一点……」

    「……」

    这家伙到底在说什么呀？

    「……小阳你打算对助是于同学温柔地做什么事情呀？」

    背后传来了非比寻常的杀气，糟糕，我要被人疼爱了。当然是让人高兴不起来的那种又疼又爱呀。

    「要、要做的话就快一点呀！记得要负起责任补票喔！」

    「等一下，助是子你到底在说什么呀？」

    「刚才不是你自己说的吗！说『我会和你结婚把你的姓氏改变的』！」

    ……

    什……么？结婚？我跟她结婚？

    「等，等等等等一下！我可没说过这种话呀！」

    「你、你有说过！自己说的话总要负点责任吧！」

    「的确我是有说过『我会把你的姓氏改变的』，可是我从来没说过半句要跟你结婚呀！」

    「那……那你到底要怎么改变我的姓氏呀！太过分了吧！真不负责任！」

    「不是，我的意思是……啊……」

    我想说的是，我会陪她一起到户政事务所，让里面的职员认同助是子改名的理由而已呀……可是，仔细想想刚才的台词，也可以当作是求、求、求ㄏ――

    「你、你都那么大声的跟我求婚了，我可不允许你当作没这回事喔！绝、绝对会要你负责任的！」

    「负责任你……那个、总之……」

    「……趁我昏迷的时候，涎太你已经跟助是子小姐求过婚啦。」

    糟糕糟糕真是太恐怖了！我已经不敢回头看了！总觉得一回头看的话，脖子就再也转不回来了。

    「不想陪你们闹下去了，我先回去罗。」

    「啊……喂！」

    天川耸耸肩，丝毫不留情面的掉头就走。拜托别走呀！不要留下我一个人呀！

    「影、影时！拜托你救救我吧！我们不是挚友吗！」

    「嗯，阳太虽然我是很想帮你啦，不过我送你一句话――爆炸去吧。」

    于是影时也瞬间移动离开了当场。

    「影时――！等等我啊！至少把我也带走呀――――――！」

    助是子的手，勾住了欲哭无泪的我的手臂。

    「等、等到你满十八岁的时候就要马上结婚帮我更换姓氏喔！我们约好罗！要是反悔的话我绝对不放过你！」

    「等、等一下！不要随便立这种不可能的约定――」

    「小空空，阳太似乎很想要跟原力合而为一的样子，你帮帮他忙吧。」

    「好，我知道了。」

    「什么我知道了――――！等、不要、住手、住手啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊！不要把我跟地球混在一起呀――――――！！」

    ――于是，我们的名字总算回复正常了。

    而我也终于和地球合而为一了。

    10

    过了几天，天川似乎更详细的告诉了助是子有关思念线的事情，而波可再恢复意识的时候，则是几乎把所有暴走那时候的事情都忘掉了，现在身为一条普通的家犬住在助是子家中。至于暴走的原因则依然是个谜……而天川一直放任波可不管这件事情也让我很介意。我猜，他应该是知道了一些什么却故意隐瞒着不说。不过，既然那家伙认为就算放着波可不管也不会有什么大问题的话，那就应该是真的没关系吧。

    可是，我还是不希望他隐瞒我们这些事情，总希望他能够全部对我们说清楚。不然总有种不被信任的感觉……

    总之事情就像这样算是圆满的告一个段落了，不过，却留下了一个无论如何都很难收拾的大问题。至于这个问题是什么，我想，大家应该都很清楚了吧……

    「阳、阳太……同学，早安。」

    早晨，就如同往常般的走出了家门，而助是子则是在玄关外迎接我出门。

    「早、早安助是子，你今天也起得很早呢。」

    现在时间是早上八点，助是子你到现在还在这里很奇怪吧，我记得你家很远呀？而且这样你真的赶得上自己学校上课吗？

    「你可不要误会喔！我只是上学途中顺便过来看看你而已啦！」

    「不是，你这个说法也太牵强了吧……」

    明明我们家互相在学校正反面的方向，你是要怎么顺便过来我家呀。

    「吵、吵死了！总之你给我收下这个！」

    助是子一边说着一边把便当交给我，我道了谢接过她手中的便当。

    最近几天一直重复这光景，如果说考虑到做便当的时间，还有专程送过来的时间，真的是要好好感谢呢。味道也（虽然还是比不上职业级的光里）相当的美味，外加上像助是子这么可爱的女孩特地手工做便当来给我这点，就足以让人感到高兴了。但在此同时我也被罪恶感所包围，不能够老老实实的表达开心，该怎么办才好呀？

    我应该据实跟她说「我没有打算要跟你结婚」这样比较好吗？

    ――因为我已经有了光里呀。

    ……好。

    「我说啊助是子。上次……那个，不是提到要帮你改姓的话题吗？」

    「啊，你说那个呀，已经不用了。」

    「咦？」

    这是预料之外的回答。不顾我的惊讶，助是子以平稳的表情继续说道。

    「我已经注意到了，我不需要为了名字被别人取笑而影响自己的心情呀，不管别人怎么说，我还是我……而且呀，只要真正重要的人认同我了，那么其他人爱怎么说是他们家的事。」

    「……是吗？你已经放下了呀？」

    「没错，这都是托阳太的福，所以说，不需要刻意把姓氏改掉也没关系了。」

    「是吗……」

    ……什么呀，助是子果然是个好孩子呀，她也很会体谅人呀。所以说这便当，应该是那个罗，为了之前所发生的事情所对我表达的纯粹感谢啊。真是太妤了，我还以为当我满十八岁的时候真的会被抓去逼婚――

    「就算不用冠夫姓，只要你愿意跟我结婚就好了。」

    「为为为为什么事情会突然急转直下呀――？」

    怎么会这样啊，为什么只留下结婚这一段啊！这不是把手段跟目的颠倒了吗！本末倒置嘛！

    「那、那么先掰罗！」

    助是子迅速的转了个身，害羞得逃走了。

    只剩下我一个人呆站在原地，看着蓝天白云，一边想着等会儿到底要怎么跟光里解释才好呀。

第二卷 第三话 时间阴影的生存者

    1

    「战国时代的时候，只要十五岁就是元服……也就是说成年了吧？代表的就是，今年十五岁……啊对你已经十六了，的我们呀，如果是在过去的话现在已经归类为大人罗。」

    时间是六月中旬，由于还时值梅雨季的关系，回家路上雨下个不停，在和影时聊天的时候，突然提到了这个话题。

    「应该是这样吧。」

    「仔细想想这不是很厉害吗？像我们这个年纪的小孩子已经在战场上厮杀了，以前的武士到底是用怎么样的心情在面临初阵的呢？那可是真正的以性命做赌注呀，在这么和平的时代生活的我可是难以想像呀。」

    「呜嗯，的确。而且在当时那可是理所当然的事情呀。还在高中教育的过程中，也就是依然被界定为小孩子养育的现代的十五岁，和当时已经被认定为成人的十五岁，比较起来的精神年龄应该差异相当大吧。」

    「这样啊……也是，那么会难以想像也是理所当然的呀。」

    「顺带一提！在当时呀！和十岁出头的女孩子结婚的例子可是相当多的喔喔喔喔！」

    「不要突然就变得这么嗨啦！」

    还真是个容易了解的家伙呀。

    「可以合法的跟JC（女子国中生）还有JK（女子高中生）结婚，简直跟做梦一样！」

    「给我住嘴你这个萝莉控！而且当年根本没有国中和高中的概念吧！」

    不过影时却像是等我这句台词等很久了似的，用一副准备接近黏上蜘蛛网的猎物的表情看着我。

    「……干么啦。」

    「阳太啊，我们也只是高中生呀，对同样身为高中生的女性产生情欲却要被称为萝莉控不是很奇怪吗？」

    「不要用情欲，换别的字眼啦。」

    「根据你的理论，对宇月同学发情的你也算是萝莉控罗。」

    「这个字眼也一样糟啊！而且，我才没有对光里发情……」

    ……不对。

    虽然我想要否定这件事――但是，这样就跟至今为止没有两样啊。

    一直刻意忽略掉光里的心情是不会有任何进展的……而且还跑出来了助是子的时间限制这种奇怪的阻碍，差不多也该老老实实的面对自己的心情……可是，我现在还……

    静静看着我的脸影叹息道。

    「嗯，总之就是这么一回事。就算你会对国中高中生那未成熟的身体感到性快感，也有『和自己同年代』这张护身符可以用，不会被贴上萝莉控的标签的！所以没问题的&#9825;」

    「根本就是大有问题吧！拿自己的年纪来当护身符的末成年才是最恶劣的！」

    「阳太，你弄错一件事情了。所谓的萝莉控是指那些只对幼女有性冲动的人，我可不一样――我虽然很爱那些未经人事的纯洁少女，不过那些尝尽人生酸甜苦辣的熟女们我也是欢迎光临的。」

    「你的好球带到底是有多广呀……」

    「当然是从摇篮开始到墓场为止罗。」

    「已经是社会福利等级了吗？」

    「好球带不是用年龄来分，而是用性别来区分的吧？」

    「哇靠格言诞生啦！」

    对啊，跟这种把死球当作快感的家伙提起好球带的话题，本来就是我的错啊。

    「……我说影时，你知道为什么过去和现在对界定成人的年龄认知会差这么多吗？」

    「嗯？这个问题还真是不好回答呀。虽然有各种不同的理由，不过我觉得，其中一个应诙是因为可以自由选择职业的关系吧。」

    影时所回答的，却是比我预想的还深奥的答案。

    「愿闻其详？」

    「以前如果生在农家就是农民，生在武家则是成为武士，生在贝吉达星球的话就会变成战斗民族，从一出生就决定好你接下来要走的职业了吧。」

    「第三个不能算是职业。」

    应该说根本不存在。

    「所以说小孩子的成长过程中，只需要学习他未来的职业所需要的知识就好了。农民不需要学习武士所需的教养，同时也没有这种权利。不过现今社会，至少现代的日本则不是这样。原则上将来你想当什么职业部属于个人的自由，我想，这应该算是一种幸福吧。不过所谓的自由，反过来说，是建立在必须从各种不同的可能性中找出最适合自己的职业并做出选择的义务上的。而为了达到这个条件，人们必须花上相对应的时间来学习相对应的知识。所以，也就是所谓的――成为大人之前的缓冲时间啊。和古时候的人比起来，我们得到更多的缓冲时间，来决定自己将来要成为什么样的人，我想差异应该是在这里吧。」

    「喔，原来如此。」

    的确，影时说的话有他的一番道理。国小国中的时候我们接受的是义务教育，根据每个人情况不同，有些人还会去念大学，这些都算是投资在自己的将来啊。

    不过，这样也有这样的难处。诚如影时所说，我们和过去的人不一样，不再是那个生在农家将来就必须得做农民的时代了。只要努力的话，不管谁都有机会当上总理大臣呀――理论上而言啦。

    不过在这些过多的选择之中要选出一个是非常困难的。而且也不保证自己有办法真的能够任职于自己所选的职业上。能够实现小时候所许下的「将来的梦想」的人，现实中又能有几个呢？

    「顺便问一下，影时，你以后的梦想是什么？」

    「我要成为内裤。」

    「能够瞬间回答这个答案给我，影时你果然是个划时代的变态！」

    这回答也回答得太快太坚定了吧！刚才的根本是脊椎反射啊！

    「其实我最近一直在想，要得知女孩子的内裤的最美丽之处，最简单有效率的手段就是让自己变成内裤呀……」

    「是吗？祝你的梦想有早日实现的一天。」

    「所以说当作是参考，你的内裤可以借给我看吗？」

    「去你的！」

    好恶心呀！话说男生的内裤有参考价值吗？

    「不是！我不是说男生的内裤有参考价值，我的意思是因为是你的内裤所以才有参考价值呀！」

    「为什么你每次都要说这檀话呀？开玩笑的吧？你该不会真的是用那种眼光在看我……」

    「嗯，如果认真回答刚才的问题，」

    影时清了清嗓子继续说道。

    「我将来想要当警察。」

    「你给我认真回答啦啊啊啊啊啊啊！」

    「咦――？我、我刚才不是很认真在回答吗！为什么你要生气呀！」

    「你是那个要劳驾警察的人吧！这个国家还没有愚蠢到可以让变态掌握公权力呀！」

    「好过分！」

    「算了，用步长七十五公分的距离推算，退个五千三百三十三万步，假设这真的是你的梦想好了，」

    「让步的距离不到绕个地球一圈以上还不行吗……？」

    「那为了成为警察所付出的努力，你已经开始着手了吗？」

    「我不知道这算不算是努力啦，不过我有一点一点的在学法律了。」

    「真的吗？」

    骗人的吧喂！这家伙竟然在我们看不见的地方付出了这么多的努力。我还以为他顶多就是「为了校园安全而定期检查女子更衣室」之类的……

    「还有我会固定收看警匪片。」

    「我想这件事情应该不怎么重要。」

    「另外，特摄片还有萌系卡通和魔法少女系卡通跟中二病系的卡通我也都会固定收看，对了每天我还会准时收看世界经济焦点新闻。」

    「为什么最后还要装用功呀。」

    不过……这样子啊……

    突然间我开始觉得影时看起来好成熟，并肩走着的自己却是那么的难为情，这落差让我想找个洞钻进去。原来他真的有朝着自己的梦想努力着呀……

    实际上，我也认为警察说不定真的是影时的天职。说认真的。

    去除掉他是个变态这点，这家伙的正义感非常的强，运动神经也很棒，到紧要关头的时候又能发挥他清晰的头脑……不看他变态这点的话。

    「那你又怎么样呢？阳太，你将来的梦想是什么？」

    「？……这个嘛，梦想有是有啦……」

    不过并没有很认真地想要，也不是什么特别令人骄傲的梦想，同时若问说我对梦想做了什么努力的话恐怕答案也是否定的……

    「什么呀，快点告诉我吧。我都已经告诉你了，你还想要保持沉默啊？」

    「我、我知道了。不鬼牌……千万不可以笑喔？」

    「哼哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「你现在就笑也太早了吧！」

    而且为什么是怪人笑？

    「……你应该知道我们家人感情都很好吧。」

    「这是当然的，尤其是你和你的妹妹茜感情好到让人嫉妒呀，为什么我没有这么可爱的妹妹，反而有个恶魔般的老姊呀。」

    「虽然说经常会斗斗嘴大小声，可是认真的吵架，我们全家人可是一次都没经历过呢……所以说，我经常觉得这是很幸福的一件事呀。」

    我们家不算是特别有钱的家庭，家族里也没有人是能力特别突出的。可是，不管是爸爸妈妈还是小茜，大家都很善良，家人也都很为彼此着想的一起生活着――家中也一直保持着让人这么认为的气氛。

    我一直认为，这就是人类最幸福的时光吧。同时对于这种幸福有所自觉的我，说不定是这个世界上最幸福的人啊。

    「所以说我的梦想就是……虽然说这是很常见的梦，建立起一个幸福的家庭。我想要建立一个，不论是自己的老婆或小孩都会觉得『很幸福』的家庭。」

    才刚刚进入高中的小孩子到底在放学途中说着些什么呀，一边说着一边都觉得害臊了起来。

    「刚才说的话还是不算数比较好！忘掉他吧！」

    「什么呀，这梦想有什么好值得羞耻的！阳太我觉得很棒呀！」

    「呜……」

    「加油喔阳太。你一定要实现梦想和宇月同学得到幸福喔！」

    「为……为什么我非得要和光里结婚不可呀！这种事情还说不定不是吗！」

    「喂喂阳太，在日本重婚可是犯法的喔？虽然说助是子小姐也很棒没错啦，可是这么过分的事情还是少做为……」

    「谁在跟你说重婚啊！」

    「哈哈哈。」

    笑了一阵子之后，影时突然又换了个认真的表情看着我。

    「？怎么了影时？」

    「阳太，你果然是个好人呀。」

    「啥？干么突然说这种话？真是让人感觉不舒服。」

    「没有这种事，我一直都是让人很舒服的喔。」

    「为什么会变成这种回答！」

    「就是因为有像你这样的人在，我的梦想才有意义呀。」

    这么说完后，影时就如下定了什么决心似的望向远方。我被他的表情震慑住，静静地走在影时的身边，等着他继续开口。影时却突然停下了脚步。

    「……啊，对了阳太，我突然想起来今夭有点事情，歹势我要先闪了。」

    「是吗？你要去干么呀？」

    「呼……详情我得要保密呀。」

    「什么呀，不要隐瞒了啦。」

    「我要去找年轻的美女，只能透露到这里了。」

    留下了这段话，影时就发动了天饭团的思念力，立刻消失的无影无踪了。

    2

    事情是发生在和变成了魔王的优子那惨烈的战斗之后隔日，黄金周结束的隔天，第一天上课的放学时间。

    「我有话要对你说。」

    在电话另一头的天川，只用短短的一句话，连要说的事情内容也没说明，就把影时约出来了。

    「喔喔，天川，你不用说我都懂，我已经知道你想要说什么了。」

    「……是吗？那么就把你的想像或应该说是妄想，说来让我听听吧。」

    「其实你是个女孩子，在经历了上次激烈的战斗之后，对我抱着的恋爱感情就日益膨胀，再也没办法装得像是男孩子一样，所以现在正准备向我告白。」

    影时的脸被扁到肿成了原来的两倍大。

    「总之你先跟我过来就对了。」跟在迈开脚步的天川身后，进入了车站前马路上的高楼区――美其名是高楼，不过对于只是个小地方都市的和田川市而舌，只要有十层楼就算是高楼了――的其中一栋，六层楼高的旧大楼，影时也朝内走了进去。和那已成褐黄色的外观不相符，入口却是最新型的自动锁，内装更是出乎意料的干净，亮色系的墙壁上没有一丝污点。

    「天川，这里……该不会……」

    「思念纺织协会的据点，是第十三支部。」

    天川理所当然般的回答道，没朝惊讶的影时看一眼就开始往内部走去。

    「等、等一下，为什么要带我来这里……」

    「详细情形你向里面的人打听吧。」

    这么说完，天川在三楼写有「会议室」的门前停下了脚步。

    「我的上司想要跟你说说话，真上同学，他在里面等你。」

    「只、只有我一个人进去吗？」

    「是啊。」

    天川突然伸手到影时的头发中，抓出了原本待在里面的天饭团。

    「天川同学你在做什么呀？」

    将抗议中的天饭团放在手心里，天川微笑着说道：「真不好意思，请你在外面等一等吧，能进去的只有真上同学一个人喔。」

    面对突如其来的展开，影时也显得有点担心。

    「喂、喂天川，无论如何你的说明也太少了点吧。这样子我也搞不――」

    「顺带一提，在里面等你的我家上司是穿着套装的妙龄美女喔。」

    「我进去了――！」

    元气十足冲进去的影时，马上就发现了这是天川的陷阱――

    「唷――你就是真上影时吗？」

    ――简直就像是黑道电影中老大的超有魄力声音传到了影时的耳中。

    映入愕然的影时的眼帘的是，会议室的内侧，坐在椭圆桌另一端的中年男性身影。未经修饰的胡须和剃短而硬邦邦的头发，以及那透过眼镜可见骨溜溜像是变色龙一般的眼睛。

    THE．坏人脸。和妙龄美女相反的存在。

    「你先坐下吧。」

    男性将一只手放在胡子上磨蹭着，用另一只手示意影时坐上椅子。「谢、谢谢……」影时勉强打了招呼，满腹疑心的坐下。

    「总之先让我自我介绍，我叫做金轮平助，是这间思念纺织协会第十三支部支部长。」

    自称是支部长，长得还比较像组长。思念纺织协会，该不会像是暴力团一样的组织吧？天川曾经说过协会目的是从思念线这种未知的威胁中守护一般人，本来还以为会是更时髦帅气的地下组织――例如某世界系动画中的特务机关那样啊。

    「天川承蒙你们照顾了。另外，空和天饭团，以及佐藤优子那件事，都给你添麻烦了。」

    「不、不会。」

    金轮似乎知道那些和影时以及阳太有关的事件，不过毕竟是天川的上司，知道也是正常的――

    「……所以呢？你今天叫我来的目的是为什么？」

    实在是不想和这种黑道脸悠闲的说些表面话，影时为了可以早点把事情解决回家而催促着下一个话题，然而金轮却笑了起来，

    「好了好了不要焦急呀。在进入正题之前，我有件事情想要问你。」

    金轮动了动眼球，从眼镜框的上方用三白眼看着影时，这应该是世界上最令人不爽的抬眼瞧了吧。

    到底他想要知道什么？面对突如其来的沉默，影时紧张得脸上冒出了冷汗。

    ……于是，金轮开口了――

    「我问你，巨乳和贫乳，你喜欢哪一个？」

    ――这瞬间，无法压抑住那股发自内心的强烈愤怒，影时将两手敲在椭圆桌上，猛的站起身来。面对影时突发的举动，金轮也隐藏不住动摇。

    「怎、怎么了？为什么突然间就激动了起来？」

    「你问我『巨乳和贫乳我喜欢哪一个』？你竟然向我这个《胸部同好会名誉会长》（Shadow Crawler）真上影时间这么愚蠢的问题？」

    「这名字和注音似乎对不大起来……」

    「我没有办法回答你的问题，这问题并没有回答的意义和价值。像你这种摸不清楚状况的人我只能送你一句话――」

    双手张开挺起胸膛，影时用压倒性的威严瞪视着金轮平助。

    「你有办法在『你喜欢吃食物还是喝饮料呢？』这样的问题之中，找到意义和价值吗？」

    金轮爆笑了起来。

    「你这家伙等级太高啦！喂真上我问你，巨乳和贫乳这两者哪一个是食物哪一个是饮料？」

    「舔起来有搞头的是食物，吸起来有搞头的是饮料。」

    「听不懂啦！哪个是哪个呀！」

    面对捧腹大笑的金轮，影时的愤慨更加剧烈了。

    这个男人到底是怎么搞的？他竟然用这么随便的心情在讨论着胸部。

    我绝不原谅他。

    「我对于用『大小』来判断胸部的价值本身就抱持着怀疑的态度！不管是大的胸部或者是小的胸部，都不可能用同一种标准来衡量！大的胸部有大的胸部的价值，小的胸部也有小的胸部的价值―食物和饮料，人类不管是欠缺了两者之中的哪一个，都没有办法生存下去。大的胸部和小的胸部也是同理，不管失去了哪一边，我们也都没有办法生存下去。」

    「有没有都能活下去吧！」

    「而且给胸部贴上『巨乳』和『贫乳』的标签本身就很令人反感！『巨乳』还算说的过去，『巨』这个字眼给人的印象看来，还算是对女性有着赞美的意思，虽然欠缺了楚楚可怜的印象，不过至少还算是个正向的评判。但是！『贫乳』这个字眼就很不可原谅了！为什么要用『贫匮』这种充满了负面印象的字眼来形容世界上最尊贵的物象、女性的胸部呢？我想要好好的逼问发明这个字眼的家伙一顿！就是因为这样，社会上才会普遍有着一种『大的胸部就是好，小的胸部就不好』的观念，而使得有着小巧胸部的美丽女性得要面对这种不合理而且残酷同时又没有价值的烦恼呀！」

    「不是……你跟我说也没……」

    「就这层意义而言，那句『贫乳是种优势！』的格言实在是功不可没啊！这句格言在让普罗大众可以了解到小的胸部和大的胸部相比，绝对不是在同一直线上的劣化版，而有其尊贵价值这项真理这点，的确是应该要给予好的评价。不过逆向思考的话，这个格言基本上是对于社会上普遍蔓延的巨乳信仰的一种强力反发，而试图将『贫乳』中所带有的负面印象抹消而诞生的，虽然它成功的将『贫乳』的地位成功的向上提升，但是却把出发点固定在负面的象限，而传达出一种『即使胸部不够大也不需要介意喔』的文意。如果把这句格言中的『贫乳』改成对于『小的胸部』带有肯定意味的文字的话――例如说把小的胸部形容为可爱的胸部『可爱乳』，而改称为『可爱乳是一种优势！』并且变成脍炙人口的话，说不定历史就会因此而改变了呢。」

    「是、是吗……是这样的啊……」

    「总而言之，我想表达的是应该要将『贫乳』这个字，彻底从世界上抹杀掉才对。我完全不能理解为什么会有使用这种会把具有小胸部女性的精神给逼到极限的字眼的家伙存在。就是因为这样，所以刚才你问我说喜欢大的还是小的胸部，我会认为你的问题完全没有回答的意义和价值。」

    面对影时滔滔不绝的陈迤，金轮已经完全倒尽了胃口，然而他似乎认为话题是自己所提的，所以不得不以同样的立足点和他讨论不行，「可是，」换他接话。

    「我大概懂你要说什么了，不过还有一种『很在意自己的胸部不够大而烦恼的样子真可爱』这样的意见吧？对于这个，你是怎么认为的呢，真上，为了贫乳而烦恼的女孩，你觉得怎么样？」

    「真是超级萌的啦！」

    「你觉得很萌吗？刚才不是才念了一大篇『不可以用贫乳这样的词汇来侮蔑女性』吗？也太没有节制了吧！」

    「我并不是这个意思！的确她们是萌翻了没错，可是这又是另一回事，把自己的兴趣加诸在女性的痛苦上是生为人类最令人羞耻的罪恶！不管这是多萌的玩法，把快乐建筑在女性的痛苦上本身就是一种错误！」

    「写成人类就不要念成变态！就是因为是少数派所以才叫变态呀！」

    「你在说什么呀？至少在场的所有人都是变态吧。」

    「请不要随便就把我当成变态！」

    「什么？特地把人叫出来然后第一句话就是在问别人的性癖好，除了变态以外我到底还可以怎么称呼你呀？」

    「……真是的，我只是想要扮演一个『虽然是坏人脸不过很有趣呢』的形象，所以才找了个你可能会喜欢的话题，没想到会沦落到这步田地。」

    金轮叹了一口气，整个人瘫在椅子上。

    「算了真是有够麻烦的，不过看来你也不紧张了，至少目的有达到啊。」

    ……什么呀，他还满会为别人着想的嘛，看来金轮这个男人，是个比第一眼给人的印象还好相处的人呀。

    「要是我不管你的话，这个胸部的话题会吵个没完吧，该是进入正题了。」

    我本来就希望这样啊――影时老实的点了点头。

    「我就单刀直入地说了吧。影时，你要不要成为我们的伙伴？」

    「……啥？伙伴？」

    「我问你有没有兴趣在思念纺织协会底下做事啦。」

    怦咚，心脏突然加速跳动。

    「你是说，变成像天川那样吗？」

    「你要这么认为也没有问题的。」

    像天川一样，在思念纺织协会。

    在一个从思念线这种未知的威胁中守护人们的组织底下――工作。

    「为什么是我……应该说，为什么只有我？」

    找自己过来的理由，大致上可以想像得到。和天饭团缔结了思念契约之后，影时实际上有可能可以做出毫不逊于天川或是火威的贡献。并不是给自己过大评价，而是在优子和火威的事件当中，影时的确是表现出相当程度的活跃。

    不过关于这点，阳太做的也几乎一样好。但是今天被叫到这里的却只有影时一个人，这到底是为什么。

    「因为你有才能。」

    「才、才能？什么东西的才能？」

    「我是指操纵思念力的才能喔。」

    看着困惑的影时，金轮笑着继续说下去，

    「你啊，不是把火威那个白痴从全部的市民身上偷来的内裤都物归原主了吗？你当时说的理由是『掌握了这城市里所有的女性每天会穿什么样的内裤出门』之类令人难以相信的理由……不过，那应该是骗人的吧，物理上是不可能达到的。」

    「呃……不是，那是因为我有搞笑角色辅助加成……」

    「你啊，应该是追踪了天饭团的思念力的痕迹吧。就是靠内裤上残留的思念力的残渣，来判断瞬间移动前内裤原来的位置――也就是，判断出内裤的原主是谁，而将内裤移回到原本的位置。」

    「那个……其实，你现在回头拆穿我本来想用笑话带过的伎俩，对我来说……应该怎么说呢……」

    真是令人羞耻呀，简直就像是魔术师在台上表演却被破梗的感觉。

    「你自己本身似乎是没有知觉，不过啊，没有几个人能在刚得到思念力的时候就能做到这一点喔，你跟日渡比就一目了然了吧。」

    「所以，这就是你只叫我来却不找阳太的原因吗？」

    「这也是其中之一，不过最重要的理由还是性格吧。你适合这一行，但是日渡却不适合。你跟他这么好应该也很清楚对吧？」

    的确就如他所说。

    阳太和影时不一样，不是厨二病。他期望的不是非日常的兴奋感而是日常的小幸福，最重要的是他讨厌争执。至今为止的事件当中，相对于较为积极的介入事件当中的影时，阳太一直都是很倒霉的站在事件的中心，不得已被卷入的。

    很难想像那家伙可以做到像天川一样。

    另一方面――自己又是如何呢？

    加入思念纺织协会这个从思念线这种未知的威胁中守护人们，不正是自己所期盼的厨二病情境吗？

    而且还被人挂保证「你有才能」，这简直是主角级的待遇。

    如果说没有兴奋的话是骗人的，说自己没有热血沸腾的话――就是天大的谎言。

    不过，为了这种不谨慎的想法就马上点头，真的是正确的吗？

    这不是个要花点时间，认真去思索的问题吗――

    「反正，你不用现在回答也没关系。」

    就像是经过仔细计算一样，金轮说出了现在的影时最想听到的一句话。

    「我会再多给你一些时间，这是有关你人生的选项，仔细思考吧。你随时给我回答、无论答案是什么都没关系。不管要不要加入，都是你的自由。」

    「……我了解了，谢谢你。」

    答谢完了才想到，自己根本没有必要道谢。不知不觉中就把金轮所说的话当成是好意了――应该是被诱导的吧。这就是金轮的话术。

    不可以小看他，这么想着便敬了个礼，影时从座位上站起身。

    「啊――对了对了，我忘了告诉你一件事。」

    已经走到门口的影时被金轮从背后叫住。

    「你啊，不要把天饭团的思念力使用在太复杂的事情上喔。尽量将用途压抑在他原来的龙力『把自己以及周遭的人身上的东西瞬间移动』上比较好。不要再像跟火威对峙的时候那样酷便了。」

    「为什么？」

    「因为会缩短天饭团的寿命。」

    面对预料外的答案，影时吞了一口气。

    「寿、寿命……？思念块的？」

    「思念块当然也有寿命啊。只要使用了思念力就会对构成身体的思念线产生磨耗，最后会连人格都无法保存而四散。虽然说思念线并不是只会减少而不会增加的，可以活相当长的一段时间……但是，天饭团的情况比较特殊。」

    金轮的眉头一皱。

    「思念块和适合者之间缔结的思念契约，有点像是飞行员和机器之间的关系。日渡和空的情况，是相对于机器的性能驾驶员的技术还不到家。日渡不用思念力做不合理的动作……应该说他做不到，所以对空的负担很小，所以应该可以活很久吧。但是你和天饭团的情况，则是驾驶员的技术已经超越机器的水平太多了，所以你每次挑战特技的时候，就会以超越天饭团的思念线的回复速度许多的速率在消耗思念线。如果你一直持续下去的话，天饭团的人格将会在极短的时间内消灭，变回普通的花栗鼠了。」

    「这……」

    怎么会有这种事。影时的脑袋一片混乱――却依然发现金轮的理论中有个盲点，抓住一缕希望而挑战。

    「如果是这样的话，你劝募我加入思念纺织协会的理由不就崩坏了吗？你说过你是因为看中我操纵思念线的才能所以才劝诱我的……可是，如果我充分发挥自己的力量的话，天饭团就会早逝，就结果而言我的思念力还是会消失啊，那找我加入不是根本没意义吗！」

    「如果要我说实话的话。」

    金轮压低了原本就很低的声音。

    「就算是这样我也没关系。因为啊，在天饭团消失的那一瞬间，你自己的思念力就会觉醒，成为思念能力者。」

    又是一个预料之外的答案，影时无法思考，只得重复金轮所说的话。

    「我自己……的思念力？」

    「你还不明白吗？如果你这么具有操作思念线的才能的话，就代表你具有成为思念能力者的素质呀。而且，由你自己的心所生成的思念力，和从天饭团那边借来的能力不同，绝对比现在强力百倍。我所期待的能力，其实算是这一边呀。」

    「……」

    ――原来如此，影时终于知道，为什么天川不让天饭团同席了。

    这种话，绝对不能让天饭团听到呀。

    「……如果你说的都是真的，为什么要对我提出延长天饭团寿命的忠告呢？这样的话，你所期待的我自己的力量不是会更晚觉醒吗？」

    「如果说生物变成思念块的情况，那思念块的寿命会被生物的大限所束缚住，只要肉体走到了终点就结束了……这样说你应该就懂了吧。」

    影时缓缓的点了点头。

    花栗鼠的寿命最长也不过两三年，也就是说，天饭团的寿命必定无法超过这一段时间。

    他的意思应该是，愿意等自己这一段时间吧。金轮对于三年后有机会获得的影时自己的思念力抱有如此大的期待。

    ――但是。

    听了这样一段话，我到底应该怎么做呢？

    之后金轮就不再说话了，而影时也没有再打探什么，静静地离开了办公室。

    3

    「咦？怎么搞的，影时同学你的脸色很差喔。」

    在会议室门口等着影时的天饭团第一句话便如此间道。当然……在听过刚才那一番话之后脸色不可能会有多好看，会被这样问也是预料得到的。

    所以说影时也回答了事先想好的答案。

    「我被天川给骗了……说什么妙龄的美女，结果进去里面一看是个黑道脸。一直盯着那张脸瞧，表情自然就难看了。」

    「然后呢？有做出什么结论吗？」

    天川试探性的这样询问着，影时摇了摇头。

    「怎么可能这么快拍板定案？事情太突然让我很慌乱呀。」

    「在说什么呢？影时同学。」

    「一个中年男性问我要不要加入思念纺织协会，是中年男性喔。」

    「这个地方有需要一直强调的必要吗……？」

    「我说给我时间好好想一想，就只是这样而已。」

    「不过我看你进去了满长一段时间。」

    「我念了他关于胸部的事情一顿。」

    天饭团似乎还想厘清一些事情，不过影时已经不想再继续这个话题，就强制结束，和天川一起迅速的走出了思念纺织协会的大门。

    「抱歉今天耽误了你这么多时间。」

    在分手的时候，难得变得老实的天川样子似乎有点奇怪。

    「那件事情，你好好的考虑一下吧，那我先走了。」

    「等一下，天川，我有件事情想要问你。」

    「……什么？很抱歉，如果是关于女性胸部的话我可没兴趣跟你讨――」

    「那个叫做金轮平助的家伙，可以信任吗？」

    面对影时的问题，天川似乎是被问到了弱点而瞪大了眼睛，然后用苦笑的表情准备带过。

    「你问我这个问题？我可是他的部下喔，你真的信得过我吗？」

    「我相信，只要是你说的话。」

    「……」

    天川有些愤怒的叹了口气。

    「……他是什么样的人这一点，其实我也还没有很清楚。所以我没有办法回答你他能不能信任。不过――如果处在只能信任他的场面的话，至少他会是个值得信赖的人。」

    影时也有这样的感觉，看来天川的见解也相去不远呀。

    「是吗……我知道了，谢罗，我会考虑看看。」

    「掰掰。」

    天川折返回去，冷淡地这样说道。

    「你不用思念力吗？影时同学。」

    和天川分开之后，影时拖着沉重的步伐迈向回家的路上，天饭团有点担心的旁敲侧击着。

    「是啊……没什么特别理由，只是突然想用走的回家。」

    心情上很想走路也不算是说谎，不过更重要的是，听过了金轮的一番话之后，就变得更不敢使用天饭团的思念力了。

    「是吗……所以呢，影时同学你打算怎么做？」

    「……我还不晓得。」

    一次得知了太多冲击性的情报，脑袋――其实应该是心，没办法好好的思考。

    不过可以肯定的是，现在盘踞在影时心头的大部分感情，都不是非日常的世界正对自己招手所带来的兴奋感，而是和天饭团相处的时光被订下了期限所带来的动摇。

    没想到这么早就被设下了离别的期限。和这小小的伙伴相遇的时间，明明还不到半个月而已。

    还有两三年的时间可以在一起――影时实在是没有办法把自己的想法转换成这样，不管朋友所剩的寿命有多久，大部分的人都很难用「还很长」来做总结，影时也不例外。

    不过――花栗鼠的寿命很短，这点是一开始就应该知道的。人们知道这点却依然饲养了这种小动物。对影时而言，如果天饭团是――至今为止不久之前的确是如此―普通花栗鼠的话，就可以很正常的接受两三年后必须别离的事实吧。

    会产生这么大的动摇，果然还是因为天饭团具有了人格吧。天饭团充满磁性的声音和冷静的说话方式，同时明明出生没多久却又像是人生的大前辈一样会和自己谈天，所以影时认定了他是个有趣的家伙而相当喜爱。

    ――不行了，算了吧。

    晚一点再来想天饭团的事情。现在的精神状态只会让思考偏向灰暗的方向。现在应该考虑的问题是眼前的――是否应该加入思念纺织协会的问题。

    「天饭团，你觉得怎么样？」

    ――我到底在问些什么呀。

    用像是依赖的方式询问着天饭团，影时马上自嘲着这样的自己。

    刻意隐瞒，不让对方获得大部分情报，却又向他征求意见，自己到底在天饭团身上期待什么呢？

    不过老实的伙伴却「呜嗯」，像人类一般的环起手（前脚？）抱在胸口，

    「我的意见吗？这个，我――」

    「啊――！」

    突然，从前方传来年幼的声音打断了天饭团的话。

    定睛一看，前方有个幼女，是个珍贵的野生幼女。虽然住宅区的道路不是那么宽敞，却很乖的靠着右边走，是个乖巧的可爱幼女，是个让人想带回家自己养大的幼女。

    幼女一脸要哭出来的表情看着天空。顺着她的视线，有一颗从幼女手中离开，一直往上飞的气球。应该是不小心放开手的吧，可惜的是并没有树木或电线这种东西阻挡住，气球便彷佛被五月的天空吸引似的一直往上飞。

    真可爱――不是，是真可怜。还是帮她拿下来吧，把手伸往气球的途中，金轮所说的话突然浮现在影时的脑海里。

    ――你还是不要把天饭团的思念力使用在太复杂的事情上喔，寿命会缩短的。

    「……！」

    反射性的全身僵硬了，影时没有办法使用思念力。

    「怎么了，影时同学？」

    肩膀上的天饭团询问道，影时突然回过神来。

    「你不帮她拿气球吗？」

    和影时说话的声音很温柔，然而盯着影时瞧的黑色圆圆的双瞳，却像是在提醒着影时。

    这样不像你啊。

    ――啊啊，对了天饭团，我都忘了你是这样的家伙呀。

    「你在说什么？我怎么可能会对幼女不温柔呢！」

    影时跳起来了，同时在空中抓住了气球，同时华丽的降落在地上把气球亲手交给了幼女，幼女马上露出了向日葵般的笑容。

    「大哥哥好厉害喔，谢谢你！」

    「哈哈不客气喔可爱的小妹妹。顺便问一下你是住在这附近的人吗？如果有什么问题的话都可以来找大哥哥商量喔？嗯，要不要大哥哥买点东西给你呀？啊，还是你要来大哥哥家玩？我们可以一起洗澡――」

    「影时同学，再温柔下去就是犯罪了。」

    「虽然说难得你会需要我的意见，不过真的很抱歉，我给的答案可能没有什么用，我能说的只有一句话――影时同学，就照你想要的去做吧。」

    影时看着好好握紧了气球、充满元气挥着手离开的幼女发呆的时候，天饭团突然这么说道。

    「虽然说我和你相处的时间不算长，但是我自认为很了解你的思考是多么的细腻，正义感又是多么的强。所以说，我不会问你为什么对这件事情透露的很少，因为我相信你会这么做一定是有自己的理由的。」

    「天饭团……」

    「你只要选择你认为正确的选择就可以了。我相信这一定是会让最多人露出笑容的选项，同时也不要忘记了，不管你选择了要怎么做，只要我还有一口气在，都一定会支持你的。」

    总觉得心中充满了温暖的力量。

    对啊――答案竟然是这么简单。

    不管多么的烦恼，但还是无论如何都得做出个决定的话，就选择自己认为最正确的道路吧。

    注意到这点的同时，影时也为了自己听了金轮一番话以后，无意识的把天饭团当成一个「沉重的负担」而感到惭愧。

    既然知道总有一天是会分离的，那么现在把他当作一种负担不是很奇怪吗？天饭团不是负担，而是我的伙伴呀。

    「谢谢你，天饭团。」

    「对你有帮助吗？」

    「是啊，托你的稻，我总算是下定决心了。」

    下定决心了――但是，回答金轮的问题还得等一段时间，有些想要确认的事情。

    不过，在这之前还有一件事情必须得做的。

    「天饭团。」

    影时把天饭团放在手掌上，用眼睛正视着这小小的身影。

    「我有一件事情一定要告诉你。」

    「……什么事？」

    「你――」

    做了个深呼吸，让心意坚定，影时开口说道。

    「你知道，自己还剩下多少寿命吗？」

    4

    这是六月中旬的某个下雨天。

    从学校回家的路上，影时和阳太道别，重新踏进思念纺织协会第十三支部的大门。

    「从那天起过了一个月以上呀，还真是花了不久的时间呢……你做好决定了吗？」

    就像上次一样，金轮在会议室里等着影时。就像上次一样，全世界最令人不爽的抬眼瞧贯穿着影时的身影。

    「是的。」

    「那么，我可以听听看吗？」

    「我曾经有个梦想可以当警察。」

    「……嗯？」

    面对影时的天外飞来一笔，金轮抬起了半边的眉毛。

    「虽然自己说有点自大，不过我的体格和运动神经都算是得天独厚，我也一直希望能把自己的才能，发挥在守护大多数的人身上，所以我的梦想才会是当警察。」

    「真是壮大的梦呢。」

    「不过我也同时想着一件事情，如果我真的在操作思念线上有天分的话，我也想要把这个天分发挥在保护人们上。如果成为你们的伙伴可以让我做到这件事的话，我会很高兴地加入。」

    「……是、吗？」

    金轮的嘴角上扬了。

    「你总算是下定决心要成为我们的伙伴了呀，真是太好了，接下来也请多多――」

    金轮伸出手来准备要握手，不过影时却回避开来。

    「不，我还没有说要答应你。」

    「什么？没有人来这一套的吧，刚才说的话跑到哪里去了？」

    「我说的只有，如果加入你们可以让我的力量发挥在守护人们上的话我就会加入而已。但是最重要的部分没有得到保证的话，我是不会加入的。」

    金轮苦笑着耸了耸肩。

    「什么呀，你还在怀疑我们吗？」

    「我只是力求谨慎而已，毕竟这件事情关系到我最想保护的挚友，还有那位挚友所心系的人呀。」

    ――就像是海浪消逝般，金轮脸上的笑容也退去了。

    影时毫不在意地继续说道。

    「这一个月来，我一直没有回答你们，就是因为我有事情想要确认。」

    「喔，所以说你想确认的事情，已经有了着落了吗？」

    影时点了点头。

    「从四月初以来和思念线扯上关系的这两个月内，我们经历了五个有关思念线的事件之中。空事件，天饭团事件，优子小妹妹事件，宇月同学的梦境事件以及助是子小姐的姓名事件。而不可思议的是，这五个事件之中，核心人物都是并非身为思念契约主或是思念能力者的人，而是个应该是普通人才对的……宇月光里同学。」

    金轮的表情没有变化，但是这不自然的沉默促使影时继续说下去。

    「空为了守护宇月同学而和阳太缔结了思念契约，宇月同学在班上饲养的花栗鼠变成了思念块。而将宇月同学当成了母亲撒娇的优子小妹妹的思念线暴走，而连契约主都不是的宇月同学却能够发动空的思念力把梦境和现实混在一起，甚至是原来抱在宇月同学怀里的波可都不自然的凶暴化攻击我们。这五个事件之中，引发骚动的都是宇月同学认为『可爱』的思念块或是思念能力者……要把这些事情归类为偶然，应该很难令人信服吧。」

    「所以呢？真上，你到底想表达什么？」

    「我要你们把所有隐瞒的事情都说出来。」

    影时丝毫不害怕也不退缩，直截了当的说着。

    「我至少在第一个还有第二个，以及第五个事件之中感觉到思念纺织协会（你们）有故意操作。故意引发一些事件，又或是故意把事情给闹大，就像是在做什么实验似的。要是不告诉我这其中的真正意图的话，我是不可能会相信你的。」

    「……如果我不回答的话，你打算怎么办？」

    「我会肆意破坏直到你回答为止。」

    「哈哈……所以说，你是来找碴的吗？不过这样真的好吗？如果你使出全力的话，天饭团可是会――」

    「这点我已经同意了。」

    突然，天饭团从影时的头发中跳到肩膀上。

    「影时同学已经全部告诉我了，不管是关于我的寿命的事情，或是我的力量无法跟上他的才能都说了。」

    「尽管如此，天饭团还是为了让我贯彻正义，毫不犹豫的为了我准备使出全力，而我为了报答他的义气，所以――」

    用锐利的眼神贯穿金轮，影时大声宣布道。

    「如果不想和我为敌的话，就请你把话都说完。」

    影时和金轮沉默的互相瞪视了一小段时间，结果，突然像是断了线似的金轮开始爆笑起来。

    「我知道总有一天会变成这个局面的……不过现在就发生也太快了，我说真上啊，你是怎么发现的？发现我们是故意引起骚动来测试宇月光里的力量的。」

    「……是托天川的福。」

    「天川？」

    金轮大感意外似的皱起眉头。这应该是表示，那并非上司的指示，而是天川自己下的判断吧。

    「因为那家伙故意露出马脚给我看，我才发觉的。故意把事情解释成不可能的理由，又或是辩才无碍的他突然在某些时候变得支支吾吾的，他明明有能力把想隐瞒的事情隐藏得更不着痕迹……所以我认为，那应该是他故意要我察觉某些事情的讯号。」

    「喔喔，原来如此呀……不过天川虽然看起来是那样，不过他是很『喜欢好人』的，所以会过度的帮助你们也是正常的呀。」

    金轮一边笑着，一边从口袋里拿出了香烟点火……面对金轮超乎预期游刃有余的态度，影时内心不禁困惑了起来。金轮却说了声「我知道了」。

    「你这家伙还真是有趣呀。我知道了，好吧，看在你的男子气概和友情分上，我什么都跟你说了吧。不过――

    金轮吐了口烟，用极恶的脸笑道。

    「你可别后悔喔，人家好心隐瞒的事情，是你自己威胁我说出来的呀。」

第二卷 第四话 女孩的战争

    「我想要更多的女子力。」

    「……啥？」

    这是个在梅雨季节中难得放晴的周日下午。

    一起远征车站前的大型百货的归途，在稍作休息而进入消费的吃茶店中，光里向球球这样说着。

    「女子力……咦，你是说『身为女孩子的力量』，不是指『助人死亡的力量』？」（注5）

    「你把我当死神吗？」

    「哎呀对不起，不过，为什么突然提到这个？」

    在球球的认知中，光里并不是那种会在意什么女子力的女孩，这是两人第一次讨论到这种话题。

    「有朋友跟我说过『光里的女子力好低呀』。」

    注5女子力和助死力都念JYOSIRYOKU。

    光里稍微害臊的移开视线，轻轻的这样说道。

    「啊……嗯……」

    球球只能苦笑着，光里不服的继续说下去。

    「我可是自认为女子力相当高的喔。」

    「咦？骗人？你在说笑吧？」

    「为什么你要这么惊讶啊！」

    光里的脸嘟得越来越大了，这种看起来很可爱的部分的确提升了不少女子力也不一定，不过很可惜的是内在……

    「那换我反问你好了，光里你为什么想要提升女子力呢？还是我应该问你，你真的知道什么是女子力吗？」

    「……虽然我不是很懂，不过不是应该就『给人感觉像个女孩子』的程度吗？」

    「嗯――差不多是这种感觉吧？其实老实说我也不是很清楚。不过这句话，大家都是感觉差不多就用出来了，结果实际上真的理解这个词在使用的人反而占的是少数。」

    「你是说像『罄竹难书』这类的字吗？」

    「不是，你说的是常被人误用的字……话题又偏了。总之你的意思是被人说过女子力很低=不够像女孩子，但是你却自认为很女孩子气所以不开心对吧。」

    光里一边用吸管啜着橘子汁一边点着头。

    「思……要说你不像是女孩子的话，好像也不尽然呀……呃――」

    球球仔细琢磨着有没有可以让光里容易理解的说法，

    「打个比方好了，我们把女子力从一到十分等级排列，日渡的妹妹，那个叫做茜的，我们把她的女子力订为等级十，然后把我给排在等级三的位置，」

    「小球球的女子力才没有那么低呢，应该有三.一左右吧。」

    「谢谢你毫无意义的安慰，不过很可惜，你的女子力却不在从一到十的范围内。」

    「什么啊小球球，你的意思是我的女子力是负数吗？」

    「不，是虚数。」

    「虚数？」

    「你的女子力是负一开根号。宇月光里是这世界上唯一一位，『拥有虚数女子力』的女人喔。」

    「为……为什么你要把我讲的好像有点帅呀。这是什么意思，小球球？」

    「因为你的女子力根本无法测量呀。虽然说理论上是存在的，可是却没有人能够观测得到，简直就像是黑洞一样呀。」

    「黑洞？为什么格局会越来越大呀？我也跟其他人一样有女子力呀！」

    觉得不知不觉中开始生气的光里很可爱，球球开始奸笑着挑拨光里「举点实际例子来瞧瞧」。

    「我很擅长料理。」

    「一个人就可以做出满汉全席了，区区女子力实在是太小看你了。」

    「无论是扫除洗衣做裁缝，所有家事我都样样精通，连附近超市的最低标价我都记得一清二楚。」

    「这不是女子力而是主妇力。」

    「我喜欢可爱的东西。」

    「你那是恋物癖。」

    「我的母性本能很强。」

    「你的理性输给了本能。」

    「……我常常会想像怀孕。」

    「那只是发病了而已。」

    「我会说倒转播放语！」

    「那也只是一种病。」

    「……！」

    似乎是没有梗可以用了，光里懊恼的咬着下嘴唇低着头。

    「基本上会举刚才那些例子想证明『自己很有女子力』的时候，就代表女子力很低了。而且后面根本就只是怪病而已。」

    「不要一直说我有病啊……」

    光里深深叹了口气，难得光里会示弱。

    果然今天的光里很奇怪呀。

    基本上光里应该是个毫不在意「他人的评价」，以究极的我行我素做为最大特征的人才对，会介意别人说自己「女子力很低」这一点就已经很反常了。

    「发生了什么事吗？光里。」

    「……其实……」

    惊讶于光里所说的内容，球球不禁大声嚷嚷了起来。

    「有女生喜欢上日渡？不会吧？是谁？」

    「是黑石女高的一年级学生。」

    「这……这是真的吗？你确定不是自己搞错了？」

    「她每天都会带便当去小阳家，而且还向他求婚啊。」

    「哇咧……他被一个强大的女生给倒追呀。不过日渡还意外的很受欢迎呢。」

    主要是受怪人欢迎，不过这感想留在心里就好了。

    「是个可爱又温柔的好孩子喔，不过有点怪就是了。」

    「我想你应该没什么资格说别人怪吧……哼哼，原来如此，我知道了我知道了，也就是说，你是怕日渡被那个女生给抢走了对吧。」

    光里害羞的轻轻点了点头。

    「所以你才会一反常态开始试着在意起女子力啊。」

    「……嗯。」

    「小笨蛋，你觉得日渡这个人会在意吗？」

    「我觉得他不会，理论上我是很清楚啦，不过……」

    光里玩弄着吸管的塑胶袋，扭扭捏捏的，然后继续用恋爱中少女才有的独特酸甜表情继续叹了口气。

    「那个……当我想到自己的女子力有可能输给她的时候，我就突然变得很不安。那个女孩有着我所没有的魅力，如果因为这样所以小阳喜欢上那女孩的话……」

    「……」

    这个充满少女情怀的生物是什么呀？超可爱的。

    光里的表现和平常旁若无人的态度大相迳庭，球球不禁萌了一番。

    「……小球球你在傻笑个什么劲呀？」

    我是很认真的在烦恼着呀，光里的脸颊又鼓了起来。

    「抱歉抱歉，不过我认为问题不大喔？」

    实际上，球球无法想像日渡和光里以外的女孩在一起的模样，只要日渡和光里两个人在一起，就会有一种构筑完美的两人世界的感觉……那强烈的羁绊会让其他人有一种无法踏入他们的领域的认识。基本上在和田川高校的学生之中，已经将日渡和光里认定为半正式上的夫妇了。所以像光里这样的美少女本来应该是男生积极追求的对象，至今向光里告白的人数却不算多。所以说那个女孩子会喜欢上日渡，应该因为是外校学生的关系，所以还没有亲眼见识过日渡和光里两个人所酝酿出的那股独特氛围吧。

    「是吗……」

    「当然是这样。如果你还担心的话，只要让日渡看看像你现在充满少女情怀的样子，没有男人会不被你征服的。」

    虽然只是为了缓和场面所说的话，光里却又害羞似的低下了头。

    ――什么啊，光里这家伙，现在就表现的很像女生呀。

    不管平常表现有多奇怪，只要一落入爱河，任谁都会变成普通女孩呀。

    看着光里的模样，不禁羡慕了起来。至今为止对于恋爱这件事情本身没有多大兴趣的球球，竟然也开始认为，或许谈个恋爱也不错呀。

    「不过啊，我倒想见一见那个喜欢上日渡的黑石女高的女孩子呀，会让你把她当成竞争对手的女孩，一定是非常可爱的女――」

    此刻。

    就在这时，光里的视线，突然固定在球球斜后方的空间，吃茶店走道的位置。同时脸上掩藏不住惊讶的表情。

    球球觉得不可思议，顺着光里的视线一起看过去，在那里的是一个同年代的女孩。

    那女孩有着一头微卷而柔轶的缓缓波浪状半短发，还有看来强悍，却又端正拔群的美丽容貌。身上穿的是纯白连身裙配上半牛仔的七分裤，细长的脚使她那模特儿般的身型看来更具魅力。好漂亮的女孩，球球看到都呆掉了。而女孩也惊讶的把视线转移过来――但是看的不是球球，而是光里。

    「竟……竟然会在这里碰到你，真是偶然呀，那个……光里，同学？」

    女孩看着光里报以一个心虚的笑容，配合演出的光里也回了一个更烂的笑容给她。

    「真、真的耶，助是子同学。」

    ――助是子同学？好奇怪的名字，是绰号吗？

    「我是来买东西的，现在正要回家去。」

    「喔，是这样子呀，我们也是一样喔。这是我的朋友曾根球子，你可以叫她小球球。」

    被点名介绍到，球球即便困惑还是笑着打了声招呼：「你好，我是球球。」

    「啊，我叫做助是子，工口助是子。球球同学还请多多指教。那个……难得碰到面，请问我可以一起吃吗？」

    「当然可以！请坐请坐。」

    因为光里和球球利用的是两人份的桌子，所以助是子搬了一张椅子过来坐在球球的旁边，也就是和光里面对面。

    不过这个女孩子到底是谁呢？在学校也没有看过她，所以应该是别的学校的人吧。不过不会说漂亮话或是社交辞令的光里，交友圈也是十分小，应该没什么机会认识到其他学校的人才对（除了国中国小的同学）。

    过了没多久，光里和助是子两个人都坐立难安的互相移开了视线（球球也被这僵硬的气氛弄得很尴尬），总算助是子像下定了决心似的，「那个……」用锐利的眼神直视着光里。

    「能够和你这样普通的说到话，应该算是第一次吧。」

    「……嗯，对啊。」

    「虽然，在这种地方问这种问题好像不大合时宜……不过，这件事情我一直都很在意，所以不好意思请让我询问一下。」

    ――咦，气氛是不是变成了一触即发啦？

    球球一边品尝着那压倒性的疏离感和紧张感，一边等着助是子接下来的发言。

    「可以告诉我阳太同学和你的事情吗？」

    光里的全身不自觉地打了个冷颤。

    球球咽了一口气，总算是掌握住了现在的状况。

    ――这女孩……该不会就是那个「喜欢上日渡的女孩」吧？

    这偶然也太巧了吧，说曹操曹操就到了。

    现在已经是迷你的修罗场了，球球困惑着到底应该怎么做才好。

    「我就直截了当的问了吧，你到底是阳太同学的什么人？」

    哇靠！这女孩直接就问到问题的核心了！看来她的性格跟外表一样的强势呀。比起她来――想起光里刚才的样子，球球不禁担心了起来。如果是平常旁若无人的光里也就罢了，现在的光里是个充满少女情怀的温和女性啊。在这种时候被问到这么尖锐的问题，说不定她会突然哭出来呀――不过球球的担心――

    不过是杞人忧天罢了。

    「回答我，你到底是阳太同学的什么？」

    「是神啊怎么了？」

    「咦咦――――？」

    吓了一大跳啊。

    在这种状况下，可以还不考虑的就回答「我就是神」的少女，在这个地球上还能找到第二个吗？

    球球又重新看了一次光里的脸，结果光里的表情，已经找不到刚才的少女情怀踪迹，已经变回平常那个充满着不知道从哪打来的自信，眼神坚定的怪人了。

    「咦？神、神？这是什么？到底是怎么回事？」

    助是子理所当然的困惑着，而光里也理所当然地回答道。

    「也就是说我是小阳宗教上的信仰对象啊。」

    「你骗人――！」

    给我一个不吐槽的理由。如果只是逞强自称「女朋友」的话，还可以睁一只眼闭一只眼当作没听到。但是如果是喇叭嘴到这个程度的话，这喇叭也吹得太响了，而且光里本人根本没有收拾的打算，吹过一次就扔了。

    「那我反问你，你又是阳太的什么？助是子同学？」

    光里展开了攻势，被她所震慑，助是子稍微胆怯了一下。

    「我、我是……我还只是他的普通朋友。可是，总有一天，我一定会成为阳太同学的新娘！」

    喔喔喔！这女孩不简单啊！球球开始佩服起毫不犹豫就可以说出这番话的助是子，不过光里的眼神却益发冰冷。

    「是吗？不过只要有我在这就只是幻想而已。如果你想赢过我的话，只有自己也成立宗教一途了。」

    「我想应该没有这个必要吧……」

    球球一边苦笑一边吐着槽，不过很可惜，光里跟助是子已经忽略她的存在了。

    「什、什么啊……你还真是有自信。」

    「因为我是他的青梅竹马呀。」

    「咦？是、是这样吗？」

    「对啊，所以我可是从小就一直跟阳太很要好喔，羡慕吧。」

    「呜、呜呜……真好……」

    「阳太从小时候开始的照片我家有很多喔，想看吗？」

    「我、我想看……下次我可以去你家玩呜？」

    「来吧来吧。」

    「而且为什么你们两个人有一点和解了呀……？」

    不过可以让两位美少女争夺成这样，日渡也真是个幸福的人啊。如果真上他们知道现在状况的话，铁定会嫉妒到发狂的。

    「啊，我们先不管去你家玩的事情……的确你和阳太同学在一起的时间比我长很多没错。不过，喜欢阳太同学的心情我绝对是胜过你的！就算是现在，只要一想起阳太同学就觉得胸口快涨裂了呢！」

    「我也是只要一想到阳太，就觉得胸部都要掉下来了呢。」

    「胸部掉下来的话就要叫救护车了吧？」

    从刚才开始，光里的反驳就一直往奇怪的方向跑去，不过这才像是光里啊。

    顺带一提，面对光里那些意味不明的反论，助是子却变得满脸通红。

    「胸、胸部都要掉下来了……？该不会，你已经被阳太同学给、给揉的胸部都快要掉下来了吧……？」

    「你想到哪里去了啊？」

    「真是傻问题，小阳只要有机会就会虎视眈眈地想要揉我的胸部，就算说我的胸部是被小阳给揉大的也不为过。」

    「你也不要在奇怪的地方逞强！这样你很开心吗？比较这种东西你赢了真的会开心吗？」

    「咕……呜……！」

    光里像要夸耀似的挺起了胸膛。助是子比较了自己跟光里的胸部之后，泪眼盈眶的，磅！拍着桌子站起身来。

    「你、你能够嚣张也只有趁现在了！总有一天！绝对！我会让阳太同学把我的胸部给揉大的！」

    助是子落下这句足以吸引所有客人和店员目光的超烂台词之后，马上就逃走了。

    目送着助是子的背影离开了吃茶店以后，光里安心的吁了口长长的气。

    「好紧张啊……」

    「不……我觉得你可是状况好的不得了啊，光里大小姐。」

    光里的变态口才简直是跟刀一样锐利，刚才担心说不定会被惹哭的人应该是对方才对。

    「她好像有点哭出来了，那女孩还好吧……」

    就在此时，吃茶店的门突然被打开了，助是子又回来了。有点尴尬的站在惊讶的光里和球球面前，打开了手机。

    「那个，既然约好了下次去你家，我很想去……所以……联络方式……」

    「啊，好的好的，在这儿。」

    于是助是子和光里交换了手机号码，同时也顺便交换了球球的手机号码，然后这次她是真的跑回家去了。

    「助是子同学还真是个有趣的人呢。」

    有这样的人当竞争对手，光里也很辛苦呀……不过最辛苦的绝对是日渡。

    另一方面说到了光里，一边看着手机――画面上显示的应该是助是子的号码吧――一边显露出了难以言喻的微妙表情。

    「这什么脸啊？」

    「……表示我的心情很复杂。」

    「为什么啊？」

    「因为……」

    啪搭一声，光里盖上了手机。

    「助是子小姐不是个坏人啊。」

    「这点的确是。」

    虽然说球球几乎不认识助是子，不过从刚才的对话过程中可以推测出她是一个纯情而且专一的女孩。纯情而且专一――单就这点而言，她和光里是很类似的。

    「其实我是很开心有人喜欢上小阳的喔，很高兴有人能够和我一样知道小阳好的地方……而且，我也能了解她的心情。」

    「喔喔，你说的这番话还真可爱呢。」

    「但是，我还是讨厌小阳被其他女孩子抢走。」

    「原来如此，这两种心情在心中纠结呀。」

    光里摇了摇头。

    「不只是这样，现在的情况，最终小阳总得甩掉我们其中一个人不是吗？无论是我，或者是助是子同学，又或者是我们两人都被甩。」

    「嗯……也是啦。」

    虽然口头上认同了，不过球球还是无法想像光里被甩掉的样子。等到真要做出一个选择的时候――日渡应该是毫不犹豫的吧。

    「演变到这种局面的话，当然被甩的一方会受伤，而被选上的一方也会因为罪恶感而无法完全开心。而且最重要的是，面临这种一定得伤害一个人的场面的小阳――才是最可怜的。小阳很温柔，所以这种状况对他才是最痛苦的。」

    「光里……」

    「小阳可不可以像涡虫一样分裂啊……」

    「连这种时候也可以想到猎奇的方向去，还真是有你的风格呀。」

    真是的……如果没有最后一句话的话，就是个可爱的少女呀。

    「这也是没有办法的事情吧？好好的做出选择也是被喜欢上的人的义务呀。何况他可是享受了同时被两个美少女给喜欢上的幸福感呀，至少也要做好这点觉悟给大家瞧瞧吧。」

    「是、是这样吗？」

    「没错就是这样。而且我说你啊，如果这么担心的话，还不快点告白把日渡给弄到手！你看助是子同学已经没有再犹豫的打算了，要是你还在原地发呆的话，马上就会被人家超越了喔？」

    「呜……」

    光里难为情的把眼神转开了。

    「上次他来给你探病的时候，应该有一点进展了吧？」

    「嗯，多少有点啦……」

    「具体上呢？」

    『iniarukuraninuosihsarwakoulekudihcukexutomouliluogonuohuos……」（了段阶的吻接要备准都方双了到经已……／……已经到了双方都准备要接吻的阶段了……）

    「你在说些什么我完全听不懂呀。」

    不过看她着急的程度，应该是到了相当暧昧的阶段了。球球轻轻拍着满脸通红低着头的光里。

    「加油喔，你很可爱的，这点我保证。」

    「……真的吗？」

    「真的真的。」

    「那么反过来，我也可以保证小球球很可爱喔。」

    「这个就不用了，总觉得像是在做什么交易似的……总之，我一直都是很支持你的，所以加油到幸福吧。」

    「……嗯，谢谢你，小球球。」

    光里说着，露出了让人忍不住想要抱紧她的微笑――就在这时，光里的手机响起。

    看见手机萤幕上的来电显示，光里的表情马上就变成了恋爱中的少女，端正了一下坐姿，按下了通话钮。

    「喂喂喂――」

第二卷 第五话 蜕变后的样貌

    「啊！」

    「靠！」

    那是个悠闲的假日所发生的事。

    好不容易阴雨绵绵的六月假日中有个难得的好天气，光里却和球球出去买东西的样子，影时……则是和天川在一起不知道在做些什么（影时最近变得有点难约）。

    如此这般，难得天气这么好老是窝在家里总觉得有黠可惜。所以我就一个人骑着脚踏车到车站前面来了，而在车站的商店街入口处，我遇到了一个没预料到的人物。

    「你在这里做什么呀，空？」

    是那位会动会说话，绿色的格子布拼凑而成的猫咪布偶――空。

    这家伙常常会像是猫一样在外面游荡（摆明了是个布偶但是光里却硬是说他是「这种种类的猫」给带过），或者是和附近的小孩子玩，不过这里可是距离光里家骑脚踏车二十分钟左右的车程。我还真不知道空的行动范围有这么广。

    「……这是我的自由吧。」

    空像是做了亏心事般的表情说道，然后转了半圈离开了我的身边。

    「喂！等一下啊，你干么要逃啊。」

    我从踏板上面下来，推着脚踏车追在空的身后。

    「不要跟着我啦。」

    「别说这种话了，我们不是伙伴吗？」

    「……」

    咻！空突然冲刺了起来。

    「啊！喂等一下！」

    我赶忙追上去，但空却钻入了民宅之间的窄小防火巷里。简直就像是给猫专用的路。

    「可恶！给他逃了……！」

    真是不甘心。

    不对，我应该不需要为了抓住空而如此拚命吧……

    又变回一个人了。我垂头丧气地回到原来的路上。

    「呜喵――！」

    突然间传来了空的悲鸣，我赶忙回头过去，把身体钻到狭小的墙内总算是通过了，从民家的另外一头钻出来的时候，看见空卡在水沟里动弹不得。虽然说今天是难得的晴天，但昨天还下着梅雨，所以水沟的水量增加的相当多，空的全身都是由布和棉花所构成，所以相当会吸水，掉下去的话就再也出不来了吧。

    「喂……喂你没事吧？」

    「……呜。」

    把空拉上来以后，果然一如所想的他全身都湿透膨胀了。总之先把他给扭干了，不过全身吸饱了实在是不怎么干净的水沟水，空本人似乎是相当不舒服。

    我请空来我家帮他洗干净，一说完，空马上老老实实的跳进了我的脚踏车篮里。

    把浴室的脸盆里装满水倒入一些洗衣精，用里面的水把空搓揉了一番。

    「所以说，结果你到底为什么要去那边啊？探险吗？」

    「有够烦的，不是什么大事啦。」

    「我是没有打算逼你说出来啦……不过像今天这种情况再发生一次掉到河里的话，你自己根本出不来吧。要是你什么都不说就出远门的话，光里一定会很担心的喔？至少你出门前应该要告诉她你要去哪吧。」

    一把光里的名字搬出来，空马上就安静了下来。这家伙的弱点果然都没变过。

    「……不要跟光里说喔。」

    空突然低声说道。

    「嗯？」

    「……我在找，我以前的主人。」

    我手里的动作停住了。

    「你以前……的主人，你是说在你还只是普通布偶的时候的……？」

    「对啊。」

    「你对那个时候还有印象吗？」

    我记得之前看过空的记忆的时候，他是在垃圾场里变成思念块的。也就是说这家伙得到和人类一样的人格还有心的时候，是已经被之前的主人抛叶之后的事情……

    「我当然不记得呀。不过总觉得，如果看到的话我会想起来某些事情。」

    「……如果找到的话，你打算怎么办？」

    该不会。

    「你想要回到之前的主人――」

    「怎么可能有这种事。」

    空坚决否认。

    「我以前可是被他丢弃的耶。」

    「……是、是吗？你这么说也对啦。」

    而且应该找不到比光里更疼爱空的主人（饲主？）了吧。我松了一口气。

    「我根本不记得我还只是一个布偶的时候的事情呀，所以对之前的主人也没有什么特别的感情。只不过，连我自己也不知道为什么，有点想要看他一眼，所以才出来找找看的。」

    「空……」

    用绿色的格子布拼装出来的猫咪布偶……我还真的没看过。恐怕空本来并不是市面上的商品，而是手工制的吧。所以说空之前的主人，应该也是制作空的人。

    ――这样一想，我似乎也可以体会空那种，即使对方是丢弃掉自己的人，也会无来由地想见上一面的心情。

    「空，我也来帮你忙吧。」

    「啥？我才不要哩，而且你自己说你能帮上什么忙？」

    「呜……这个嘛……」

    的确，连对方的姓名和长相都不知道，也没有任何线索，只能靠空独自的直觉来找人，我的确是派不上用场。

    「总、总之我还是会帮你忙，有人帮忙总比没人帮忙好吧。至少你掉到河里的时候我还可以把你捡起来。」

    「……随你便吧。」

    说这句话时，空的表情被泡沫盖住看不见，不过听语气就可以猜想得到了。

    「那就随我便吧，反正我也很闲，那么我们还是赶快洗完重新再――」

    在泡沫中我感觉手指勾到了某样东西，啪叽，传来了讨厌的声音。

    看了看从盆中抽回来的手指，手指间夹了片小小的碎布。

    「……这个……」

    该不会是……

    「呜嘎――――！鼻子掉了啊啊啊啊！阳太你在搞什么呀――――！」

    「哇――――――！抱、抱歉我不是故意的！我等一下会修好！饶了我吧！」

    之后，我很努力的尝试着要把空的鼻子给修好，但是这对我这种家政课成绩只有中下的人而言，实在是太困难了。过程中我把鼻子缝到了嘴上，甚至还把眼睛的碎布弄掉了。空忍不住大喊道「这是哪国的拷问啊！」，走投无路的情况下，只好打电话给光里求救。

    「啊，喂喂喂光里？抱歉打扰你跟小球球的快乐时光，我手边发生了件非常紧急的事件――」

第二卷 后记

    各位对于第二集的书名很介意的读者大家好，很抱歉，这次的书名是很普通的「T、内裤、好运到2」，让各位失望了吗？

    「X、OPPAI、好运到」、「X、下半身、好运到」、「OPPAI、下半身、好运到」这些都曾经被列为候补选项，不过被「每个都不大对劲」的理由给推翻了，因此还是维持「T、内裤、好运到2」。跟前述三者相比，这标题显得很正常正是不可思议之处。因此没有T也没有内裤同样也没啥好运的「T、内裤、好运到2」出版了。不知道各位还满意吗？

    在第二集之中我已经没有写后记的梗了，所以就拿以前打工的故事来讲吧。两年以前，我在补习班打工当讲师，由于我当时没有掌握好诀窍，所以不能算是很优秀的工读生，不过当时的班主任（五十岁男性）却对我相当喜爱，常常在打工结束以后会约我去吃饭，可能是（实际上我是很阴沉的）当时的我表现得对人不错，同时偶而还会讲一些笑话来炒热场面吧。有一次，「本村，我们去吃鳗鱼吧。」班主任这样约着我，当时我只是个穷学生，很少有机会吃到鳗鱼，心想今天真是幸运，就跟班主任出去了。

    说来奇怪，在入店以后，班主任的样子却显得怪怪的，突然――

    「本村，你觉得我是个怎么样的人？」

    他这样问着我，然后看找不知道怎么回答。

    「我知道了，那么换个问法好了，在你看来我的形象是怎么样的？」

    哎呀哎呀，问题根本没有变啊，这样的一小段对话之后，班主任说了：

    「总之，我想说，能和你一起吃饭真是很幸福的一件事呀。」

    就这样把话总结了，空气中弥漫着一股令人不安的气氛使我畏怯，为了早点脱离这空间我开始大口大口嚼着鳗鱼。于是，

    「本村……你的嘴唇还真是漂亮啊。」

    ※并　　没　　有　　。

    人生就是一期一会，是相遇和分离的连续，大家也要小心注意喔。

    这次就到这里为止，如果大家还算喜爱本作的话，希望我们下一话能再相遇。

    平成二十四年一月　　本村大志

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)