★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<最后的救世主>


第一卷 破坏者 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：ocg42=YJ （garasu桑）1~3章+后记    bobycy（BO）4~5章

    扫图：goldapple （苹果）

    那是仿佛连太阳都会溶化，好像从空中直降而来的热气。

    “真闲啊――”

    在墙上用红色油漆写着“美空商店”的建筑物旁边，滨门陆叹了口气。

    商店店面摆着五台自动售货机。店前面的窄小车道，即使是平日的白天也没多少人经过，路上积着一层海边吹过来的沙子。

    冲绳县，嘉手纳镇。

    位于靠近海边的住宅街的杂货店兼饮食店，美空商店。

    这里是滨门陆的活动据点。

    与去年为止的一样，进入高中之后的第一个暑假，仍然没有任何改变。

    “今天也是相当热呢……”

    商店的旁边搭有一些简易式的遮阳篷，还摆着长椅与圆桌。陆的右手拿着冰棍，左手拿着团扇往自己的脸扇风。

    盛夏的冲绳相当热闹，住宅街对面的国道大概都被当地居民与观光游客们的车堵住了吧。但是，与以休假或者休闲为目的的观光游客无缘的住宅街内部，仍与这种喧嚣无缘。这里的风景与季节一同，一如既往般安祥。

    “喔、喔”

    发着呆的时候，冰块开始裂开。晒黑的脸与一头短发靠过去，一口气把冰块吃完。紧身短背心里面的女背心的肩带因而快要滑落。

    “在看店吗？”

    一位少年出现了。正在上的高中的体操服、五分裤与凉鞋，这身衣着搭配早已见惯不怪了。

    陆含着冰棍摇了摇头。

    “唔―唔”

    “哦”

    随意地回应一下后，少年的身影就消失到店里去了。

    他是比陆大一岁的青梅竹马，叫做夏生。同级的女生会把他形容成帅气、爽朗，不过对于彼此交往了很久的陆来说，就只有“他的眼睛与金毛寻回犬的真像啊”这种感想。

    青梅竹马的少年撕开冰棍的包装拿出了冰棍，坐到陆的对面，然后咬了一口冰棍。从颜色来看，应该是苹果味。

    “阿夏，社团活动呢？”

    陆问了一下，然后向隶属于足球部的少年上下挥了手。

    “翘了。今天干不来，太热了。”

    “啊，是吗。”

    之后就再没新话题，就这样懒散地靠在长椅上时，有个矮小的身影走了过来。

    “小陆姐，在看店吗？”

    是个穿着长袖T恤，头与脸都用毛巾围着的人物。外表虽然古怪，不过从那把女高音般的嗓音可以知道这是一位少女。她也是陆的青梅竹马，不过这位比陆小两岁。

    “不是，今天看店的是阿妈。”

    裹着毛巾的少女在陆的旁边咚的一下猛地坐下。

    “那个，小夏哥，那个让我吃一口吧。我会克制点的啦。”

    “喂，照，又向阿夏撒娇了。”

    “嗯~等一下，也就只剩下一口而已……哪，剩下的给你吧。”

    “哇，谢谢~”

    “啊，真是的，阿夏不要纵她啦！”

    “知道了知道了。说起来照，今天不用打工吗？”

    “上午干完就结束了。而且一整天都打工的话，即使有毛巾的防御也还是会被晒黑的。”

    一如既往的，没有改变的对话。

    小时候在邻近的地方一起长大的青梅竹马就是这种样子。去年也好前年也好，也是同样地在这商店前的长椅上，聊着无关紧要的事情，夏天就过去了。

    “好――闲――啊――！”

    照一边说着任性的话一边挥动手脚这种情景，也是例行的事情。

    “所以说照讨厌这种感觉！真想快点长大然后去东京！”

    “照去东京的话行不通呢，各种方面都太让人担心了。”

    “诶―！小陆姐也赞成照去东京发展的吧！”

    “唔唔，那这样……如果有个不认识的大叔跟你说‘嘻嘻，照酱真可爱呢。过来一下这边，我会给钱你的。’，你要怎么做？”

    “咦，要给我钱吗？给多少？”

    “……陆也反对你到东京去……”

    “还有你啊，虽然勉勉强强可以说东京方言，不过总觉得很别扭哦。”

    “什―！那好，要不现在就让照高兴起来，不然就马上到东京！”

    围着毛巾的少女“砰”的一声两手拍在桌子上。

    就算说要让她高兴起来，陆他们身处的环境到现在为止一点都没改变过。

    蓝蓝的天空，无际的大海，居民也都是那些从懂事开始就熟知的面孔，岛内的地方基本上都去过了，娱乐项目也很有限。

    即使如此，陆对这个非常惯熟的地方，也算不上讨厌，不过――

    “啊，说起来，”

    陆想起了某件事情。

    “我家隔壁有谁搬了进来，老妈说的。”

    “G？那是谁？东京来的人？”

    “陆的家的旁边……是x人（种田）的老爷爷那家吗？”

    冲绳方言中，务农的人被称为x人。

    “嗯。老爷爷他上个月到在美国的儿子那边去了。房子卖给了那边遇到的人，跟我们家联络过一下，‘他是个了不起的人物，所以有劳你们关照了’什么的被这样拜托了。大概是今天来到的吧？”

    “走！去看看吧！来，快点！”

    无聊到极点的照双眼闪耀着光芒，一下子冲出了店门。陆他们也跟在后边。

    走出商店转个身往后看，就可以看到湛蓝的大海。

    缓缓的下坡路上排列着一间间住宅，路的尽头有个小沙滩。与观光游客聚集的海滩不同，停车场也好休闲设施也好什么都没有，仅仅是一片沙滩而已。

    “既然是在美国遇到的人，那会是美国人吧？会不会是基地的工作人员啊？”

    在夹在民宅中的狭窄道路上，夏生说道。

    美国的有关设施在冲绳有设点，因为这里可以经常见到美国人的身影，住在这里的照的双亲也是美国人。

    “到底会是怎样呢。从阿妈那里听来，似乎是哪里的大学的博士还是教授。”

    “G？难道说是有钱人？”

    “有钱人会买那样的破屋子吗？”

    “我们的阿妈和姐姐说，也许是来隐居的老爷爷呢。”

    青梅竹马三人组很快就到达了目的地。

    整个斜坡的最下面，海岸线上就是陆的家。重点的那家，就在旁边。

    混凝土砌成的单层楼房小而雅致。由于前面的沙滩刮过来的海风的缘故，围墙好建筑也好都相当程度地受损，小小的庭院也杂草丛生。

    三个人绕到正面，往前探了探身子，从围墙上端窥视了里面的情形。

    然后――

    “可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    从腹部深处挤出来般的嘶喊声直接打在青梅竹马三人组的脸上。

    “竟然当我是笨蛋！！以为我是谁啊！我可是天才，沙藤叶喔喔！明明一直以来都完全依赖着我，现在竟然倒戈！这份屈辱我会几十倍几百倍奉还！绝对！一辈子都不会忘记啊啊啊啊！”

    陆一行人呆呆地张大口，看着这幅光景。

    从敞开的窗户可以看到有家里有个身体弯成“く”字形的人在大叫。双拳注满力量，似乎是刚敲打完地板的样子。

    “每个家伙都这样，瞧不起人！”

    是个与陆差不多是同年的人。

    奢华的纤细身材加上一副中性的面孔，但从声音听来是个少年。另外要再说的话，就是非常凶恶的眼神。

    “咦，那个人……”

    围着毛巾的青梅竹马小声嘟囔了一句。

    熟人吗？陆这样问的时候，这次少年的肩膀在哆嗦地颤动。

    “这不是逃亡。绝对不是！肯定不是！才不是逃跑！这是为了远离你们这群下等的垃圾发出的噪音，做出天才的思考而作出一时的避难。所以，我不是逃跑到这里……可恶，我肯定会东山再起……走着瞧……我一个人就已经无所不能……是天才……呜呜……”

    看起来是在忍着泪水。

    可是忽然又望向了这边，似乎是发现了陆一行人。

    “干、干什么，你们这些家伙！”

    少年爬了起来，将身边的东西扔了过来。

    “这座岛上的人吗？还是说是装成岛民的工作人员吗！是想要监视我吗！给我滚，马上给我消失！这里是我的家！无论谁都不会让你们过来！”

    “呜哇！搞什么啊这家伙！啊，跑出去了！”

    “哎呀！要追过来吗！”

    “要、要逃了喔！”

    陆他们慌忙逃到沙滩。谜一般的少年扔过来的电动式牙刷击中了夏生的后脑部，听见“痛！”的一声惊叫。

    “谁都不靠近我的家！你们这群低俗又没脑子的凡人！”

    这样怒吼着的少年，咬牙切齿的一副要哭的表情。

    那副样子，与陆的想象有点像却又不太像。

    也不是母亲或者姐姐所说的那样是个隐居的老伯。

    怎么看都只是个不靠谱的少年转身背向陆一行人。

    “可恶……当我是傻瓜……现在给你好瞧的……”

    少年一边嘟囔着怨恨的语句，一边回到自己的小屋里。

    “那就是……很了不起的人……？”

    陆懵然地低声说了句，与另外两位青梅竹马面面相觑。

第一卷 破坏者 第一章

    1*1 

    穿过机场大楼，刚走出休息室，沙藤叶就停下了脚步。

    “诚挚感谢各位乘客本次使用那霸机场。本机场……”

    大得挡住了半张脸的太阳镜与把嘴边都围起来的围巾，身上裹着与周围的游客截然不同的服饰的叶一直低着头自言自语着什么。

    “8月11日，我到达了日本的南端冲绳县。”

    把短棒状的数码录音器靠到嘴边，录下自己的声音。

    “从宾夕法尼亚到这里所需要的时间为十九小时十三分钟又五十三秒――呼呼呼”

    自然地笑容满面。握着录音器的手注满了力量。

    “呼哈哈哈哈哈！”

    叶抬起头，高声笑了起来。

    出入休息室的客人们被吓了一跳，同时转过了头。

    “怎么样！彻底甩掉你们了喔！这群什么都烦得要死的废物！本大爷竟然会在这种鬼乡下地方，那群家伙大概做梦也想不到吧！”

    两腿自然地弯成O形，表达着踏上新世界的大地上的感动。然后弯下了腰，双手仿佛抓住什么东西似的充满了力量，体现着无法手心容纳不下的胜利感。由于人生首次摆出这种姿势，所以也无法很清楚形容。

    “只要没有这些多余的噪音，那篇论文也能马上完成！那样的话那群家伙也无话可说了吧！要让他们偿还愚弄本大爷的罪过呢！”

    休息室开始引起了议论的声音，但叶一点都不在意。

    “还是说现在马上实施报复呢？我可是无所不能喔！首先是五角大楼，保安系统可是知道得一清二楚了。发些假情报去让他们慌张一下……不，比起这个把国家机密卖给其它国家如何呢？兵器运送路线或者在各国潜伏着的工作人员情报这些都很有趣哦。哇哈哈哈，只要这样就足够让那个国家信用一下子丢光出大丑了吧！虽然本来就一点信用都没有呢！小看本大爷的罪名，现在才要――啊？”

    叶正在兴奋地想像着愉快的复仇剧时，有人从后面敲了一下他的肩膀。一名应该是机场职员的男子与两名像是保安的男人在盯着叶。

    就这样，大概一个小时后。

    机场的检查室里，叶陷入了无意义地浪费着时间的困窘情境。

    “――不、不过就是嘴上随便说了一丁点兵器的话而已，就要行李检查、药物检测，尽给我做些无用功！首先，第一个问题居然是问我的性别，这不是性骚扰是什么啊！是不是如果在法庭的证人席上脱光身子，性别和看上去的一样的话你们会去跳呼啦舞啊？”

    一边唠唠叨叨地咒骂着，一边拽着手提袋在机场里漫无目的的逛荡。强劲过头的空调和冗长的盘问让嗓子都渴了。前面开着许多免税店和饮食店，叶在里面找了间快餐店，买了杯饮料喝。

    “噗哈―！”

    刚用吸管吸了一口液体，马上就夸张地喷了出来，一股消毒水的味道引起了自己相当大的反应。到底能不能习惯乡下东西的味道，叶不禁失去了信心。

    “真是的，这个世界上尽是些连智慧的碎片都没有的蠢货。”

    但叶还是一口气喝完饮料，将纸杯扔到垃圾箱里。

    下到一楼的迎宾大厅，就马上看到一幅巨大的标语。

    “Menso~re _I！（欢迎来到冲绳！）”【注：Mensore，冲绳方言】

    Menso~re，那是什么语言？不过看它挤开其它广告，挂在最醒目的地方，估计大概是欢迎辞之类的意思吧。

    “在美国俄亥俄州发生了海军武器库受袭、武器被抢的事件，国防部认为这是一起有组织的犯罪行为，并考虑其与近几个月来多次发生的恐怖活动的关联性……”休息室上安放的电视机上播放着新闻节目，一个有点眼熟的CNN记者在事件现场扯着嗓子报道着。

    “哼，仍旧是个吵闹的国家，不过已经和我没关系就是了。”

    叶在旅客人流间穿插而过，直接走向出入口。

    玻璃做的自动门上，映出了自己的身姿。

    十五年来早已习惯的奢华的身躯与蓬松的头发，是每天早上洗手台前看惯了的身体了。上身穿着的T恤在胸前大大地写着“OKInaWA”【注：okinawa（オキなワ）是冲绳的日文发音】，下身穿着七分裤，再加上踢着一双凉鞋，这身粗犷的打扮是为了融入这个地方而事先入手的。至于巨大的太阳眼镜与围巾，在隐藏面孔这点意味上确实地发挥着作用。

    走出自动门，热浪马上涌向全身。

    热。

    非常热。

    神灯妖精【伊弗利特】【注：阿拉伯神话中的精灵，有火之魔人等称谓，坐等考据】的吐息，应该也比这要温和点吧？

    “脑子不清醒坐错飞机了，结果来到了沙漠了吗……”

    然后还传来了一阵海潮的味道，身体更加无力了。是因为机场面向大海而建的缘故吧。

    机场外有个交通岛，可以看到观光游客在这里坐上巴士或者出租车。叶也走向一辆正在等客的出租车。

    叶拉开了后排的门，正要上车的时候忽然又停了下来。

    “我是真的已经成功甩掉那群家伙了吗？”

    叶用手托住下巴陷入了沉思。

    “也存在这台出租车是陷阱的可能性。”

    坐在驾驶席的男子一脸诧异地转过头。

    “经过长途旅行而疲累的我会使用出租车……然后在我松懈的时候，装成司机的工作人员把绑走吗。不过，也有可能只是多虑了。表面看起来，这个司机又似乎只是个普通的本地居民……好，等一下司机，现在我就计算一下这是个陷阱的概率是多少――咦！” 

    出租车的门关上了，差点就要把脸撞上门上。

    “危……很危险啊！呼、呼哈哈，不过从他不让我坐那下子来看，果然还是陷阱啊！因为被看穿了，于是打算诉诸暴力吧！这种陷阱我才不会中招！”叶一边对着出租车咆哮，一边撤离那个地方。

    “这样的话就坐巴――不，那个不可以，可能会劫持巴士或者装炸弹之类的，到现在为止都好几次命悬一线。那种危险的交通工具，再也不想坐了。”

    叶下定决心，抬起了头。

    “必然地，最安全的手段是――走路这种方式了。” 

    1*2

    日本，冲绳县。

    位于北纬约25度，东经约125度，面积为2275平方公里，约一百六十个的岛屿上总共住着约四十万人。

    这里对于叶来说，是新的起点。

    机场出来大概几十分钟后。

    “……”

    叶在沿海岸线而建的国道的人行道上停下了脚步，拉开手提袋，然后以大幅度的绕臂投球动作，将太阳眼镜和围巾扔到里面去。

    “会挂的！ 继续穿着这种东西的话！”

    头上是热辣辣的太阳，脚下是像烧红的铁板般的沥青路。看来从明天开始就不会再当压扁在平底锅里的薄饼是陌生人了。【YJ：本句向信至菊苣致谢，经解释后总算明白这句的意思了。】

    “就算不遮起脸，应该也没有认识我的人了吧……”

    叶对冲绳这片土地的认识正在一点点地改变，本以为是到处都只看到海的休闲胜地，结果却是修建完善的公路上塞满了日本汽车，前面的城市里则是没有章法地矗立着高大的建筑。而且还能看得到单轨铁路，文明程度比预想程度要高。

    “现在这个时代不会遇到拿着长矛呜啦啦地叫着的民族吧……还是提高一下警觉吧。”

    目的地还有很远来着。

    虽然计算结果表明即使徒步也有充分的到达的可能性，却忘了把炎热的天气和自己运动不足的事实作为变量考虑进去，看来有必要进行大幅度修正。

    叶粗鲁地拖着手提包，走过一座大桥，然后看到船舶停泊的港口。

    排列着各种各样的建筑的都市――那大概就是那霸市，叶目光没有停留在身边像是中心街的繁华街道，一个劲地沿着国道走。

    “想起了在黑非洲的沙漠遇难的情景呢……那个时候为了摆脱游击队还花了一番功夫……不过反过来干掉他们救了国家的时候，那群游击队员还装出的一副革命家的嘴脸。如果当时有拍下来过塑加工一下卖出去的话，应该能成为不错的民艺品吧。”

    汗滴不断从下巴滴落，叶一直走着，然后看到了一片用长长的铁丝网随便地围起来的土地。铁丝网上挂着一块牌子，上面写着“美国海军部队设施”。

    “美军营地吗……如果是上校级的人说不定会认得我。支配主义的手伸到这种偏僻的地方来，用一句话来说就是麻烦死了。”

    铁丝网的对面是一片草丛，更里面的地方刚可以看到广阔的草坪和建筑物。

    “哈……哈……”

    热气与疲劳让眼睛开始有点看不清楚东西了。最后突然曲开膝盖，无力地低下了头。

    “……哼……我这充满辉煌的人生也要到此为止了吗……”

    全身烫得像火盆，恒温动物的体温调节功能也是有限度的。

    “现在，世界要失去独一无二的才能了……由于一个天才的逝去，人类文明的发展将要一路衰退、跌倒，步向灭亡的倒计时将要开――咿啊啊啊！”

    正在吟诵着辞世前的语句的叶，突然感受到脖子上窜过一阵强烈的冷气，叶猛然跳了起来，却又绊了一下脚，咕咚一下又摔在地面上。

    “好、好冷！ 不对，好热！”

    这次轮到裸露的肌肤被晒得发烫的沥青路烫了一下，又跳了起来。

    “发发发、发生了什么事情……？”

    这个地方是美军营地的紧急出入口吧，铁丝网中途断开，那里有一道关着的门，面向国道的人行道有一段被拓宽了。

    那里出现了一个异样的生物的身影。

    “雪糕”

    那是一个头部与脸都用毛巾裹起来的娇小的生物。外形姑且算是人形，而且从那发出的动画角色般的高音，推测应该是人类的少女。

    这个少女手中拿着的，看来是个装在圆锥形蛋卷上的雪糕。刚才那下刺激是这个东西贴到脖子上引起的。

    “呃……”

    “雪糕”

    大概是这个地方的民族服装还是其它什么的吧，围满毛巾的少女把雪糕――不对，是似乎是雪糕的东西摆在叶的眼前。

    这就是岛民对外来人接待的表现方式吗？

    叶战战兢兢地接过那个雪糕，感受到一股冷飕飕的凉气。

    “钱”

    少女伸出了手，看来想要收钱。

    “快点，要被太阳晒黑了。”

    被女高音般的声音催促着，叶拿出了钱包，照着对方的要求抽出了纸币。

    毛巾怪物收下了纸币之后便转过身去。门的旁边立着一把遮阳伞，下面放着一个冰柜和一张小椅子。看来那个少女是这个地方做着雪糕的户外销售。

    “……找的钱呢？”

    因为少女回到椅子坐下之后就一点动静都没有，叶便问了她一下，马上听到少女咂了一下嘴。这家伙大步走回来，把几枚硬币交给叶，然后用敷衍的口气说道：

    “Nife-de-bitan-（多谢惠顾）”【注：Nife-de0bitan-（にふぇ`で`びたん`），冲绳方言】

    “听不懂。拜托用日语或者英语来说。”

    “多―谢―惠―顾”

    以一副就像是休息日被父亲交代了去上油漆似的麻烦的口吻说完后，少女回到遮阳伞下。

    虽然心中还有些疑问，不过叶还是再次出发。虽然结果上来说是是强卖的，不过这种状况下，冷冻食品来得比向神祈祷实用得多。

    “切，所以说乡下地方的服务业就只有这种水平，多给点亲切感都不行。”

    叶瞪向遮阳伞那边时，却反而被转过头来的少女“咿！”的锐利地瞪了回来。

    “搞、搞什么……想找茬吗？那、那好吧，就算是这副样子我也――”

    这次是“哒”的一声重重地踏了一下地面进行威吓。

    “呜！可、可恶，给我记住！” 

    即使与野蛮的岛民做对手也只是浪费时间而已，叶快步离开这个地方。

    “这是多么贪婪又好战的民族啊……明明只要有一把枪就足够让她大吃一惊。” 

    叶一边走着一边吃着雪糕。

    冷。与发烫的身体共同作用下，感觉焦躁感减轻了几分。

    “……哼，也不是不能入口的东西嘛。”

    几个月前到三星级餐厅以来难得的称赞的话，不自觉地从叶口中流出。

    1*3

    穿过那霸市，沿着国道58号线往北徒步走几个小时，那里就是嘉手纳镇所在的地方。虽然大部分的陆地面积都被嘉手纳空军基地――俗称嘉手纳基地的美军基地所占据，不过仍有部分住宅用地。特别是沿海那片地区，平缓的坡面上一排排混凝土建造的民房鳞次栉比。

    这道坡面的半腰处。

    夹在国道与大海蹭的狭窄的坡道的正中央，叶脸朝下地倒在那里。

    “……”

    已经连炎热都感觉不了。叶抬起颤抖的手臂，将录音机放到嘴边。

    “8月11日……目的地就在眼前的地方，最终还是达到极限了……”

    叶用尽全身之力撑起了身子，地面上残留的人形的汗迹，马上就蒸发不见了。

    “不，本大爷沙藤叶不可能在这种鬼乡下地方无声无息地死去……现在，为了自己的使命，我要向命运抵抗――”

    与叶的豪言壮志相反，腰又平平地贴回那个地方。巨人在玩弄着地球吗，世界摇摇晃晃的，视野也开始模糊起来。

    “嗯……嗯……？这、这真的是相当不妙啊……”

    指尖麻木，感觉得到思考能力也相当低下，是脱水与中暑的症状。

    “血压偏低，脉搏也相当紊乱……不马上到阴凉处躲一下的话可能会有生命危险，但身体机能又明显很低下，挪不动呢……”

    正在将临死前的描述录到录音器里时，道路前方出现了人影。是个老婆婆，瘦削的身躯上刻着深深的皱纹，驼着背，头上缠着用了多年似的布毛巾。

    “陷入这种上困境的原因，很大程度上是忽略了水分的补给和对现场环境的调查不足……接下来，虽说有必要回避威胁我生命的危机……”

    “Haisai（你好）。”【注：Haisai（はいさい），冲绳方言】

    察觉到的时候，老婆婆已经来到眼前了。

    “Maakara chantaba-ga（你是从哪里来的？）”【注：方言+1】

    似乎被问了些什么东西，用的是叶不了解的语言，听不懂到底说了些什么。

    “E-,chagachu-dandae（喂，你没事吧？）”【注：方言+2】

    “给我一边去……我现在、很忙……”

    叶用尽全力做出一副给自己添麻烦了的脸孔，想要把老婆婆赶开。

    老婆婆从手中拿着的包包中拿出一个保湿瓶，往瓶子里用些什么液体倒在盖子里，然后递给了叶。

    “又是强卖商品吗……？那种东西我不需要……”

    老婆婆沉默了下来，在想着什么东西，却突然把叶揪了起来。

    “咦！干、干什么？停……呜哇―！咕―！”

    老婆婆用意想不到的力量将注满液体的保温瓶盖子塞到叶的嘴旁，强行让拒绝的叶喝了下去。

    液体的正体是茉莉花茶，一股浓郁的香味渗入鼻中。

    “想、想杀了我吗！”

    叶呛了一下咳了起来。

    老婆婆把保湿瓶塞给叶，叶反射性的接下来。

    “Wakamun, Enryosando-（年轻人，不用客气了。）”【注：方言+10086】

    然后老婆婆又像什么事情都没发生过一样，慢慢地离去了。

    “到底是什么事情……？”

    与初次见面的人一碰上就要做出想让人淹死般的行径，难道是这一带的风俗吗？这个民族到底是有多恐怖。

    “……”

    虽然差点被人弄得要淹死，不过从结果来看则是拿到一瓶冰镇的茉莉花茶。看来本来是打算强卖的，不过由于年纪大了就忘了收钱。

    叶咕噜咕噜地把茶都喝完了，然后感受到水分正在向身体各处渗透。

    “――说是幸运也好算是从岛民那里补充了水分。动不动就缠上我的死神似乎也因为不熟悉的土地而无法挥下镰刀。”

    暂且先到阴凉的地方稍作休息，让体力回复一下。膝盖还在打颤，不过还没到走不了路的程度。叶把录音器放回包里。

    “好。”

    叶站了起来，再次沿着坡道往下走。印在脑中的地图上显示，目的地马上就到。

    在眼前展开的画面，是混凝土造的住宅群。

    还有就是，大海。

    忍受着刺眼的骄阳的烧灸，叶拖着脚步前行――

    最后终于，到达了。

    “就是这里了。”

    广阔的大海与小小的沙滩，就出现在眼前。

    即使看着海面反射着阳光闪闪生辉，叶也没有感到涌起什么感慨。那里有的，不过是溶入了有机物的、巨大的水塘而已。

    叶的目的地不是海，而是隔着小路面向大海的小小的平房。

    那是一间立方体建筑，被油漆已经剥落的围墙围着。窄窄的花园杂草丛生，房子连门都没有，窗户用木制的窗板堵了起来，玄关因细砂与灰尘而显得有点脏。

    “这就是我新的家。”

    种种细小的偶然的重合，形成了这间为叶所有的住处。

    需要新家的缘由也好，这个破落的样子也好都暂且不说，以自己的意志买下住的地方这一点上心情倒也不坏。

    只是，这份微不足道的喜悦，也马上就灰飞烟灭。

    刚取出钥匙，打开咯哒咯哒作响的玄关，室内的热气就得到解放。用木板铺贴的走廊积满灰尘，天花板也张满蜘蛛网。

    “……”

    已经超过废墟的等级，简直就是遗迹了。叶接受这个事实用了差不多二十分钟，再度启动停了下来的思考，然后踏进屋里。

    小心翼翼地在家里进行探索， 同时把叫做窗户的窗户逐一打开。

    房间的布局是2LDK【注】，和式房间与西式房间各有一间。和式房间里铺着的榻榻米是用叶第一次见识的方法编织而成。和式房间里有斗柜和帘子，起居室则留有一张小小的桌子和一台古董级电视机，大概是之前住的人留下来的吧。厨房里有两个煤气灶头，由于事先安排好，自来水似乎能正常出来。【注：2LDK是两房一厅独立厨房的户型】

    找到总电闸，接通了开关，确认能正常用电。然后去到浴室，莲蓬头都满是灰尘，浴缸都发霉了，瓷砖也裂掉了，如果租给恐怖片的制作人来拍杀人场景的话，就不定还能赚点小钱。

    回到厨房，打算从后门出去，但出入口的门把生锈了拧不开。事实上能通往外边的通道似乎就只有玄关了，不过面向庭院的起居室的窗户下有条窄窄的檐廊，如果想从那里出去的话也不是不行。

    这样探索就大致上完成了，叶回到起居室。从快要坏掉的檐廊那里看过去，马上就可以看到海，隐约听得到海浪的声音。

    “……这不是人类住的地方……”

    叶的心里有某些东西断开了，突然跪到地板上。

    就在几天前，叶还是处于受到他人止不住的尊敬的立场。而现在，却被人追赶流落到这种破烂的小屋里。

    为何会落得如斯田地呢？一想起缘由，叶就不禁来气。

    “竟敢看不起我的论文……”

    模模糊糊地嘟哝着。由于极度的怒气与屈辱感，叶甚至露出笑容来。

    “说我变得不正常了……？说失去了一个天才……？自以为是地说些什么……为什么我非得要去想这种悲惨的事情……”

    叶终于忍不住了，嘶叫起来。

    “可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    双拳用力敲击地板，冲击产生的头痛，从手腕一直传到头顶。

    “竟然当我是笨蛋！！以为我是谁啊！我可是天才，沙藤叶喔喔！明明一直以来都完全依赖着我，现在竟然倒戈！这份屈辱我会几十倍几百倍奉还！绝对！这辈子都不会忘记啊啊啊啊！”

    蔑视自己的侮辱与哀怜的眼神在脑海里苏醒。

    叶因为遇上了点问题，所以从至今一直居住着的美利坚合众国里逃走出来。

    但，这并不是逃跑。

    纯粹是为了摆脱噪音，能够专心地进行自己的研究。

    “这不是逃亡。绝对不是！肯定不是！才不是逃跑！这是为了远离你们这群下等的垃圾发出的噪音，做出天才的思考而作出一时的避难。所以，我不是逃跑到这里……可恶，我肯定会东山再起……走着瞧……我一个人就已经无所不能……是天才……呜呜……”

    擦了擦渗出眼泪的眼睛，叶抬起了头。

    然后，就发现了三颗人类头颅。从围墙上方突然冒出来的那三颗头颅，正紧紧地盯向这边窥探着叶的样子，其中还有那个穿着这个地方的民族服饰围满毛巾的家伙在。

    “干、干什么，你们这些家伙！”

    大概是附近的居民吧。叶脸涨得通红，随手拿起身边的行李就扔了过去。偷窥犯们急忙逃开了，叶抓起行李追了上去。

    “这座岛上的人吗？还是说是装成岛民的工作人员吗！是想要监视我吗！给我滚，马上给我消失！这里是我的家！无论谁都不会让你们过来！”

    太阳眼镜、闹钟、电动牙刷，叶向着逃往沙滩的三人组一样一样地扔过去。其中一件东西击中了雄性的岛民，“好痛！”地惨叫起来。

    “谁都不靠近我的家！你们这群低俗又没脑子的凡人！”

    赶走了头脑看起来不怎样的小鬼之后，叶正要回到自己家里。

    “呜咕”

    心卟咚地跳了一下。转过身的叶，眼前站着一位穿着背心的老人。

    “你、你想干什么？”

    年纪大概是七十有半吧，头发已经掉光，白色的眉毛与晒黑了的皮肤，完全是一副沿海居民的样子。脸很长，而且身体瘦削，所以觉得跟长瓜类植物很像。

    “……”

    长得像黄瓜的老人紧紧地凝视着叶的脸，然后就打量了一下他的家。

    “我是在问你有什么事情吧？难道听不懂日语吗？”

    老人像是理解了什么似的，上下点了几下头。

    “究竟搞什么……？真是的，完全理解不了未知民族的思维。”

    叶重新振作起心情，回到自己的家里。

    “虽然多少遇上了点麻烦，不过总算安全到达新家……想尽快开始继续写那篇论文……就是为了这才会到这种谁也干扰不了我的偏僻地方来……”

    嘴上是这样说，但身体却动不了，沉重的厌倦感朝身体袭来。

    到达新家、驱赶外敌，这些事让积累的疲劳快要爆发出来。

    “似乎松懈下来了呢……强烈的睡魔袭来……没办法，喘口气……不，睡一觉吧……不过在这种地方睡房间的灰尘让人担心呢……壁虱也是……”

    拿着录音器的手垂落到地板上。

    然后，沙藤叶就从脸开始，趴到积满灰尘的地板上。

    1*4

    突然醒了过来，叶发现自己身处黑暗之中。

    手臂传来痒痒的感觉，一看发现一只腿很长的蜘蛛停在手臂上。

    “呜哇哇哇哇哇哇哇！”

    叶甩动手腕猛然退开，由于动作太突然，后脑部重重地撞到了墙壁上。

    “噢哦哦哦哦！”

    叶按着头部来回打滚，这时地面消失了。

    “咿呀！”

    一股冲击波袭向后背，让叶一瞬间停止了呼吸。看来是从打开着的起居室的窗户滚落到了庭院。

    “咕……呶呜呜”

    脸部因痛苦而扭曲，叶站了起来。

    眼前有个已经风化了的土牢。不，不对，是个因海风而风化的钢筋混凝土造的平房。

    是货真价实的、叶的新家。

    “比起幽灵更像是会遇到地精的家吧，不过只要有电话本的话，大概就能把战士和魔法使叫来安排工作吧”

    站着不动也不是办法，叶决定从窗口跳回起居室。

    “哈―！”

    叶往前翻滚做出受身动作，然后利索地向天花板伸出手，拉下荧光灯垂下来的绳子，成功接通了灯。之后也是“哈！”“呼嗯！”接二连三地将各个房间、盥洗室、厨房的灯接通。

    “……呼”

    家里的灯都打开之后，总算安心下来。

    但是马上发出“哐”的一声响声，家里又变成一片漆黑。

    “咿啊啊啊啊！”

    叶猛地冲到厨房，几乎是殴打般将总电闸推回去。灯再一次亮了起来，为了电闸不再跳，叶马上把起居室以外的荧光灯都关掉。

    “不过是开下灯供电都会断掉？Fuck！难以置信！这个地方真的是文明社会吗？”

    这个环境亟须改善，说起来，不用改善的地方一处都没有。

    “这种鬼地方根本不是人住的地方……哪怕早一刻都必须安装自家的发电机――不对，保安方面应该优先。对我来说睡不安稳这种事……如果刚才睡觉的时候被袭击的话，现在就已经被整个串起来烤了。”

    叶把大开的窗关了起来，不过必然地热气就会在室内积聚。

    叶捡起遥控，按下了空调的电源。不过机器完全没有反应――看来是坏掉了。

    “别给我期待啊！Fuck！”

    把遥控扔到地板上，叶巡视了一下室内的情况。

    “电力不能随便用，空调又开不动吗――乍看起来，也就只有窃听器啊偷拍的摄像头用不了这点算得上得救了吧，因为稍有松懈那个国家就会想来监视我的吧。凡人会关注天才的动向也是当然的，不过，不会被白白地查探到个人资料这点也正是来到这种乡下地方的好处了。”

    叶的肚子响了起来。从包中取出装有营养剂的瓶子，把其中的药片放到口中咬碎。

    “不过，这炎热的天气真是让人受不了。去淋个澡降一下体温吧。”

    叶把衣服脱掉，走进bathroom――用西洋文字也已经变得毫无意义了，走进了浴室，打开了莲蓬头。

    0.1秒之后，叶就从浴室动作片式地翻滚出来。

    “咿啊啊啊啊！好冷！而且颜色还是茶色的！”

    似乎是还没有通煤气，而且可能是因为到了今日还使用铁制的水管，水中混入了大量的铁锈。叶从包中抽出浴巾裹起了身体大哭起来。

    “我已经受够了啦啊啊啊啊！好想回美国啊啊啊啊！”

    “你很吵吖吖吖！”

    起居室的窗户突然打开了，一个留着短发的人从庭院出现了。

    “咿―呀啊啊啊！”    

    叶满面通红，用毛巾挡住身体。

    “少女吗？咦，女生？不对，是男的？”

    连宣战通告都没有就袭击过来的是个高个子少女，从无袖夏衫和热裤里伸出来的修长的手脚被晒得有点黑，稍短的黑发在光的反射下乌黑发亮。

    “你、你这家伙是谁？这里可是我的家！有事的话给我按门铃！目的是挑起战争的话，给我以书面形式声明开战日期！否则我会报警说你非法入侵的喔！即使是这样的岛屿警察机关这种程度的――糟了，电话！――没有报警手段！好、好吧，我们来谈判吧！听、听得懂日语吗？” 

    “这点小事也要叫警察来吗！在隔壁哇―咿呀―哇―咿呀的吵死了！难得在看戏剧，气氛都全被破坏了――话说、好热！干嘛把窗都关上了？”

    岛民少女不知怎么似乎生气了，脱掉了凉鞋从套廊翻进了起居室，把屋里的窗户都打开了。叶则逃进厨房，急忙把衣服都穿好。

    “停、停手吧！强盗进来了怎么办啊！”

    “那种夸张的事情，谁会进来这种地方啊！”

    “咿啊啊啊啊！”

    “这次又怎么啦！”

    “是蛾！ 蛾飞进来了！这是什么玩意，好大！枪……！在哪里？完了，这个国家不能带枪进来――”【YJ：请用杀虫剂……】

    少女无视狼狈不堪的叶，拎起手提包抡过头顶，以看起来在美国超级棒球联赛中也能使用的挥击，将飞蛾扫出屋外。

    “你、这、家、伙！那个包可是我的私有财产！咿啊啊啊啊、鳞粉！鳞粉都沾到包上了！用一千二百刀买的包沾到了鳞粉！”

    “认真看看的话，真脏呢这房间！扫过地没有？扫把呢？啊啊真是的，外面的那东西就可以了！”

    少女旁若无人地看了一圈后门、盥洗室等地方，然后从屋外拿了把竹回来。

    “喂、喂，少自作主张了！现在马上给我出去！啊、喂，别扫起地来！说到底你到底是谁啊！喂，听人说话啊！语言不通吗？这里，我的家，你的家，这里，不是”

    叶拼命地打着手势，少女终于转过身。看到手中那把扫，叶不禁后退，一记媲美刚才那下的挥击在脑海中挥过。

    “暴、暴力，不要。我，不是，敌人。”

    “普通的日语就听得懂了”

    少女鼓起了脸颊。

    “这、这样啊，那就好。这样的话，首先表明一下各自的来历如何？你到底是谁？”

    “滨门陆，住在隔壁的人。”

    少女这样说着，脸上莞然一笑。认真看看的话，那头短发似乎有点卷，到处都有点翘起来。年龄大概与叶相同，没有上过的肌肤充满活力，身材如运动选手般均匀有致。

    因意料外的友好态度而迷惑中的叶也报上了自己的名字。

    “我叫沙藤――慢着，报上本名不太妙。对了，就叫我‘博士’好了，因为这是我惯用的外号。”

    “为什么说本名不妙？”

    “这是私人的情况。――既然自我介绍做完了，首先我要求解除武装。”

    叶指着把说道。陆点了点头，如叶字面所说的那样，啪的松开了手。

    作为面对未知威胁的交涉的第一步，进行得非常顺利。

    “好。那么接下来可以让我听一下你那边的要求吗？”

    “陆的要求？”

    岛民的生态有一点搞清楚了，这个地方的雌性会用自己的名字来称呼自己。

    “没错，双方不是应该一项一项地给出自己的要求，建立起信任关系吗？这是在与把自己反锁起来的犯人的交涉术里也会使用的手法，调教猴子也是这种方法喔。” 

    “猴子？”

    “一种比喻而已。总之，坐下吧。被高个子的女人俯视下来的感觉在曼哈顿时就已经受够了。那么，要求是什么？”

    陆老实地原地坐下，叶也面对面坐下来。

    “要求什么的，就是像一开始说的那样啊，都这么晚了就不要那么吵闹，会给附近的人添麻烦的。”

    “对噪音的不满吗。明白了，会妥善处理的。”

    “啊，还有就是，在这里住的话，打扫一下总要吧？”

    “等等，下面轮到我提出要求。”

    “真麻烦……”

    “现在马上从这里离开。这里是我的家，并没有允许过你进来。如果是在美国的话，这种情况下你被开枪打了也不能有怨言。”

    “这里不是美国，而是冲绳。接下来是我咯？打扫一下吧。”

    “无视这边的要求然后提出下个要求吗，看来你还没有理解规则啊。听好了，我提出要求，你接受要求，之后再到你……”

    叶用上各种肢体语言来说明。第一次跟智能程度如此低的人解释事情，不过把对方想成是猫啊狗啊的话，嘛应该也能行得通。

    听了一阵子解说之后，陆一副听厌了的样子叹了口气。

    “真是个怪人……”

    “什―！谁是怪人？我可是没做过哪怕一个奇怪的举动喔！突然闯入别人家中的人没有资格这样说！”

    “行了行了，说到这份上走就是了。”

    “别做出一副嫌麻烦的表情！嫌麻烦的可是我这边！”

    陆站了起来，本以为她要走出去，却紧紧盯着叶的脸。

    “你今年几岁？”

    “第一次见面就问年龄还真是个没礼貌的家伙，不过跟你说礼仪的事情只是浪费时间而已。下个月我就十六岁了，那怎么了？”

    “哇，是同年？还以为是比我小呢。”

    “这样啊，真是个彻头彻尾没礼貌的家伙。”

    “要转到哪间学校？嘉手纳高中的话，就和陆一样了哦。”

    有什么值得开心似的，少女的双眼闪耀出光辉。

    “转校？啊啊――”

    这种误会还真是久违了，在美国也是，初次见面的话，对方也会因为自己的外表与年龄而经常误认为自己是高中生。

    “我不用上高中，因为已经毕业了。顺便一说，大学的话也老早就完成了博士生的课程，而且是好几个学科的呢。”

    “……？”

    不明白你在说什么，少女的脸写满这种表情。

    叶哼地笑了一声，大概只用语言的话还不能让凡人理解自己的事吧。叶把手伸进包里，一边“呜……”的害怕着蛾的鳞粉，一边从里面抽出塞在包里面的夹克。

    “位于宾夕法尼亚州费城的宾夕法尼亚大学的史上最年轻的教授，同时也是美利坚合众国政府公认的军事顾问与国家机关的顾问，留下无数功绩的天才――”

    那是一件黑色为基调的美国海军晚礼服，手没有穿进袖子里就这样披在肩上，上面杂乱地挂着不止十个的勋章。

    “至今已经拯救过许多国家的危机，接下来便是要拯救世界的危机的英雄、沙藤叶，也就是我本人。”

    叶双臂在胸前交叉，抿嘴一笑。【YJ：有人想起冈部伦太郎了么？】

    陆一脸傻掉的样子呆呆地愣在那里。

    “……”

    “失敬了。把刚才说的名字忘掉吧，叫我‘博士<Docter>’――Doku就可以了。”

    “……”

    “我为了完成某篇论文，不得不寄身于一个安静的环境，这就是我来到这座岛的理由。所以我不想任何人打扰我的私生活，明白了吗？”

    “唔、嗯。”

    点完头之后，陆皱起了眉头。

    “然后呢，Doku到底要转到哪间学校？”

    “……之前说听得懂日语其实是骗人的吧？”

    似乎对于这座岛的居民来说，叶的立场与地位在理解力范畴之外。叶只好沮丧地将没地方摆的夹克塞回包里。

    “不过，这些头衔如今也是过去的光辉而已了……只能让人感到空虚呢。”

    叶自嘲地笑了。

    被称为天才的过去也好，被讴歌为英雄的经历也好，都已经全部舍弃了。

    不对，与其说是舍弃，应该说是不由分说地被夺走才对吧――

    “像你这样的人看起来不像大学的老师啦。再怎么说都好，那种话都信不是很蠢吗？”

    笑着那样说的少女一脸这傻不傻样。

    “切，就是这样才讨厌没有素养的小鬼头。想和我谈话的人，至少也得是取得硕士学位而且至少有三年以上工作的才是我想要的对象。啊啊可恶，夹克的袖子有点弄破了。”

    “小鬼头的话大家都是啦。――说到小鬼头，你的家人呢？”

    少女看了室内一圈，说道。

    收拾好夹克之后，叶叹了口气。明明想让她快点出去，但这个住在隔壁的少女却似乎希望进行多余的对话。

    “没有什么家人，这家里就住我一个人。”

    “G？”

    “有什么需要这么惊讶的。”

    “呃，那么……做饭之类的怎么解决？”

    “在你的眼中，别说天才了根本就当我是笨蛋吧。自己的问题自己解决，不会因为营养摄取问题而弄得不自由。”

    说完，叶就从包里拿出装有营养剂的瓶子让少女看。

    陆似乎再一次吃惊了。为什么她要用那种眼神盯着瓶子看，她吃惊的原因完全理解不了。

    “这种东西不行了啦！不好好做点什么东西吃的话！”

    叶皱起了眉头，实在没理由让毫不相干的对自己的事多嘴到那种程度。虽说叶算是有耐性，但忍耐也是有界限的。

    “我可没打算过不止让人非法入侵，最后还要连我的营养问题都让人插手！够了，现在马上给我出去！很碍眼啊！”

    “什么，那种口气！我可是在担心耶！”

    “我的天啊……我才不要你这种野蛮的小鬼头来担心！就算我要用充满铁锈的莲蓬头洗澡，也不记得落魄到那种程度！我不打算让哪个人来担心我，因为没有那种必要！更不会接受哪个人的帮助！”

    “Yukusa-（少骗人）！【注：Yukusa-，冲绳方言】明明到刚才都还是用快哭的声音大叫！”

    “那、那个又不是在寻求什么帮助！那只是在叹息中接受自己的境遇而已！不给我节制点出去的话，我要动用武力赶你出去了！”

    “什么，想打一场吗！”

    “不、不准拿扫把！可、可恶，有枪的话……”

    两人互相盯着对方好一阵子――正确地来说应该是陆拿着扫进行着威吓，叶则是被一步步逼到墙角这样一个情景。

    “哼！好啊，随你的便吧，Fura-（笨蛋）！【注：Fura-，冲绳方言】”

    扔下这句话后，陆翻过檐廊走出庭院。

    终于肯出去了吗――这样放心下来的时间也只有一瞬间而已，陆转过身，向这边微微一笑。意料之外的一击，让叶的胸口咚地响了一下。【YJ：来电了吗→→】

    “搞什么……到现在才打算说欢迎的话吗？算了，如果那边能用友好的态度相迎的话，无礼的事情就睁只眼闭只眼也不是――”

    “我可是说在前头了哦，这间房子……会跑出来的哦。”

    “诶？”

    “呼哈哈哈哈！你就拼命地恐惧吧！陆现在就要去泡个睡觉去咯！”

    “别说些多余的事啊！多么阴毒的家伙啊！我可是很纤细的啊！” 

    侧眼看了看大叫起来的叶，一边大笑着一边跑着离开了。

    少女一离开，整个起居室就被寂静支配。

    “呼、哼。跑出来，究竟什么东西会跑出来嘛，以为我会相信这种不科学的东西吗？那个笨――咿！”

    房间的角落里传出一些响动，叶惊恐地缩起了肩膀。

    不过是在地上滚动的营养剂的瓶子撞到墙上而已。

    叶在鸦雀无声的起居室里站着不动，吞了一下口水。从天花板垂下来的萤光灯低声发着“辍钡纳音，忽明忽暗。半冷不热的风从庭院吹了进来。

    “……对、对了！不继续写论文不行了！毕竟是为了这个才到这种地方来！而且也好好睡过一觉了，精力充足得很！”

    叶一边大声地用自言自语打破寂静，一边从包里取出一捆纸片。纸片上已经写满密密麻麻的文章，叶用透明胶带把这些都粘到起居室的墙壁上。

    “没有白板还真是不方便啊。”

    比起名为PC的录入工具，叶更喜欢手写的文章，因为PC画面上能显示出来的情报量有着它的极限。如果使用是模拟量的文字的话，就可以在空间容纳得了的情况下将情报尽收眼底。在所属的大学的私人房间里，也是放着六面白板。

    首先贴在墙上的，是写着用圆圈圈着的巨大的单词的纸张。这些就是论文的主题。

    上面是如此写着：

    “破坏者（Demolisher）”――。

    接着将其它纸张一张张地贴到墙上，一面墙壁就被贴满了。最后一张贴到了另一面墙上。

    这张纸上则是写着一句带有问号的英文。

    “离世界的终结，还剩下多少时间？”――。

    强调着毁灭的这样一小段文字――很讽刺地，也招来了叶自身的毁灭。

    “……”

    张贴完目前为止完成好的那部分论文后，叶呼地叹了口气。

    离开住惯了的美国、来到这种乡下地方，目的并非是来度假。当然也不是为了来中暑，或者与野蛮的邻居争吵。

    所有一切，都是为了完成这篇论文。

    “救得了世界的，世界上就只有一个人……只有眼前这个我而已。”

    覆盖整面墙的纸片上，杂乱无章地写满了大量的文章与算式。但是，这样还是不足够。为了完成这篇论文，大概还要再多几倍的理论与计算吧。

    回想完自己的使命之后，正当叶要在白纸上继续写东西的时候。

    “――咝！”

    背后响起一声奇怪的声音。

    回过头看看庭院，却发现没有人在，可能只是风声而已吧。

    然后这次是从家里和室那边传过来声音，叶缩了缩身子。

    单纯的房屋响动吧。――除此之外不会有其它的可能。

    “……”

    为了能集中精神完成论文而保持安静，反而被细小的声音吸引注意力。

    家里一时这边一时那边传来声音，有时则是从庭院那边传来，连昆虫发出的沙沙的声音，在叶听起来也成了亡灵偷偷靠近时的脚步声。

    “……可恶啊啊啊！那个女人！留下那些多余的话！一点都集中不了精神啊啊啊！”

    承受巨大压力的叶两拳重重打在地板上。“很吵啊！”从隔壁的家里传来听起来有耳熟的声音。

    “……好想回美国……”

    在远离宾夕法尼亚州的异国土地、嘉手纳镇上的生活，带着强烈的思乡情绪开始了。

第一卷 破坏者 第二章

    2*1

    叶的职业生涯到达了顶峰。在这个世界上保安最严密的密室里举行的会议，大概可以作为这个顶峰的象征吧。

    放在房间中的圆桌前，坐着一排壮年面孔的人。在这群穿着西装或者军队礼服的人中白发显得引人注目，不过这些人的眼神背后都隐藏着老练的锐利感。

    与众不同地年轻的叶也同样穿着西装。上衣当然是挂满勋章的礼服，手并没有穿进袖子里，而是像披风一样披在肩上，这是他一贯的造型。

    大型的幻灯片前，叶结束了讲解。手中拿着的激光笔，正指在投影在画面上的论文题目。

    “破坏者”――。

    人们凝视着这几个字，密室内鸦雀无声。

    过了一阵子，对叶表示非议的声音纷纷投向叶，坐在圆桌上人里也有人怂了怂肩摇起了头。

    叶的论文，实在是太离奇了。

    本来计划是在高度的理论与算式的基础上，得出有极高可靠性的内容的。但对于叶以外的平凡的人来说，这篇论文的水准实在是太高，反而显得可笑。

    更何况，这篇论文还没有得出最后的结论。

    也就是说，这篇论文是未完成的。

    这是为了哪怕早一刻也好尽早确立国家规模级的对策而急于发表论文带来的结果。

    承受着非议与嘲笑声，叶望向坐在圆桌中间的男人。

    这个是世界上拥有最强大的权力与影响力的男人，同时也是叶现在所在的“白之家”的首领。

    那个男人什么都没说，对叶的讲解的评价会议就这样开始。

    人群里也有支持叶的人在，特别是有一位外表跟铁丝一样纤细的男人袒护着叶，他是圆桌前坐着的某个人的副官。

    那人大概是叶的拥护者吧，对于以数不尽的功绩而自豪的叶来说，世界中无论什么地方都会有他的拥护者吧。

    只是拥护者的援护也是徒劳。

    叶从“白之家”被放逐出来，那是落魄的开始。

    听得到的是对叶的中伤，眼中看到的是轻蔑的视线。

    给叶使用的大学的私人房间，是个有着在历代教授中也是取得最高实绩的人才能使用的传统的地方。

    叶目不转睛地看着这间私人房间燃烧，一直看到最后。

    桌子、椅子、文献、历代教授在墙上刻下的涂鸦、爱用的沙发与咖啡机，还有就是――他的论文都烧成灰烬，叶凝视着这一切。

    之后，叶离开了大学，将这个国家抛在身后。

    名誉尽失、受人嘲笑、流落到乡下的丧家犬。

    失去一切的悲惨的英雄。

    但是离开国家的人的嘴边――

    不知为何，却浮现出平静的笑容。

    2*2

    一阵敲击什么东西的声音，将叶从梦境拉回了现实。叶露出一副极度不快的表情，爬起了身子。刺眼的阳光刺激着叶的视网膜。

    “诺拉【Noora】……今早的咖啡给我来杯最浓的――”

    低声呻吟了一下之后，叶想起了自己身处的状况。

    首先映入眼帘的，是皴裂的墙壁与积满尘埃的地板。睡觉的时候代替毛巾的衬衫，在起居室的一角堆得活像比利牛斯山脉。【注：比利牛斯山脉，欧洲西南部山脉，法国与西班牙两国界山。东起地中海海岸，西止大西洋比斯开湾畔，全长约430公里；宽度东端仅10公里，而中部约129公里。】

    叶用手在地上摸索，抓起了录音机。

    “8月12日，在新居迎来条一个早晨，感觉非常清爽，就像是被叫到天国去了。”

    浑身是汗，感觉糟透了。

    好热。

    本来气温就很高，窗户全关起来了更是火上烧油。虽说要从野蛮的邻居下保护自己，但明天还是再想过别的办法吧，这高温会要人命的。

    “做了个梦……是这个恶劣的环境不免勾起光辉的回忆吧。那个时候的情景尤其清晰――没错，就是在白宫的那个时候――”

    正要站起来的时候，忽然注意到某样东西。

    是清晰的梦境。

    没错，清晰到哪怕是投在幻灯片上的论文的每一个字，都仍清楚记得。

    “‘发现了破坏者(Demolitier's Arrival)’。梦境中，那篇论文――”

    刚醒过来的缘故，意识还有点混浊。叶按住自己的头。

    “记得比这里这篇论文更早写好的是……”

    叶望向墙壁。沿未完成的论文在贴在那里。由于湿气的缘故，纸张的边边卷了起来。

    “那个时候用的是未完成的论文……完成好之后，嘲笑我的那群傻瓜也应该会清醒过来了吧……就是这样想着，为了在安静的地方完成论文……”

    又响起了敲击物体的声音。

    咚咚咚，声音越来越响，而且这声音就在叶的旁边响起。

    “算了，只是在意也没用。梦境什么的矛，矛盾的代名词的这种东西――”

    由于对声音感到好奇而转过了头，然后叶僵成了一座雕像。

    “……”

    起居室的窗户外侧粘着一只谜一般的生命体，，头部和脸都用毛巾裹了起来，手臂上缠着毛巾，连肩膀也搭着毛巾。【YJ：野生的毛巾兽出现了！】

    从毛巾的缝隙中窥视着的蓝色瞳孔与叶的视线相交。生命体在用力敲着窗户。

    “――咿啊啊啊啊啊！”

    叶挣脱无法动弹的状态，一直退到墙壁上。

    “这、这个家伙，就是强卖冰淇淋的……！怎、怎么了，上次给的钱不够，干脆来当强盗吗？完了，没地方可逃！――可恶，为啥这个国家不允许拥有枪的啊！从昨天开始就至少三次被逼进要用枪的状况了！”【YJ：一度もねえぇ！】

    全身毛巾的东西一个劲地敲窗户，大有以一已之力打破窗户的势头。

    “呜、呜哇！叫、叫警察！不对，得叫SWAT【注】――啊，这里没有电话！有、有谁在啊啊啊啊！”【注：Special Weapons And Tactics, 简称S.W.A.T.，意为“特殊武器与战术”。拥有先进技术战术手段的反暴力、反恐怖特别执法单位】

    “都说了你很吵耶！”

    按着全身毛巾的东西，一个熟悉的脸孔出现在窗外。是住在隔壁的少女、滨门陆。

    “啊，是你！那家伙是你的同伴吗？正好，来做翻译吧，说这里没有你想要的食物或者钱。”

    “行了啦，开一下窗吧。放心啦，不会对你怎样的，别那样害怕了啦。”

    “一早就被毛巾怪物吵醒，换谁都会怕吧！而且这也是你故意安排的吗？都怪你，昨天晚上可是到天亮都睡不着耶！”

    “比想象中还要胆小的人呢。那件事我道歉，所以你能开一下窗吗？”

    “我、我拒绝！我才不会与恐怖分子交涉！就算被威胁我也不会屈服，我要赌上我的尊严进行全面抵抗――”

    “啊――真是的，真是个麻烦的人。照，敲吧敲吧！”

    “了解！（方言）”

    “停、停手啊！要坏了，要坏了！”

    双方的对峙在之后――

    陆与全身毛巾的人从由于过度敲击而连框架一起脱落的窗户进入室内，以这种形式结束。

    2*3

    搬到冲绳的第二天，天空万里无云。

    走出自己的家，广阔的大海就在眼前闪耀着湛蓝的光芒。由于今天没有风，所以不怎么看得到昨天那种白色的海浪。

    小沙滩的一端长着一棵松树。

    昨天没有空闲去留意周边的环境，现在再看就会发现，自己的家的周围种着各种各样的植物。通过家门口的路的两边种着凤梨科的植物，住宅区则到处都看得到菊科或者蕨类的花草。

    “既然是来邀请我去吃饭，那从一开始给我这样说啊！为了这种事情就把窗弄坏了。”

    叶背向着大海，爬着住宅区的坡道，陆与全身毛巾的人也在一起。

    “不管怎么说你都害怕过头了。Doku是个胆小鬼呢――”

    “那种正体不明的生物做着要打破窗户的样子，换谁都会觉得是敌人的袭击吧！”

    “不会喔。”

    “而且本来这就是多管闲事，我说过不需要其他人的帮助吧。”

    “再怎么说只吃那种奇怪的药可是会弄坏身体的喔。我家的店就在附近，到那里去吃点正经的东西比较好。”

    “那不是叫奇怪的药，而是叫营养剂。不过，原来如此呢，是要宣传自家的店吗。虽然很麻烦，不过拒绝的话看来会更麻烦，不得不接受了……话虽如此，不过这个――这家伙到底是什么来着？附近的战斗民族还是其他什么的吗？”

    叶战战兢兢地望向全身毛巾的人，然后那个人也看了过来。

    “照（Terudashi）。”【注：だし（dashi）是照的结句口癖，如何统一表现待定】

    少女用生硬的语气大声地说。

    “TE・RU・DA・SHI……？喂，女人，翻译一下。”

    “不是叫女人，叫陆。而且不要用一副了不起的样子说话。喂，照你也是，摘掉这些毛巾之后好好做个自我介绍吧。”

    陆从少女身上扒下毛巾。

    扒走之后，毛巾怪物变身成穿着连衣裙的娇小的少女。

    雪白的肌肤，加上飘扬的金色长发，年龄大概比叶要小一两岁，活像是家庭连续剧里跳出来白人女子。

    “鲍尔斯菲尔德（Bousfield）照！”

    少女一边从陆那里抢回来，一边说道。

    姑且算是做过自我介绍的样子。少女再次用手帕围起了脸，然后伸出了手。

    “钱。”

    “为啥啊！”

    “因为看了照可爱的脸，参观费！五百元！”

    “不要要求这种零用钱程度的金额！而且我本来就不想看也没必要看，谁会付钱啊！我对小孩子不感兴趣！”

    “哈？照才不是小孩子！我受伤了！一千元！把钱包交出来！”

    “停、停手！咿，力量比看起来的要大！”

    叶和照围绕着钱包扭作一团。

    “照可是从父亲那里学会格斗技的呢。”

    陆一边说着一边介入调停。

    “喂啊，照，不可以向初次见面的人要钱，我一直都这样提醒的吧。”

    “一直做着这种事吗？真可怕！”

    “她虽然有点贪钱，不过不是坏孩子哦，好好相处吧。啊，顺便说一下，那个毛巾是用来防止晒黑的。”

    与轻松地笑笑的陆相反，毛巾少女――照完全是一副失望的样子。

    “因为听说是了不起的人才期待的，结果却是个穷人，又是个小孩……哈，真失望。”

    “我才不穷，而且你才是小孩吧！”

    “啊，真是的，不要吵架了――”

    陆正想再次调停时，注意到了什么。

    “啊，阿爷，早啊（方言）。”

    一个有点眼熟的老人从坡道上走下来。是昨天在沙滩遇到的、沉默地离去的老人，还是那副黄瓜脸。

    “早上好。（方言）”

    老人笑了笑，正要走过这边的时候被小石块绊到了，踉跄了一下。

    “哇，阿爷，你还好吗？”

    “要送你到家吗？”

    陆先暂且不说，连照也过去照顾老人，摆出一副担心的样子。

    “这样就要人担心我可受不了。不过就是今天的膝盖状态不太好，不用担心。”

    老人咧开嘴大笑，又继续向前走时，那双眼瞥了叶一眼。

    “？”

    但他对叶什么都没说，就这样走下了坡道。

    “是你们的熟人吗？”

    “这里一带的人都熟悉啊。说起来，那位爷爷也是Doku的邻居喔，在和陆相反的另一边呢。”

    “以只是附近有交往的关系来看，还真是相当亲近呢。”

    “这很普通了。”

    看着一脸不可思议的照，叶理解了。

    “是尊敬老人的风俗吗，不过这在偏远地区的风俗里也是常见的。”

    “不准说偏远地区。Doku住的地方不是这样吗？”

    被陆这样问，叶嗤笑了一下。众人再次爬起坡道。

    “因为那个地方以前，只看得到执着于地位与金钱的脏老头。现在不过是年纪大点而已，现在也拿不出尊敬的心情来。”

    “嗬。不过之后还是要好好地打声招呼呢。Doku之前住的那家人也和阿爷关系很好，所以一定也能和你好好相处的。”

    “然后叫他来参加家庭聚会，一起做炭烧棉花糖吗？【注】哼，养的狗比起强盗更多是对邻居叫的啊。（养狗防邻甚于防盗）”【注：炭烧棉花糖，一种食品，附图一张：http://www.duitang.com/people/mblog/8980168/detail/】

    陆和照呆住了。

    “……？”

    “也就是说，就算是邻居也是充满陷阱的，基本上就是亲近不起来的意思。真是的，连轻松的玩笑都不能说，所以才不想和没有教养的人谈话。”

    “陆姐姐，可以揍这个家伙吗？”

    “唔、唔嗯……再观察一下情况吧。”

    然后三个人来到了一条窄窄的马路。叶从那霸机场走过来的那条国道在更前面的地方，与国道汽车川流不息不同，这条路基本上没有车走过。

    离开坡道转入马路，马上就看到一间好像曲奇饼干盒子的小小的建筑物。店面摆着五台自动售货机，还插着几根旗子。

    来到下面，就能看到用油漆写着的“美空商店”的店名。

    “这里就是我家的店。”陆笑着说。

    店的旁边有一块铺满石砾的地方，应该是停车场。左边搭着简易式的篷子，下面放着长椅和桌子。做成斜顶的店子的后面，可以看到宽广的大海。

    “是吗，那就进去看看――”

    叶正要走进店子，却狠狠地撞在入口地门上，抱着头蹲了下来。

    “怎、怎么了，Doku，突然就撞到门上。”

    “啊哈哈！是个笨蛋！”

    “只、只不过是很久没遇上不是自动门的店而已。”

    叶站了起来，重新走进店内。

    店里开着空调。为文明应有的气温舒了口气，叶扫视了店内的情况。

    从外观就看得出来，这家店很小，同时还有点昏暗。货架上放着装在袋子里的点心、洗涤剂、洁厕精等生活用品，通道窄得让两个人面对面走过都有困难。里头则是老旧的柜台和有点年代的出纳机。

    “欢迎光临。”

    收银台里出来了一位女性，年纪四十岁左右，蛋形的脸和浅浅的眉毛，黑色的头发绑在脑后。虽然很有亚洲女性的风味，不过与啷啷作响地挂脖子上的项链和花纹图案的连衣裙显得有点不搭配。她应该就是店主吧。

    “啊、是你们呀。”

    陆和照跟店主打了声招呼。

    “老妈，这位就是昨天跟你说的Doku了。给他做点什么东西吃吧。啊、陆要炒面。”

    “免费吗？”

    “唔唔，不过也好。可以吧，老妈？”

    “好好，只限今天呢。”

    “太好了！照我要五目饭！”【注：五目饭，一种墨西哥料理，主要材料有肉末、莴苣、西红柿等。】

    “那边那位呢？”

    “……冲绳荞麦面。”

    在贴出来的菜单中，挑了一个看起来比较安全的。虽然第一次听说这道菜，不过既然能叫“荞麦面”，应该不会出现烤起整条鳄鱼端上来的意外吧。

    “请稍等一下。”

    店主笑了笑，然后消失到柜台里的通道去了。

    既然说了等一下，叶就打算在这里等。但陆和照坐不下来，马上就走出了店子。

    从放着商品的货柜那边看不到，柜台旁边其实有一台放着冰淇淋的雪柜，还有摆满啤酒的冰箱。

    香气从店主消失的通道里传过来，看来是把里面当成厨房了。

    等了一阵子，店主就端着盘子出来了。

    “来了。可以帮我拿给那两个人吗？”

    放在柜台上的确实是荞麦面，上面撒着猪肉、葱和红姜。

    “今次是初次服务，不用付钱也可以。”

    虽然对方笑着这样说，但叶还是从钱包里取出硬币付了钱。

    “自从说是免费的热狗发生了波及半径十米范围的爆炸以来，我就不再接受这种服务了。――话说回来，这东西是要在这里吃的吗，和你面对面？”

    “……虽然这也可以，不过外面有椅子和桌子喔。”

    “明白了。”

    叶只端起筷子和自己份的荞麦面，走出了店铺。

    走向长椅处，发现陆和照已经坐在那里。

    “陆我们的呢？已经做好了吗？”

    “嗯。”

    用余光送走到店里拿自己的饭菜的两人，在长椅上坐了下来。

    叶吃起了面。这是将扁平的面条泡在松鱼干熬成的汤里，味道单纯的菜式。

    但是，是热的。在没有空调的室外吃这面条，汗就会不止地流。虽然菜单里有凉的中华面，但因为吃不了黄瓜，所以没有进入叶的选择范围。

    侧眼望去的是，湛蓝的大海。

    天空传来的是――轰鸣。

    大概是从美军基地起飞的战斗机吧，可以看到万里无云的蓝天里有几架机影呈一条直线飞过。

    估摸着陆她们也要回来了。

    “也不是吃不下口呢。”

    炎热之余还吵闹的这种最恶劣的吃饭环境里，叶漏出了仅仅一次的叹息。

    2*4

    “那些东西一个人拿不下吧，让陆帮你拿吧。”

    店主看着用仅有的一点现金买下的东西的量，这样说道。这里用不了信用卡。

    挑选出一些生活必需品，发现量还不少。

    “没有必要。”

    物品以洗面用品、洗发水、面纸和毛巾之类的消耗品为主，除此之外还有矿泉水、杯子、锅、内衣、杯面和巧克力棒等等，还买了毛毯，一共装了四个大袋子。

    “是吗？那稍微等一下。”

    店主走进柜台里面去，然后拖着一台平板车回来。

    “用这个吧，之后还回来就好了。反正你还是会再来吃饭的吧。”

    “有平板车却用不了信用卡吗……说起来我的空调坏了，你认识会修理的工人吗？”

    “嗯，熟人里头有会修的，要去看看吗？”

    “有劳了。我想让空调和煤气都能用。电话、网络之类的通信手段都用不了，所以想做些安排也做不了。”

    “是是，还需要煤气和电话对吧。”

    店主轻易地答应下来了。

    “啊，不过空调或许会花上点时间，因为这个时节干这行的人都很忙。”

    “哼，自己修好它说不定更快呢。这里有卖工具吗？”

    叶一边将三个胀鼓鼓的袋子砰地放到平板车上一边问道。载不完的部分看来只能用手拿了。

    “你自己修得了吗？”

    “我修不了的，就只有好莱坞演员的浮夸这种程度的东西而已。我是想要一整套的工具套装了，不过没有的话能有地几把螺丝刀也好。”

    “商品里没有呢。――对了，你隔壁的阿爷有好用的工具喔。只是用一下的话，不如去向阿爷借一下？”

    那个长得像瓜一样的老人吗。与见到陆她们的友好态度相反，对叶的态度却是有所暗示这点虽然让人在意――

    “考虑下吧。”

    “不好意思了呢。”

    拖着平板车和塑料袋子走出店铺之后，就听到许多人的说话声音。

    长椅和桌子周围聚起了一群人，眼尖地发现到叶的陆向着这边招起了手。

    “啊，Doku！过来一下！要跟你介绍一下其他人！”

    “没有必要。”

    “对吧？是个麻烦的人吧？喂，过来这边！”

    “不、不要扯！行李！”

    陆跑到身边，绕起叶的手臂，强行将叶拉到长椅处。细嫩的少女肌肤的触感让叶不意间心动了一下。

    “我、我可是很忙的！才没有耗在无用的时间的空――你、你这家伙！”

    叶看到处在人群中心的人物，身体不加思索便摆起了架势。

    是个头上缠着薄绵布的老婆婆。不可能会不记得，那是昨天想要将半条命的叶溺死的不可饶恕的恶魔。

    “你认识奶奶吗？”

    “你对我们的奶奶有什么意见吗？有的话，就让照来当你的对手吧！”

    陆一脸意外的样子，而毛巾少女莫名地摆起了内行的架势。轻轻握拳、身体前倾的姿势，与美国海军的格斗技相似。

    “啊，是昨天的那孩子吗。”【注：此处是冲绳方言】

    老婆婆说了些听不懂的话，脸上浮现出令人害怕的笑容，一副干掉叶也不在意的样子。想像一下至今有多少遭到她的毒手就已经让人恐惧。

    “有意见的可是这边啊！我可是昨天差点被这家伙杀掉哦！可恶，还要再来攻击我吗！以为会让你得手吗！”

    陆她们全都愣住了。

    然后爆发出激烈的大笑。

    “奶奶不可能做这种事的啦”

    “不准跟奶奶找碴儿！”

    “咿哎！”

    陆和其他人都在大笑，而照的下段踢击直接命中叶的大腿。

    “呜……她是你的祖母吗！怪不得如此凶暴……！”

    “那是因为Doku说了奇怪的话啦。”

    “哪、哪里奇怪了！很冷静地要致我于死地耶！在我因为中暑身体虚弱的时候，强行灌我喝茉莉花茶想要淹死我的喔！”

    “因为中暑而身体虚弱，还有茉莉花茶？……香片茶吗？”【注：香片茶，冲绳地区对茉莉花茶的称呼】

    人群中还有两个少年的身影。其中身材较高的穿着五分裤与凉鞋的轻便装束，短发以及晒黑的脸庞散发出一种运动员一般的气质。

    外表相当帅气，但正因如此凭第一印象就将他判断为敌人。在叶的生涯中，与帅气的男人结下友谊关系这种事，连一秒钟都没有过。【YJ：叶你不是潘堪伞…】

    “那个，不就是在帮你吗？”

    叶皱起了眉头。

    迟疑了几拍之后――叶的大脑理解了少年的话。

    被这么一说，似乎确实是这样。那种状况，也不能说看起来不像在帮助叶。

    “你说什么……”

    脚下踉跄起来。

    这种程度的震惊，是从见到宾夕法尼亚大学理事长的孙子以来的第一次。那个人是在一群都是怪物的家族中诞生的天使，这个让无法理解的不合逻辑的谜题，叶大概做了十五次精细的DNA测试都没有解开。

    “居然说本大爷……是被那种老婆婆救助的？也就是说，我被那个老婆婆同情了……？落入万劫不复的深渊【注】，说的就是这种情况啊……即使是从爆炸了的飞机跳出一万八千米的高空的时候，也还没体验到这种程度的绝望啊……怎么会这样……”【注：原文为“お、ちるところまでにちた”，一时间也想不到怎么翻译，姑且擅自这样翻了= =】

    “我说啊，陆……他一个人嘟嘟囔囔在说着些什么喔。那家伙没问题吧？”

    “还很恶心。”

    “那个就是说搬到陆隔壁叫做Doku的人呢。和看上去的一样，是个怪人。”

    陆指向身材高大的少年。

    “我也来介绍一下这边吧，Doku。这个高大的叫阿夏。名字是夏生呢。是大一年的高二学生。就在附近住，所以经常过来闲逛。”

    “Doku？奇怪的名字呢――。话说是和陆同年吗？还以为会再小一点。”

    运动员风格的少年以一副和陆相似的傻样笑了出来。

    “然后，他的弟弟阿春，春正。小学六年级生呢。”

    “你好！”

    精神百倍地举起手的是身材比较矮小的少年。

    “然后，这位是陆的挚友佳织。”

    “……你、你好。”

    刚才一直沉默着的连衣裙少女匆匆地点了一下头。长长的头发和看上去下垂的双眼给人一种老实的印象，看起来很适合警察局或者消防部门的海报模特。

    他们的本性之类的是如何，对叶来说完全没所谓，他还没从刚才的打击中重新站起来。

    “本大人接受了那种干枯的老婆婆的施舍这种事……虽说当时很虚弱，但这是何等耻辱啊……以这种形式给予英雄的生涯以致命的伤害这种事……”

    奶奶递出了什么东西，伸到被自我嫌恶感压迫着的叶面前。

    “瓜。”

    是个装在透明的里的球状物体，叶警戒地退后。

    “噫！这是啥？炸、炸弹吗？”

    “什么嘛，只是油炸食品（Andagii）而已”【注：原文あんだぎ`，Anda是方言中的油，Agii是用油炸的意思，合起来就是油炸食品的意思】

    陆说道。

    “刚才大家都从奶奶那里拿到了。味道不错的哦？”

    似乎是一种油炸食品，从孩子们高兴的样子看来，大概是点心之类的东西吧。

    奶奶向叶搭话：

    “有好好吃饭吗？”【注：原文为冲绳方言】

    “哈？”

    “这么纤细就像女孩子一样。”【注：同为方言】

    “我听不懂你在说什么！还有，这种东西我不需要！”

    “不要这么说嘛，尝尝看吧。”【注：同为方言】

    “都说了不要！不要再施――呜咕！”

    叶拒绝接受，但还是被不容地塞进口里，速度有如电光石火。在数不清的修罗场下活下来的英雄沙藤叶也没能避开。

    “咕！咕嗯！呜哈、哈！”

    陆她们指着喉咙被噎住的叶大笑起来。

    叫Andagii还是什么的东西是甜的。与在美国经常能吃到的甜甜圈类似，但单纯的甜味与有韧劲的嚼头却是它独有的。

    “这、这次是打算让我窒息吗！可恶，见外地人好欺负吗！”

    叶脸涨得通红，于是拖着平板车离开陆她们，向着岛民们伸出食指指着宣言道，

    “总有一天我会让你们后悔嘲笑过我这个天才的！给我记住！”

    “现实中说出‘给我记住’这种台词的人，还真是第一次看到。”

    “嗯，是个有点怪的家伙呢。”

    “对吧？”

    “啊啊啊啊！”

    留下乱说一通的岛民，叶从商店前面离开。

    “多么野蛮的民族。无法适应这样的生活习惯，又记起对从今之后的生活的不安感了。而且还总是给我做多余的干涉，这样从美国逃出来不就毫无意义了吗……”

    一只手咔啦咔啦地拉着平板车，另一只手拿着大塑料袋，转过弯走进坡道的时候，两只手臂已经相当疲累了。

    “比、比想像中还要重呢……与其说是错误估计了重量，倒不如说是身体过于孱弱才是原因吗。运动不足之余，还积累了昨天的疲劳感吧。”

    一边俯视着广阔的大海，一边走下坡道。然后就听到从身后传来叭嗒叭嗒的轻柔的脚步声。

    “那个，需要帮忙吗？”

    说完这句话之后并排走到叶的身旁的，是那个叫佳织的少女。

    “不用。”

    叶看都不看少女的脸，冷淡地断言道。

    被彻底地拒绝之后，佳织似乎有点不知所措，为应该再问一句呢还是应该离开而困惑，不安地来回看着叶的脸和行李。

    “被卷入麻烦的事情这种事我可不要。”

    “诶？”

    “你是为了拜托我调解你与那个大概叫陆的女人的纷争中而来的吧？”

    “……咦？”

    佳织的眼睛瞪得通圆。

    “被挚友介绍的时候，你的面部的口轮匝肌和颧肌【注】有那么一瞬间僵硬了。然后咬了一下嘴唇，以一副紧张的样子尽量避免与陆的目光接触，频繁地偷偷观察对方的脸色，这种行为让人感觉到是想和对方修复关系的打算。”【注：口轮匝肌，呈扁环形，由围绕口裂数层不同方向的肌纤维组成，由面神经颊支支配，其主要作用是闭唇，并参与咀嚼、发音等。颧肌，可牵引口角向上后方，使面部呈现笑容。】

    叶绕到平板车的前面，一边抓住刹车一边小心地走下坡道。

    “假设两人的关系出现了问题，如果是陆的过错的话，以她的性格应该是由她来道歉的吧。如果她没有道歉，就意味着现状是原因在你身上，而且由于你自身的问题而无法下决心解决问题。”

    “……”

    似乎一语中的了，佳织一言不发。

    “所以就希望借助外人的力量，而且是找上没有后顾之忧的、纯粹是个外人的我了呢。――很不巧，我一丁点插手小鬼的争吵中的意思都没有。”

    被冷淡地拒绝的少女，大大的双眼中渗出小小的泪珠。

    “哼，对着我用眼泪攻势也是行不通的。学校最漂亮的美女哭到累了还是不留情面地让她挂科这种事我也是做过的。之后演变成几乎被她的粉丝打死这种事，如果也不过是笑谈――呜。”

    沉醉于自负中，叶意外地大意起来，将脚踩到平板车上，结果不小心绊倒了。

    失去了支撑的平板车，开始要碾过叶般地迫近。

    千钧一发之际，佳织用两手停下了平板车。

    “……”

    吓得脸色发青的叶，和面无表情的佳织，两人的视线交错――

    少女移开了视线，喃喃地说了一句，

    “……要不要放开手呢？”

    “不、不要着急！让我们冷静地对话吧！你的要求是什么！”

    于是――

    变成了叶拿着塑料袋，佳织推着平板车，两人分配任务，从坡道上走下来。

    “陆她呢，跑步很快的。”

    佳织开始说起来。基于交涉――不对，是威胁，叶承诺会听她的说话。

    “可恶……搞什么啊，这个岛的居民……没点正经的人。”

    “认真听人说话。”

    佳织鼓起了脸。难道是大小姐吗，即使是表达着不高兴的手势，也与她身上的连衣裙一样的优雅。

    “在、在听了啦，所以不要把车移到我的背后！想压死我吗？可恶，唯有这种看上去很老实的人里才会出那种猎奇杀人犯。”

    “……初中的时候甚至参加过高中校际比赛的中距离跑项目呢。因为我不擅长运动之类的项目，所以说陆是我引以自豪的朋友。”

    “你称呼自己的时候是用‘我’的啊，明明其他女人都用自己的名字。”

    “我是在横滨出生的。现在这种事怎么都好的吧？”

    “咿！不要每次都绕到我身后！继续说下去。”

    “但是陆她……进了高中之后，就放弃了田径，本来大家还很期待她的。她没有告诉我们原因……最近追问了她……在那之后就产生了那么一、丁点隔阂……”

    打心底感到这种事毫无所谓。

    放弃了田径的陆，和想要取回所憧憬着的那个陆的身姿的佳织。

    做什么、不做什么，这是本人的自由。是这样的话，那就正如叶所推测的，佳织的问题就是所谓的任性了。虽然佳织自已也有所自觉，但之所以不能简单地拉下脸来，大概是因为对陆的憧憬非常强烈吧。

    “不要逼她做本人不想做的东西，既然是朋友就尊重她本人的意思。以上。”

    即使打算速战速决，佳织也不善甘罢休。

    “但、但是！中学时在田径部发生过什么事情，说不定那就是原因……”

    “那是任性的妄想而已。”

    “因为在体育课上奔跑的时候看上去真的很快乐的啊！明明不可能会讨厌起奔跑。”

    “然后呢，想我怎么做？改造那个女人，让她变成一边啊哈哈地开心地笑着一边跑步的奥林匹克选手之后就满足了吗？”

    “才、才不是指这种事情！陆为什么放弃了跑步呢，能不能若无其事地问一下她这样的……”

    “若无其事、吗。对于完全是外人的我来说有点困难，如果有好的想法的话可以接受。”

    “例如这样……‘哟，要我比比赛跑吗？ 哇，你跑得真快呢，但又为什么会不在参加田径比赛呢？’之类的感觉。”

    “哼，这是一个高大的男人穿着比基尼去抢银行那种程度的若无其事吧。”

    “……”

    “咿！所以说不要打算压我！”

    佳织好不容易才维持在人类的道路上，噙着眼泪回到叶的身旁。想哭的可是这边啊，好想这样大声地喊道。

    “切，所以才讨厌青春期的小鬼……这个世界上最不可理喻的珍稀物种。”

    不知道是赌气还是放弃了，在那之后佳织再没说过一句话，一直走到了叶的家。看着放下行李无言地准备离去的佳织，叶叹了口气。

    “哈……那个女人重新投入田径活动里，你就满足了吧？”

    “诶？”

    “我是说我来实现你的愿望。”

    “什、什么意思？”

    “是想让挚友再次回到田径活动中去吧？让那个女人有回去的打算很简单，只需抓住点弱点就可以了。”

    “……”

    “因为我是天才了啦。让那家伙再次在跑道上奔跑，让你们的关系回复如初对吧。――对我来说无法改过来的就只有像小丑的脸色这种东西而已，所以交给我吧。”

    叶轻轻一笑。

    “这是搬运行李的报酬，不要客气。”

    “……”

    佳织不安地注视着叶的脸――

    然后急忙转过身，要逃跑似的离开了叶的家。

    2*5

    完成购入物资的整理工作之后，叶长长地舒了口气。

    “这下总算能集中精神在论文上了……”

    转过身来，面向贴满起居室的墙上的、写满文字和记号的纸片。

    破坏者（demolisher)――

    那是警告着某个危机的到来的内容。

    叶不得不把它完成。

    “……”

    在墙上贴上新的白纸，手上拿起支笔。汗滴从下巴滴落到地板上。

    之前发表了这篇未完成的文章，向国家提出了警告。但是那并没有被接纳，叶反而被当成夸张妄想的怪人，落得成为批判和轻蔑的对象的下场。

    但是，绝对不会放弃。

    想要让凡夫俗子的脑袋也能理解得了，只须完成这篇论文就可以了。

    然后论文得到承认的话，那个国家应该也会醒过来吧。所有人都会承认叶是对的，失去的地位也能取回来，然后能够作为防范毁灭于未然的英雄，取回像以前一样的名誉。

    叶是天才，也是英雄。

    只有被万人尊敬的立场，才能与叶相称。

    众多的支持者又会给予回应了期待的叶以赞美。

    住在如此简陋的房子的日子，不过是华丽的回归剧本的序幕而已――

    “……”

    开着的窗户外，不断地响着蝉的鸣叫声。

    叶紧紧盯着白纸上的笔记，为了写出下一条表达式而集中着精神。

    汗水不断冒出来。蝉声很烦人。

    汗水流淌。蝉声扰人。

    汗水――蝉声――

    “集中不了啊啊啊啊啊啊啊！”

    把笔摔到地板上。

    如此的酷暑和蝉鸣声好比拷问。习惯了这种环境的居民且不说，叶可是非常纤细的。一整年都只在调节到合适温度的密室中工作，哪怕在咖啡中加入一块砂糖粒，也肯定会罢工一个月。

    “咿！”

    最后一击是蝉从窗户飞进了室内，停在荧光灯下叫了起来。

    “很吵啊啊啊！可、可恶！连虫子这种角色也要当我傻瓜吗！滚出去！喂！”

    无论叶怎么威吓，蝉还是一副听不到的样子。

    “靠！你不出去的话，那换我出去！一直赖着不走的话，要我运用化学兵器也在所不惜的喔！叫杀虫剂的那东西！给我做好觉悟吧！”

    叶挥舞着手臂跑出了家。

    三秒之后就后悔了。

    火辣辣的太阳底下，仰望从头顶飞过的美军战斗机。

    “……继续这样的话，今天也会重蹈昨天的下场被蒸干的。要回到刚才的商店去买杀虫剂吗？不，那群人还在的话会很烦人的。”

    走在家前的小路上，在侧面那边的沙滩和大海反射着太阳，非常耀眼。

    “不做不行，有必要从根本上改善环境。”

    走了七秒多一点，叶在隔壁家的门前停下了脚步。

    说是隔壁家，但并不是指陆的家，而是在另一边的隔壁家。

    这是一间被石墙围起来的平房，占地面积和叶的家基本一样，但并非用混凝土砌成而是用木头建成的，瓦片做成的尖尖的屋顶给人深刻的印象。由于长年经受海风的缘故，柱子啊墙壁等等之上都有不少的伤痕，但不可思议地看起来要比起叶的家漂亮。

    走进宅地，按起了玄关口上的门铃。但是并没有回应。

    “我是住在旁边的人，这里有人在吗？”

    庭院里有水龙头和盘起来的橡胶管，另外还有细细的铁棒和铁丝搭成的立方体。立方体上爬满了无数的蔓藤，下面挂着苦瓜。

    虽然在字典里看过，但看到实物还是头一次。这就是叫做ゴ`ヤ`【注：冲绳方言，即苦瓜】的东西。

    “那个老人，原来不只是看上去而已还真的是种着瓜的吗。苦瓜爷爷呢。”

    喀啦一声响起，出入口的推拉门拉开了。

    “有什么事呢？”

    穿着背心的老人俯视着叶。因为细长的脸与体格的缘故，身高看起来更高了。被气场所压，叶咕地吞了下口水。

    “美、美空商店的店主说的，这里可以借得到工具。”

    “嗯，美空吗……用来干什么的？”

    苦瓜爷爷摸起自己的下巴。满是皱纹的脸，很难读出心里在想些什么。

    “我家的空调用不了，打算修理它。”

    “你会修的吗？”

    “我修不来的，就只有像宾夕法尼亚车站的广播员的那口德国口音那种东西而已。”

    “嗯……等一下吧。”

    老人的身影消失到家中，然后再次回来。不过他抛给叶的并不是工具。

    “这不叫工具而是叫手套。太奇怪了，似乎用日语没有很准确地传达意思呢。”

    “好了，出去外面吧。”

    几分钟之后。

    叶的头上围起毛巾，两手戴上了手套，还借了顶新的草帽来戴。

    进一步说明的话――在炎热的天气下，把庭院里的苦瓜田中的杂草拔掉。

    “无法理解啊，我明明是来借工具的，为什么让我干起农活了。”

    叶侧着头，擦着瀑布般流下的汗水。在这种满是泥腥味的体力劳动中奋战，出生以来还是头一次。

    “别发牢骚了。想要借工具的话，这不是理所当然吗。”

    老人在后面一边除杂草一边说。

    “理所当然……？哼，是说这个地方借工具和除杂草之间有着什么关系吗，传统的仪式还是什么的吗？还是说是和风土啊民族性之类有关……”

    “闭上嘴做吧。”

    除草工作用了足足一个小时。

    不对，准确来说是那就是极限了。

    “……”

    叶在拔掉的杂草堆成的小山旁趴了下来。似是要嘲笑精疲力竭的叶般的，头上的战斗机轰鸣着飞过。

    “已经彻底累了吗？没办法，进来吧。”

    老人这样说着，带着叶走进了起居室。

    想着总算要拿工具来的时候，老人连着一台有点年头的风扇一起拿过来了。

    “最近这东西的状态不太好呢。”

    修好它，似乎是这个意思呢。

    这次的意图叶也马上就理解了。

    “呼……想试试看是否值得让我用这套工具吗？来得正好。”

    比起农活这才是更擅长的领域。叶马上从金属制的箱子中取出螺丝刀，将风扇的基底部分的盖子拆开。里面露出了组装相当初级的基板和配线。

    “喉咙渴了吧，给。”

    老人把装有冰块的茶杯放在地板上，是茉莉花茶。

    这座房子似乎也是没有开空调的，不过纸拉门大开的房间比起叶的家给人的体感温度要低。纯粹是大量体力劳动之后有这种感觉也说不定。

    微风吹过，风铃响起了清脆的音色。

    苦瓜爷爷的家的起居室很简朴，除了圆桌和电视以外，就只放有一个架子

    叶正要从工具箱里拿出刷子时，突然注意到架子上放着一个奇怪的东西。

    那是用陶土造成的小小的像，与神社前看到的石狮子相似。

    “那是狮像。”【注：狮像，冲绳名物】

    似乎是注意到叶的视线，坐在檐廊上的苦瓜爷爷说道。

    “是冲绳的守护神，虽然本地人【注】不怎么看得到。”【注：本地人一词方言，Yamatonchiyu】

    “……我不是Yamatonchiyu之类的人，而是美国人。”

    准确来说是持有美国和日本两国的国籍，不过并没有打算深入说明。

    风铃的音色，蝉的鸣声。

    飞往远方的战斗机的轰鸣声。

    和平的光景和兵器交错一起，同时存在于这个岛上。

    那就是，这片土地的面貌吧。

    “……那家伙，怎么样了？”

    苦瓜爷爷突然问了一句。

    “问题的意思不明确。”

    “在你之前住在这的那个老头子啊，你是从那家伙那里买下这间屋子的吧？”

    “哦哦――”

    作为买下这间屋子的契机的偶遇，在叶的脑海中苏醒。

    然后，一阵轻微的头痛袭来。

    “……？”

    叶是在美国和某个老人相遇，那个老人把他家屋子让给了叶，这点是不会有错的。

    但是――那时的记忆却掺杂着噪音，对话的内容只记得起些片断。

    叶对自己的记忆力可是很有自信，这种现象甚少出现。

    “那家伙说过，这栋房子任谁都不卖。说是虽然被儿子两夫妇招呼过去，是否适应那边的生活还不清楚，所以希望能随时回来这里。”

    “……听说是朋友吧，从陆那里听来的。”

    “那是交往了很长时间了，五十年以上了。”

    叶假装平静，集中精神修理。

    记忆之所以不清晰，应该是因为这对于自己来说是不必要的情报吧。实际上，这既非什么大不了的事情，也不是什么需要注意的东西。

    “对我来说实在难以置信……那个家伙竟然那么轻易卖掉了房子。”【YJ：基友跑了阿爷寂寞了= =】

    原来如此――他对叶那种戒心，看来并非是针对新来的人，而是对知心的朋友有所疑问。

    “你说的那个人，和我遇到的那个人，是不是同一个人我不知道。不过，”

    叶一边动手一边说，

    “很奇怪地就会自来熟的男人。现在想起来，和那个叫陆的女人感觉有点像。在宾夕法尼亚的国家历史公园迷了路，因为我是亚洲人这种理由就把我叫住。明明没有问他，却跟我扯了一大堆他自己的东西，然后像个傻瓜一样大声地笑着。”

    “哦哦，这家伙……肯定是那家伙没错。”

    老人一脸怀念，然后又一脸高兴地眯起眼睛来。

    “还缠着来问我的事情，够添麻烦的。”

    如果是观光游客的话还说得过去，叶在那个时候，到底为什么会在历史公园里的呢？

    头痛又出现了，自己对着初次见面的老人说了些什么，无法很好地回忆起来。

    “对了――那个老人为什么会说我和他相似……”

    老人正要把杯子送到嘴边的手忽然停了下来。

    “那个时候，我在做什……”

    回过神来的时候，工作已经停了下来。叶重新振作精神继续工作。

    “――哼，算了，这怎样都好，仅仅是互相的利害一致而已。那个老人，大概也想为了适应移居美国的生活而斩断留恋吧。”

    “不……已经清楚明白了。”

    苦瓜爷爷放下了杯子，从叶那边看不到他看着大海的那副表情。

    “真是不可思议呢……变成现在这样子了呢。原来如此、原来如此。”

    “……？”

    “既然难得来到冲绳，过得放松点吧。这里尽是些好家伙呢。”

    刹那间，在美国遇到的老人说过的话苏醒过来。

    那里尽是些好家伙呢――

    这样说着笑起来了。

    “那个老人――也是这样说的。”

    “理所当然了。这里对于治疗伤口来说是个好地方。”

    治疗伤口？

    叶无意识地停下了手。

    这话总让人有点难以释怀。

    自尊被伤害了这种意味上，叶的确是受伤了。

    但是，治疗是指？

    “你看起来头脑不错，不过――”【注：此处“你”和“不错”两词是方言】

    “用我能听得懂的话来说。”

    “就是聪明的意思。”

    “呼，实不相瞒，因为我是天才。”

    叶一边拧着螺丝刀一边轻轻一笑。

    “我是被称为英雄的人。就连以前的美利坚合众国的总统，也曾是我的粉丝。我本来可不是像是呆在这种地方的人。”

    “是吗。”

    苦瓜爷爷平淡地点了一下头。本以为肯定会被像滨门陆那样大笑一顿，反应却出乎意料。

    “那样的话，想必同时有烦恼啊和――重压之类的吧。”

    叶突然停下了手。

    重压――

    这个单词，让某种东西在叶的胸中翻腾起来。

    毫无先兆地。

    也毫无理由地，过于强烈的冲动。

    “我是天才，天才是不会有迷惘的。”

    叶目光锐利地瞪了老人一眼。

    “我是英雄――对英雄来说，没有压力这种事。”

    面对混入了敌意、不对、甚至是杀意的目光，老人始终远眺着大海，轻巧地接受了下来。

    “是吗。”

    叶盯着老人一小会儿，然后咂了一下嘴，转回到风扇那边。

    自己会感到恼怒的原因，叶并不清楚，但对老人的蠢话较真，这才是作为英雄不应有的行为。

    “――完成了啦。”

    扼杀搞不清楚的感情，叶装好了风扇的外壳。

    接上电源，试运行了一下，没有问题，风扇正常地工作了。

    “哼，和往常一样，连我自己都惊叹地完美地完成任务了。这样就合格了吧。”

    “合格？”

    老人侧了侧头。

    “虽然不太懂，没问题，你拿去吧。”

    正好在终于得到借出工具许可的时候，

    “阿爷！”

    好几个孩子冲进了家里。

    冲在前头的是在商店介绍过的那对兄弟里的弟弟，名字记得是叫春正吧。跟着的还有几个年龄相若的男孩和女孩，合计五人的团体一下子涌到套廊。

    “再把鱼竿借给我们吧！――啊，Doku也在！”

    春正用手指着Doku。讨厌小孩子的叶，理所当然地无视了他。

    “哎，阿爷，我们会再帮你忙的了，这样可以吧？”

    “不用不用，今天这位哥哥已经帮我做了，所以去杂物房拿吧。”

    “太好了！”

    “嗯？喂，给我等一下，那边的小鬼。”

    因为被叶叫住，正要跑出去的春正回过头来。

    “你说的帮忙是怎么一回事？”

    “Doku也是来借点东西的吧？所以帮了阿爷做点东西吧？阿爷什么都有很厉害对吧！”

    叶的表情，像是雕像一样凝固了。

    “……？我要走了喔？”

    春正不解地侧了侧头。

    叶猛地站了起来。自己所做的事情意味着什么，直到现在才理解。

    “你、你这家伙，竟、竟敢让我做这些打杂的事情吗！”

    叶脸涨得通红，食指直指向老人。

    如果只是打杂的话，工作的意义就能理解了。由于实在太难相信了，所以直到前一刻都没有意识到。

    “身为合众国的英雄的我，会被这种老头随意指使，这是何等的屈辱啊！真为完全被骗的自己感到可耻！”

    叶抱起工具箱，从玄关跑出了屋子。

    “我一辈子都不会忘记这份耻辱！给我记好了！”

    任凭怒气发泄地怒吼着，叶飞奔出阿爷的家。

    “……奇怪的家伙呢。”

    “嗯，的确是个奇怪的人。”

    背后传来居民们吃惊的声音。

    2*6

    回到自己的屋子，就看到家门前停着一辆大型的卡车。

    “您好。山田太郎先生，您的行李送来了。”

    正好遇上穿着工作服的男人们正准备从车箱里将瓦楞纸箱搬下来。

    “山田太郎什么的是谁啊！这里没有这种家伙。”

    “哎？真奇怪，应该没搞错住址吧。”

    “――啊、还是这里就对了！说起来，我用了这样的假名！实不相瞒，我就是山田太郎！给我把行李随便塞进房间去吧！”

    任凭气愤的心情扔下这句话后，叶从玄关走进家里，在起居室放下工具箱，然后去找替换的恤衫。

    “可恶，可算进人生前三的浪费时间！我！天才、沙藤叶，为了那种琐碎事，被那种老头……！”

    叶拿起替换衣服，走向浴室。

    “沾上这么的土，在墨西哥中了黑手党设置好的地雷几乎丧命以来还是第一次！那个时候可是总统来对我谢罪也没原谅他喔！”

    为了尽早洗去汗水与泥渍，叶打开了莲蓬头的开关。

    水流出来了，不过只流了三秒钟左右便马上停了下来。

    “……”

    看看莲蓬头的出水口，来回拧了好几次开关，但水还是没有再流过出来。

    叶回到檐廊，绝望地垂下了头。

    “Fuck……”

    被老奶奶同情，被老人使唤，被女孩子嘲笑――最后还沦落到连洗擦肮脏的身体都做不到。由于过于悲惨而几乎漏出呜咽声。

    “你好！拿了炒面来啦！这个要当晚饭吗？”

    住宅地里传来了格外开朗的声音。

    似乎是陆来了。叶连抬起头的精力都没有。

    “哇，怎、怎么了，Doku？一副想死的样子的。”

    “……正在忍受着想要流出来的泪水。”

    “这样啊，发生了些辛苦的事情了吗。嘛不过呢，打起精神来嘛！”

    陆在背上啪啪地用力拍了几下。对叶来说也许反而是好事，陆的情绪高到让人起杀意。

    “那个――行李搬好了，请来签个字或者盖上印章。”

    “好的好~的。”

    “为什么是你来回答的？”

    “嗯？山田太郎？这谁啊。嘛，没所谓了。”

    “非常感谢~”

    “为什么若无其事地接受了签名的事了。”

    “辛苦你了。”

    真希望陆和离开的卡车一起消失。

    “――然后，发生了什么吗，Doku？”

    长长的睫毛窥探着叶的表情，叶软弱地笑了一下。

    “看来莲蓬头没水出来……浴室的水管也积满铁锈。”

    “这样啊，虽然拜托了阿妈她来修理，不过工人也不能马上就来呢。”

    “……”

    “真拿你没办法――。这里就让姐姐我助你一臂之力吧。”

    我们是同年才对吧，连这样反驳的心情也没有。

    反正肯定是突然想到一些没什么好事的方法――

    本来是这样想，意外地却成功地冲走了叶身体上的污秽。

    与此同时――没有什么好事，这样的预想也命中了。

    “怎么样？在这种炎热天气下，仅仅是水并凉不下来吧？”

    “……”

    保持着盘腿坐的状态，从叶的头进行淋浴。

    不过场所是自家的庭院。

    水是从陆拿着的园艺用水管里喷出来的。

    “没有破洞真是太好了，因为是只在小时候用的。”

    小孩用的简易式尼龙泳池。

    这就是陆提出的解决方案。陆拿着从厨房接出来的水管，往坐在带有花纹的水池里的叶的头上淋水。

    顺便说一下叶并没有穿着泳衣，而是继续穿着五分裤和T恤。

    “啊、照。”

    毛巾怪物偶然地在家门前出现。

    “想笑的话就笑吧……”

    在彻底放弃的状态下，叶露出了软弱的笑容。

    “了解<wilco>”

    照一本正经地竖起了拇指，然后离开了这里。――意为了解的wilco这个词语是美国的空军等使用的用语，说不定身边就会有与空军有关的人员在。

    ――照很快就回来了。

    带着春正他们那五个小孩。

    “瞧吧各位，好好看清楚了，这成那副样子可是不好的。”

    “啊哈哈！在小孩子的泳池里玩！”

    “明明是大人了真奇怪！”

    “逊毙了！”

    笑了一轮心满意足之后，照和孩子们就精神满满地离开了。

    “……没说过要一大群人围着来笑啊……”

    叶把头浸进水池的水里隐藏着泪水。

    陆轻松地笑了起来。

    “哈哈哈，Doku，打起精神来！那些孩子到了明天就会忘了啦！”

    “……”

    “不、不要一边盯着这里一边浮起来啦，很恐怖的。”

    “……心情相当不错呢。”

    “哎，看得出来吗？其实，刚才终于能和朋友和好了啦。”

    看着陆害羞地挠着脸的样子，叶叹了口气，从水池里用手捧起些水。

    “是吗。”

    “陆我，虽然到初中为止都参加田径部――”

    “一点兴趣都没有，所以不说也没关系喔。”

    “高中却没有进田径部。然后，就让那个至今一直为我应援的孩子失望了。”

    无视了叶的陆继续说着。用歧视主义者的话来说，女人就是这种生物吧。

    “放弃跑步理由没有说出来的这段时间，关系就变得有点尴尬了。”

    陆的表情阴沉下来。虽然这种表情是第一次看到，不过比起这种事还是希望她能对由于握着水管的手没拿稳而让水射中叶的脸这种现状做点什么。

    “反正只是些无聊的理由吧。不适合个人竞技、之类的。”

    陆吃了一惊。

    “咦，为什么会知道的？”

    “我曾经在对运动员的唯心主义进行分析并应用到咨询中的研究，以及关于集体意识和个人主义之间的相互作用的考察中提供过帮助。”

    “完、完全听不懂。”

    “除了身体能力之外，在人格方面也有适合个人竞技与不适合个人竞技的说法。容易与他人产生共感的人倾向于不适合个人竞技。”

    陆支吾起来。

    “……同是跑400米的孩子，曾经有一次跑得比陆我快。”

    “如果是运动员的话这正是以不甘作为粮食而奋起的场景呢。”

    “那个孩子，看起来非常高兴……看着那副表情――”

    陆的表情一瞬间歪曲了，露出一副难以分辨是可笑还是想哭的表情。

    “――就会想起犹豫过是否要跑得比对手再快一点吗？“

    少女吃惊的表情凝固了。叶用水洗了洗脸，叹了口气。

    “错当成同伴意识了。如果是被这样同情了，换成我的话就会掐死你。”

    “对、对对手很失礼这种事情，陆我还是知道的！”

    这样说着的陆撅起了嘴。

    “但是，陆我也不是说肯定就能再次赢过那个孩子……即使赢得了，可能还是会输给她……并不是说留情――”

    “那是孩子气的借口。”

    “我就是小孩嘛。”

    “那也是傲慢的小孩了。正因为有赢的自信，才会抱有多余的犹豫吧。”

    陆低下了头，但又马上抬起头来，掩饰般地笑了起来。

    “嗯，总觉得各种意味上，陆似乎都没有奔跑的资格，所以就退出了。只是这样的事情而已。”

    “哼，这不是资格之类的那么夸张的问题，仅仅是不适合而已。”

    “……嗯。”

    陆微微一笑。

    “刚才终于跟佳织说了这件事，说是因为这种无聊的理由而放弃的。”

    “是吗。”

    “知道为什么能说出口了吗？”

    “嗯？”

    陆的笑脸靠近了叶，园艺用的喷头水势变猛了。

    “因为佳织她呢，一边哭一边跟我道歉，说无理地勉强我对不起。”

    “好、好痛！水压！不要对着鼻……咳！咳！”

    “让她非常担心了呢，说什么Doku要对陆做过分的事情。陆的弱点什么的是什么东西呢？像你这种货色，也想和陆为敌吗？”

    “咳咳！停、停手！那种话明摆就是谎言吧！不过是稍微威胁一下她而已！”

    最后还是一直逼到眼前，陆用手一把抓住叶的头。

    “为什么要威胁那种好孩子呢？嗯？”

    “你说是好孩子？那个女人，可是想辗死我的喔！报复一下也是很应该吧！”

    “大骗子！那种老实的孩子才不会做这种事！”

    “你、你只是不知道那个女人的本性而已！你可以试一下让她拿把刀就好了！肯定会一边毛骨悚然地笑着一边用舌头舐刀子！”

    “真是的，性格那么恶劣！虽然结果上是和好了！”

    “性格恶劣的是谁啊！咿―！血！流鼻血！这已经是杀人未遂了！我会起诉你的，你就趁现在准备好律师吧！”

    把喷头扔向叶含着泪控诉的叶后，陆背过了身子。

    “收拾工作就交给你了！等会会拿西瓜来的！”

    “不需要！不要再来了！”

    向着少女的背景大喊的叶身体浸在混入鼻血的水池里。

    “哼……让抱有罪恶感的人变得坦率很简单，只要施加点压力就可以了。那个叫佳织的女人早已处在临界点上，那就更简单了。”

    叶的焦躁感，正被这平静地摇曳着的水面吸收进去，逐渐溶解在其中。

    无论如何，这也有它的舒适之处。

    “我修不了的……就只有买下这种恶趣味的花纹的水池的品位而已……”

    2*7

    夕阳西沉，天色渐暗，暑气有那么一点消退。

    海风从檐廊吹进来，同时传过来隔壁家的风铃声。现在苦瓜爷爷大概也正在檐廊上纳凉吧。

    “破坏者的诞生，意味着文明灭亡的倒计时的开始……”

    叶一边盯着贴在墙上的论文，一边用录音机直接录下声音。

    “幸运的是，现在还没有发现破坏者诞生的征兆。正因如此，我必须趁现在预见其全貌，阻止其计划。”

    录音和计算，相异的工作同时进行着，白纸的部分不断写上新的算式。

    “这既是身为天才的义务，也是英雄的使命。除了我之外谁都――嗯？”

    突然感觉到窗外有气息，叶转过了头。

    “咿――！”

    两只身高不同的毛巾妖怪直直地站在窗外。

    “Doku，吃惊过头了，是陆和照啦。”

    取下裹着头的毛巾后，露出了陆的脸。身上穿着件随意的T恤，也许是刚洗完澡头发是湿的，手拿着装在盘子上的切好的西瓜片。

    “拿了西瓜来，要吃吗？”

    “应该说过不需要了吧！还有那里可不是玄关！”

    “很热啊。空调呢？咦，怎么是散成一堆了呢？”

    “啊、真是的。别随便进行不法入侵啊小鬼！”

    穿着女式短上衣的照爬进起居室，看到解体状态的空调而感到吃惊。

    “虽然打算算好它，不过由于是零件坏了所以就放弃了。――喂，怎么擅自开了电视。”

    “陆姐姐也快点进来啊，来吃西瓜吧。”

    “好好，照是个急性子呢。”

    “无视屋主了吗……终于有必要计划一下走私手枪了。”

    即使想阻止她们的野蛮行为，如今的叶也没有相应手段可用。对手是体育系的原田径部，和只看表面不会相到的武斗派的强盗少女，肉搏的胜率几近为零。

    陆将盘子放到墙角边上的桌子上，照按起了电视遥控器。

    “哇，桌子也不擦一下吗？没有用来擦的东西吗？厨房呢？”

    “电视又脏，画面又小。好脏，太糟糕了。”

    “丫们还真是旁若无人哪……哎、那不是毛巾而是我的恤衫――啊，可恶。说起来住在旁边的女人就算了，为什么臭小鬼也在这里啊？”

    陆一边用卷成一团的恤衫擦着桌子，一边与照做好默契的样子互相看了看。

    “为了做暑假的作业，今天要在家外留宿了对吧？”

    “对吧？”

    “既然这样，快点去做你的什么作业去。”

    “那个呢，只靠陆我们已经完全做不下去了。”

    “佳织姐姐没来真是失算了。”

    “……一想到这个地方可能会多出现那个虐待狂，就觉得一身恶寒了。”

    “谁是虐待狂喇。喂，Doku也来吃吧。”

    叶死心地叹了口气，只拿了片西瓜后又转回向墙壁。

    “哎、喂，给我坐下来吃。那样子不礼貌吧。”

    “你来教育礼仪吗……感觉就像叫哈里警探【注】遵守红绿灯一样。”【注：警探哈里(Dirty Harry)，70年代“新警察电影”的代表作】

    “Dirty什么的那是什么东西？”

    “适当地当一下耳边风吧，Doku有时会说一些奇怪的话。”

    少女们的脸颊被西瓜撑了起来。

    叶也将西瓜片的尖端放进口，滋润的甜味在口中扩散开来。

    “对糖分补给这点还是有点帮助吗――呜哇啊！”

    看到取下了毛巾的照的脸上那纯白色的东西，叶退了一步。

    “真是的，吵死了，只是张面膜而已。”

    “这个年龄就已经用这种东西，陆我也觉得有点问题呢。”

    “在这个季节，身为女人而不为皮肤花心思才有问题呢。”

    “……陆我也不是说要抛弃女人的身份的啊……”

    “陆、陆姐姐什么都不做就已经很漂亮了！对吧！胸部也很大！”

    抽搐了一下的叶无言地回过了头。这么说起来，陆的身材看起来的确能归入好的行列里。

    照狠狠地盯向了这边，叶慌忙将视线回到墙壁上。【YJ：闷骚色鬼……】

    “……刚才，你看了下陆姐姐吧？”

    “什、什么事情啊？我可是在忙着工作啊！别随口诬蔑人！”

    叶侧眼看着相互警戒着的陆和照，陆跪趴在地上爬近墙壁。

    “Doku，从刚才开始就在干什么呢？涂鸦？”

    “我应该说过是工作吧？――呜、不要用这种姿势。”

    “诶？”

    “胸口！陆姐！”

    从陆的恤衫的领口可以隐约看到被太阳晒黑的肌肤。照急忙抱着陆，用小小的手挡了起来。

    “陆姐太没有防备了！免费让人看肌肤这种事也不能接受！”

    “对、对这种女人的肌肤才没兴趣！不过，要多少钱！”

    “五千元！”

    “不要提出支付得起的数额！道歉的话――不、不对，又我不是想看的！”

    “哇哈哈，真是失礼了。因为Doku你没有让人觉得是个男孩子，于是就大意了。”

    陆的脸羞红起来，笑着挠着头。

    敷着面膜而脸纯白的照白了叶一眼。

    “既不是简单的男人，又不是受欢迎的男人，这种人就是最可怕的了。”

    “喂，等等，不要这样不容分说。我不是不受欢迎才对吧，连前美利坚合众国总统的夫人都说我性感，甚至要诱惑我喔。”

    陆冷笑起来。

    “是吗，Doku很受欢迎呢……”

    叶的太阳穴上浮出青筋，扔掉了笔。

    “好，决斗吧。我要让你们血偿侮辱我的罪孽。”

    “总统？好厉害！”

    意外的反应从旁插入。照双眼闪闪发光地仰视着叶。

    来到这个国家第一次遇到这种反应，这种感觉也不坏。

    “嗬，看来你是听懂了呢，有前途。”

    “我说呢，照？那种话不能信――”

    “有和总统说过话吗？总统说性感是怎么一回事？”

    “哼，不是总统，是说总统夫人，也就是第一夫人曾经诱惑过我。嘛，虽然那个实际上是化装成第一夫人的某国间谍。”

    “噢，第一夫人！间谍！似乎很厉害的样子！”

    “身为天才的我看穿了假货的身份，救出了被绑架的真身。那个时候真是辛苦呢，从爆炸的官邸逃出来，穿过枪林弹雨……”

    “爆炸！枪战！跟好莱坞一样！”

    照兴奋得脸上的面膜都皱了起来。

    但是陆却向这样子的照招起了手。

    “照，过来这边一下。”

    “什么事情？”

    陆跟照说起什么悄悄话。

    “真是奇怪了，明明已经说明到这种程度，怎么还听到不受欢迎这个词语呢。”

    “所以说……就是……这么一回事。”

    “……”

    悄悄话说完之后，照看叶的目光彻底变了。

    刚才双眼那般闪耀的少女，现在一脸轻蔑地咂了下嘴。

    “太失望了。”

    “不可以批评啦，Doku只是有点虚荣而已。”

    “喂！还说我的话是谎话吗？太遗憾了！”

    “照她很单纯的，说什么她都信，所以不要再说了Doku。”

    “单纯的家伙会为朋友的肌肤报价五千元吗！”

    “那个是可爱的玩笑罢了。对吧，照？”

    “玩笑？指什么？”

    “……”

    叶制止着沉默地摇晃着站起来的陆。

    “冷、冷静一下，我可不想卷入你们的互相残杀中去。”

    “……首先，Doku也是的，哪里的教师也好，总统也好，不能尽说着谎话啊。这种话谁都不会信，这是在戏弄陆我们吗？”

    愤怒的矛头不合理地指向了叶。读取到气氛的不安稳，叶慌忙将自己的提包拉到身边。

    “才、才没有戏弄你们。我是天才，也是合众国的英雄。我可是有证据的。”

    叶取出挂满勋章的夹克，展示给两位少女看。

    “这些是什么？”

    “看了就知道了吧，是勋章。这些勋章的数目正是我一直以来为合众国所做的贡献。而且这些并不是普通的贡献，对那个国家来说，即使称我为救世主也――”

    “……”

    紧紧凝视着夹克的照，突然从他手中抢去了夹克。

    “啊！想、想做什么！啊啊啊！等、等等！想去哪里！还给我！”

    照拿着夹克，就这样从檐廊跑了出去。连阻止的时间都没有，身影一下子就消失到阴影中去。

    “什……！哎……！怎……！”

    陆安抚起因遭到过于光明正大的抢劫而陷入惊慌中的叶。

    “虽然不太明白，不过反正马上就会回来的。西瓜还要来一块吗？”

    “不对……但是……哎哎哎哎……！”

    幸运的是，陆的预言很快就应验了。照拿着夹克，再次回到起居室。

    “问了一下爹地，说是在基地的小卖部也有出售类似的东西。真失望。”

    “那些是手信用的仿造品！别和那种东西混为一谈！”

    叶抢回夹克，数起了勋章的个数。每一个都是叶累累的功绩，可不想一不留神少了个。

    “哈……Doku真的是很了不起的人吗？”

    陆一副愕然的样子说道，看来怎么说也不像会相信了。

    叶含泪瞪了两位少女一眼，小心地将夹克收回包中。

    “哼！从最开始就没有打算让你们这些凡人去相信！――不对，倒不如说想要从那群家伙那里隐藏身影，这种情况更合适呢！”

    “那些家伙是？”

    “是CIA！因为我的脑袋里塞满很多国家的机密啊！那些家伙无论什么时候都想要监视我！”

    “CIA！真厉害！在电影里看过！”

    “啊啊，真是的，又来了……是真是假都没所谓了。贴在那墙上的东西也是CIA？”

    陆一副随便的态度，用目光示意了一下淹没了墙壁的论文。

    “听不懂问题的意思……不过这就是我的论文了。完成这篇论文，正是我来到这个岛的目的。所以真的，求求你们了，不要再来烦我……”

    虽然是发自心底的恳求，但还是无疾而终。两人也许本来正要离开叶的家，却反而似乎又对叶的论文产生起兴趣，目不转睛地盯着写满了记号和算式的纸片。

    “嗯嗯，我懂了，这里的答案是2吧。”

    “这附近的文字，可以看出一个脸。”

    “丫们还真敢随便侮辱我赌上尊严的论文呢。”

    “嗯，全是英文完全看不懂啊。这是Doku的暑假作业吗？”

    陆一脸轻松，叶转过了头，一笑了之。

    “如果有人不自量力到给我布置作业的话，还真务必让我见识一下。”

    “Demolisher？”

    照读出了圈了起来的文字。和陆不同，似乎她和表面看上去一样看得懂英语。

    “Demolisher――翻译成日文的话，就是破坏者的意思”

    叶一边说着，一边在白纸上写下论文的后续。

    “破坏什么？”

    陆问道。叶马上回答：

    “世界。”

    两位少女都愣住了。

    “关于包含人类在内的社会性的文明的扩大和收束的本能，以及由预想中完成的必要性的公式导出的饱和状态的周期，以及对最终工程的考察――这就是这篇论文的主题。”

    叶在写着算式，无知的人提出疑问――这幅构图，让叶在大学手执教鞭时的记忆苏醒。

    在大学的编制内的时候，叶经常在自己的房间里跟学生讲课。在小山般的资料围着的狭窄空间中，十人左右的学生朝黑板议论。取代讲台的桌子上，放在浓郁的咖啡。窗边则传来助手拿来的百合的花香。

    亲情、友情、恋爱――与这些东西无缘的叶是独一无二的，除却名为授课的系统之外再无干涉他人的行径。

    “……似乎有必要解说一下呢。”

    看着一脸傻样地侧着头陆和照，叶叹了口气。

    这是熟悉而亲切的景象，叶因无知的学生而烦躁，然后一点点降低着授课的难度。

    对其他人没有兴趣的叶，为什么会做到那种程度也要拿起教鞭呢？理由就只有这是大学在编的条件而已，没有更多的也没有更少的。

    “拥有毁灭世界的才能的人，在历史不时会出现。”

    论文的内容是极密中的极密，但对方是愚蠢的孩子，不可能稍微解说一下就能懂，应该不成问题吧。

    来到这个岛屿以来状态一直就很紊乱，有必要恢复一下。

    即使是取回理解力的意义上，也决定复习一下有关这篇论文的东西。

    “但是这个世界并没有被毁灭，知道这是为什么吗？”

    陆与照对望了一眼。

    “为什么呢？”

    “有正义的伙伴在努力！”

    “仅就尝试去思考这点上，小鬼还是略胜一筹。只是扭扭头的话猴子也会做。”

    陆嘟起了嘴，另一方面，照则超出必要限度地挺起了贫弱的胸膛。

    “如果说守护了人类文明的一方就是正义的话，也许是有这样的人。不过大都是在毁灭世界之前就寿终正寝了，或是被对抗势力杀掉了中两者成其一。你们在学世界史的话，心中也能想到一两个领导者或者革命家的名字吧。”

    “有这样的人吗？”

    “Shijieshi，是指社会吗？”

    “够了。总而言之，我要分析那种家伙的能力和行动等然后在破坏者(demolisher)的目录中将其分类……有这种趋势的家伙应该算是确实存在吧，但他们都没有成功。理由或许有很多很多，但我认为是因为有三个条件没有得到满足。”

    “什么条件没有满足呢？”

    陆提问道。――本来的话计算或者模拟定义破坏者的条件这方面更有趣，不过这里姑且先省略吧。

    叶在墙上贴上新的白纸，用日语写下：

    “时间、武器……然后还有信息。”

    写下这些文字，并在字下面添上下划线。

    “时间？武器？”

    “信息？”

    “没错。第一个是时间，不过换成寿命的说法也可以。追求世界的破灭需要非常庞大的时间――在世界规模上实施那个的话用尽一个人的一生都不足够。充其量就是支配一个大陆的程度。#即使是破坏者也无法延长自己的寿命。”

    “哼嗯……”

    不知道是不是真的听懂了，少女们微妙地附和了一下。

    “下一个是武器。用竹枪是无法毁灭世界的，枪也做不到。想要彻底毁灭文明，就需要有可以做到这种程度的强力兵器。”

    叶接着说下去。

    “下一个，信息。凭破坏者一人不可能毁灭文明，因为要寻找几十亿人、找出他们所在、并且杀掉的这个过程太费功夫了。要解决这个问题，就需要让全世界的人被恐慌所笼罩，陷入疑心生暗鬼的状态，唆使他们自相残杀。为了达到这个效果，就需要传达出正好使人们被恐怖所感染所需的正确的信息，像传说这种容易劣化之余传播速度慢的手段是行不通的。”

    “……似乎变成了什么可怕的话题了呢”

    “当然了，因为就是在说可怕的话题。”

    叶没有停下话。

    “过去的破坏者也是拥有诅咒着全世界的才能和憎恶，但仅这样并不足够而已，因为缺少了时间、武器和信息这些条件。”

    叶突然走近电视机，按起了遥控器。

    “频发的恐怖活动终于超越了美国范围，涉及到中东地区――”

    电视上播放着新闻节目。

    “但是，现在不同了。时代在前进，破坏者以前所不满足的条件逐渐达成了。”

    “？”

    “人与物资的运输手段得到了飞跃性的进步。与拖着武器和粮草花费好几个月才攻入邻国的时代不同，现在的话哪怕是地球的背面，也变得坐上船或者飞机只需数日就能攻入。可以说，由于文明的发达，破坏者达成目的的时间被缩短到自己生涯可以容纳的长度。

    不对，应该说是使它缩短吧――。

    在文明的发展中，很多时候也有受潜藏在那个时代的破坏者的影响吧。

    这样考虑的话，或许也可以说，破坏者应该是完成自身的使命，为下个世代的破坏者持续做着准备吧。

    “武器也是这样。大规模杀伤性武器，应该听说过这样的词语吧。”

    “很厉害的炸弹之类的？”

    照说道。叶点了点头。

    “指核弹吗，这也是杀伤性武器的一种。科学的发展，造就出高效地杀死更多的人类的武器。”

    “那么，所谓的信息是指什么呢？”

    看到逐渐变得阴沉的陆的表情，叶冷笑道：

    “眼前的你们就是答案。”

    “诶？”

    “由于信息传播手段的发展，几万公里外的地方发生的事件也变得感觉就在身边发生，连一般人也因为新闻报道或者互联网之类的媒体而被传染着恐怖感。控制军队的权位者也是一样，哪怕是遥远的国家发生的恐怖活动事件，也会对自己国家产生影响。这些都有历史的证明。接着，这些事在世界各国中持续膨胀的话，会变成怎能样呢？――”

    照把整个手搭在墙壁上的笔记上。

    “虽然听不太懂……这里写着的是那个实行方法吗？不过都是些数字啊。”

    “你现在摸着的那快，就是写着为了计算出伊斯兰原理主义的意识形态的流动性的变化及其影响到的关联组织的扩大与收缩、之后达到对其他文化的攻击程度的条件的公式，同时也是关于各宗教之间的敌对意识的变化的模拟过程。”【注：伊斯兰原理主义（Islamic fundamentalism），是指为了实现伊斯兰教性的政治、国家、社会而实施的诸如政治活动、各种运动及其思想，换句话说，就是以建设以伊斯兰教法而非世俗法来统治的国家为目的的政治活动或者各种运动等。本来是与伊斯兰主义同义，但由于伊斯兰激进派也是基于伊斯兰教主义而行动，所以尤其在非伊斯兰教国家中带有否定意味地提及伊斯兰教主义是经常使用。――摘自日文维基】

    “？”

    两位少女再次侧了侧头。叶在另一张纸上用笔敲击起来。

    “这是关于某个大国【YJ：美帝？】秘密援助的游击队的东西。虽然由于干涉国与被干涉国之间的力量平衡变数发生了改变，不过这边也是很容易做到公式化。”

    “……？ ……？”

    陆和照的头上浮起了问号。

    “总而言之，这是在分析恐怖组织。如果我就是破坏者的话，就会使唤已经拥有一定程度的战力，完成了训练，处于随时可动状态的那些人了。使这些人做些什么，即是指――”

    叶在白纸上写下文字，

    “世界同时发生多起恐怖活动。”

    再一次在下面画上下划线。

    “作为破坏者的尖兵而使用的战力，即使是各国拥有的军队也可以，不过那会稍微有一点麻烦。因为如果某个国家的军队动用不了的话，肯定会被诸国群起而诛之，这样只会反而增加敌人而已。相比之下，借助世界规模的恐怖活动，或者说是游击式的同时发动破坏活动，使得在不会引起其他国家联手的程度下使各国国内陷入混乱才是上策。”

    陆和照沉默了。明明对到现在为止叶所说的话一句都不相信，当转变成恐怖的话题之后却无法不胆怯。

    陆说道：

    “即使是恐怖分子，如果他在想做什么的时候就被什么人阻挠了呢？”

    “如果是不瘟不火的破坏的话呢。”

    叶轻轻一笑。

    “第一步，要在全世界同时引发大规模的破坏行动，由此使各国就会先陷入防守状态而在使其反击节奏慢了。――然后第二步，破坏者为了完全回避反击，完美地隐藏其身姿。”

    “隐藏……身姿？”

    “破坏者头脑很好。现今已经不是那种要踏上演讲台上，高声地煽动民众的时代了。他会隐藏行踪，不为人知地与各地的恐怖分子取得联络，给他们输送大杀伤性武器，计划好时机引导着行动的推进。恐怖组织大概也会在没察觉到自己受到操控的情况下，坚信着实行了自己原本的信念，支持着在世界同时引发多起恐怖活动吧。”

    “……”

    “现在条件已经充分了。之后只要拥有破坏者才能的人出现――世界就会终结。”

    照看着播放着恐怖活动报道的电视机，那么旁若无人的金发少女，现在像个小动物一样蜷缩成一团紧紧地粘着陆。

    “难道说，最近电视在放的这些恐怖活动也是……？”

    “没错，是破坏者背地里操纵他们的。”

    看着陆和照害怕地靠近着身子的样子――

    叶消气了。作为对不法入侵的消气手段，做到这种程度就可以了吧。

    嘴唇的一边扬了起来，骄傲地哼了一声。

    “――这是不可能的吧。”

    “诶？”

    看着眼睛瞪得通圆的少女们，叶的笔尖一圈圈地来回划起来。

    “即使破坏者完美地隐藏起了其存在，但唯有对我是例外的。我可是世界第一的天才啊，就算有和我接近程度的才能的家伙存在，也唯有我不可能会看漏眼。可以断言这种家伙还不存在，也没有这种先兆。”

    陆的脸涨得通红。意识到自己被取笑后，照向着叶的心窝儿一脚踢过去。

    “什、什么啊，真是的！”

    “笨蛋（furaa）！”【注：本句为方言】

    “咳！不……不要用暴力！”

    “不要这样使坏心眼！都说了这种东西照会马上全信的！”

    “哎！刚才陆姐姐也信了吧！”

    “又、又不是全骗你的！正在频繁发生的恐怖活动，的确是些可以隐约看出有那个态势的关联性的事实。对哦，如果这是由破坏者所做的前期准备的话――”

    与一连串恐怖活动这个事实相关的，可以感觉到契机之类的东西存在。

    既然不存在破坏者本人，就没有深入考虑的必要，只是这样评估而已。但即便如此，非要和叶所考虑的公式对上号的话――

    “差不多该是入手大杀伤性武器的好时机了吧。核武器不行，如果是我的话……对，德国的国立研究所里有合适的东西，作为目标的话就是那个了。那个地方有被称为‘Hell（地狱）'的令人畏惧的东西――”

    “都说够了！”

    这次是被陆的小腿击中，叶抱着腿在地上滚来滚去。

    “呜喔喔……！”

    “不过呢。”

    照看着电视机，无意地说了起来。

    “如果真的有破坏者的话，为什么他想要破坏世界呢？”

    “应该是复仇，或者说是心血来潮吧。”

    “诶？”

    “被美女甩了，或者是汉堡里夹了讨厌的泡菜。――这种时候，说不定会为了发泄而考虑毁了世界的缘故。”

    陆一脸吃惊。

    “吓？就因为这种事？”

    “有能成为破坏者程度的能力的人的眼中看来，世界之类的也就这种程度的价值而已。”

    叶维持着背向陆她们，抹去表情说道。

    “……或者说是世界拒绝了破坏者吗。”

    陆站了起来。

    “莫名其妙。走吧，照。”

    “明白。啊，Doku，西瓜费！”

    “姑且问一下，多少钱？”

    “五万元！”

    “这次是高得离谱！谁会给啊，给我回去！”

    “没关系的……反正陆的肌肤就是一片西瓜的价值……”

    垂着头正要离去的陆，忽然想起什么似的回过了头。

    “啊，Doku，有什么东西需要的吗？有的话，可以来我家的店买。”

    真是个喜欢多管闲事的少女。叶想了一下之后说道：

    “……也对，我是想要台电脑和手机，不过那种店应该没有吧。”

    “嗯，我会想想办法的。”

    这样说完，陆一动不动地盯着叶的脸。

    “怎么了？还有什么事吗？”

    “没有什么要说的吗？”

    “……？啊！看、看到你的胸口那个是不可抗力啊！我可没打算道歉！”

    “才不是！”

    陆一边挡着胸口，一边把放着西瓜皮的盘子给叶看。

    “都拿西瓜给你了，谢谢这种程度的应该说一句吧！”

    “……？这是你擅自拿过来的吧？”

    “呶噶！”

    “说到底，我打出生开始，就从未在这种方面跟人道谢。”

    “吓？”

    陆一脸难以置信地看着叶。

    “首先，明明都那么拒绝了，为什么你还要缠着要干涉我呢。有什么目的……啊――”

    “什、什么啊？”

    叶重新观察起迷惘的陆。被阳光晒黑的皮肤是农村的孩子会有的那种，但认真看一下的话脸蛋的形状确实不差，身材也过得去，虽然短发非叶所好。

    叶移开了视线，有点含糊地说道。

    “这样啊……我、我是对你这种没有教养的小孩连那么一丁点的兴趣都没有是了……不、不过，如果是你对我有意思的话，该说是我也不在乎呢……”【YJ：死自恋狂！】

    “好恶心！太得寸进尺了！”

    重新回来的照给叶的心窝儿来了一记右直拳。在刚才的踢击命中的同一个地方受到伤害，叶蹲了下来。

    “……还、还在这吗，你这家伙……”

    “对不起，并不是这样的。”【YJ：好人卡秒发= =……不对，是怪人卡】

    陆一脸认真地伸出手，做出停止的手势。

    “只是被之前住在这里的老爷爷拜托了多关照你而已。真的，很对不起。”

    “像你这种货色怎么可能做得了陆姐的对象！能够自恋的要素也是0！”

    “什……！不要这么简单地使用0这个数字啊！不是0的吧！”

    “笨蛋！去死！走吧，陆姐！”

    “好的。”

    陆点了点头，要离开时回过头来。

    以为她在担心他之类的，她却“Be”地吐了一下舌头。

    “可……可恶的岛民家伙们……”

    叶趴到地板上，把录音机拿到手里。

    “受到岛民的偷袭而受伤了……今天不得不停下完成论文的工作……”

    话到这里就停下来，想道，

    “……不是、0的吧……？”

    回答这个问题的，就只有似要抚平伤心的心情的温柔的海浪声了。

    2*8

    夜晚。

    围着刚从商店买回来的毛毯，叶合上了眼。

    不在卧室而是在起居室睡，是因为家里就这个地方通风最好。在调好温度的卧室里听着古典音乐入睡的那个时候令人怀念。

    “……”

    怎么也睡不着。

    睡不着的原因是白天发生的事情在脑海中萦绕。

    ――那家伙，现在怎样了？

    这是住在隔壁的苦瓜爷爷的话。

    对这个问题，叶只能给出了暧昧地回答。

    在位于宾夕法尼亚的历史公园遇到这座房子的屋主，这点是不会有错的。那个人的样子，也能很清楚地回想起来。

    但是在那里会话的内容，却无法清晰地记起来。

    除此之外的记忆都很清楚记得，从出生瞬间助产士所说的祝福的话开始，到双亲的面容、幼时的记忆，和连想都不想起起来的学生生活。还有从任职大学教授开始，挽救各种各样的国家级规模的危机的光荣的日子，从某日开始与叶共同生活的年长点的助手的脸，也全部都记得。

    当然，在那个“白之家”被合众国那些重要人物们嘲笑时的情景也――

    “……？”

    想不起来？

    叶被当成傻瓜、被打压、成为他从美国逃出来的契机的那件事。

    在“白之家”发生了什么呢？

    只有异口同声地批评叶的重要人物们的脸，还清楚地记得。

    “所有人都不相信我的论文……应该是这样的……所以每个人都当我是妄想狂……应该是这样的……”

    正因如此叶才为了从杂音中抽身而来到这片土地，在无人知晓的土地上完成论文，为了能争口气给那些当自己傻瓜的家伙看。

    可是，最为重要的、作为契机的那个瞬间的情景却无法想起来。

    “……”

    叶蓦地挺起身来。

    不知为何胸口的悸动急速起来，这种状态怎么可能睡得着。

    而且，应该没有想不起来的事情吧。

    离开美国的前一刻，注视着大学的私人房间燃烧起来的样子时自己的身姿――

    “我――是为什么要烧掉自己的研究室呢……？”

    是对解雇了自己的大学的讽刺。

    ――一直是这样认为的。

    不过，真的是这样吗？只是单纯为了惹他们讨厌，而烧掉了历代名教授所使用的传统悠久的房间吗？这真的是身为天才的叶应有的行动吗？

    叶走向和室，那里放着白天搬进来的叶的私人物品，里头塞满了从大学的私人房间里拿回来的东西。

    如果把过去的私人物品拿在手里，也许记忆就能清晰起来。

    “肯定是那个臭小鬼殴打我的错。真是的，竟然打得人咚咚的响。还是说是积累的疲劳的缘故而思考能力低下了吗……”

    从窗户射进月光的和室里，堆放着小山般的纸箱。

    叶向其中一个伸出手，切开了胶带。

    “……”

    打开了。里面只有时钟和爱用的杯子之类的杂货。

    伸手向第二个箱子。

    再次打开，这次是衣物。

    第三个、第四个也是，尽放着些琐碎的东西。

    “……”

    莫名其妙的焦躁感冲击着叶，叶用力放倒纸箱山。

    由于冲击力的作用，好几个纸箱的内容物都倒了出来，但是里面并没有论文。

    叶是学者，是博士，是教授。

    明明应该是这样――但可作为证明他的职业的证据的东西，一件都没有。

    “不可能……怎么会没有……？到现在为止写过的论文呢……宾夕法尼亚的照片连一张都……”

    终于纸箱剩最后的一个。

    战战兢兢地伸出手，打开了纸箱。

    “――”

    差一点就要发出悲鸣。

    最后的纸箱的里面――是完全空的。

    “……！”

    脸变得僵硬起来，往后退了几步。

    寄送空的纸箱，这种事正常来考虑根本不可能，这种事毫无意义。

    呼吸变得紊乱起来，肺部有如被绞紧般痛苦。

    “太蠢了……！太蠢了……！寄这种东西的……是谁啊……”

    突然想起了什么，叶跑回起居室。

    冲过去抓紧的，是棒状的数码录音机。

    这个应该残留着从宾夕法尼亚出发前开始的记录。

    只要播放最早的录音――

    “……”

    不知道为何，身体抗拒着按下播放键，脑袋深处响起警报。

    不可以听那个东西――

    有谁在耳边喊着。

    “哈……！哈……！”

    汗从全身不断冒出来，握着录音机的手在颤抖。

    更改液晶画面上显示的日期。

    如果不能听最开始的那句话的话，至少――

    日期和时间设定到到达那霸机场之前。

    哆嗦哆嗦地颤抖着的手指，好不容易才按下了播放键。

    “8月10日……准备在飞机机舱内入睡……”

    “……唔！”

    叶下意识放开了手。

    “醒过来的时候应该就能到冲绳了吧……”

    无机质的、没有感情的声音。

    “谁――”

    从跌落到地板上的录音机旁跳开。

    “是谁的――声音――”

    听到的是无法想象是叶的声音的低沉嗓音。

    “计划稳步推进着……几天之后就能得到那个东西了吧……德国的Hell（地狱）……”

    “呜哇啊啊啊啊！”

    一脚踢飞了录音机。

    手猛地伸进放在地板上的手提包，把塞在里面的夹克拿了出来。

    手中拿着挂满勋章的这件衣服，打心底地松了口气。

    如果连作为过去光辉的象征的这件夹克也不见了的话，真的会疯掉的。

    “这是谁啊，以前在录音机里录下声音的这个人……”

    用夹克裹起身子，滚到地板上。

    “那是谁啊――昨天在这岛上降落的那个人。”

    完全陷入恐慌的状态了。叶甩了甩头，维持着自我意识。

    “我是沙藤叶……世界第一的天才，合众国的英雄……在美国的那个也好，在这座岛上降落的那个也好，都是我本人……只是疲劳的缘故而一时间混乱了而已……”

    紧紧抓着包着身子的夹克。

    ――哈……Doku真的是很了不起的人吗？

    ――说是在基地的小卖部也有出售类似的东西。

    陆和照的话在脑海中经过。

    “这件夹克也是，真品来的……不是仿造品……”

    想得起来的事情。想不起来的事情。

    两者相比，想得起来的事情这边压倒性的多。

    所以，没有任何问题。

    但是――

    过多未知的混乱与恐怖感淹没了头脑，最终到达了极限。

    噗哧一声地，感觉到自己的意识中断――

    叶失去了意识。

第一卷 破坏者 第三章

    3*1

    “早上好。”

    叶一睁开眼睛，就发现滨门陆的脸就在仅有几厘米距离的地方。

    “――”

    理解现状用了三秒钟。

    “已经是早上了，早上好。”

    陆以一副奇妙的表情重复了一遍。不知为何她会在枕边正座着，从正上方探头看着叶的脸。因为睡觉而散乱的头发和看上去很柔软的嘴唇，就停在叶的鼻尖上――

    “呜哇――哇啊啊啊啊啊！”

    叶从毛毯中钻了出来，一直退到墙边，满脸通红地抗议道：

    “搞搞搞搞搞什么啊你！从哪进来的！啊，窗户吗！不对，再怎么说也太没常识了吧。趁我我我我熟睡的时候来袭击，打算干什么！”

    “看看这个。”

    完全没有在意的陆接通电视机的电源。

    “――请到有关的专家。像连日来由恐怖活动带来的破坏行为正从海外传播开来的形势下，关于今次的事件有怎样的看法――“

    似乎是向全国播放的早晨wide show，播音员和评论员正在和穿着西装一副学者样子的人物议论着。

    “这次的事件增加到现在这种程度，呃，不得不说这会引起危险性会变得非常巨大的推测呢，毕竟今天受到不明袭击的地方非常特别。这所设施，德国的国立研究所是――”

    “……！”

    叶的心脏咯噔一跳。

    “这个地方是国营的化学技术研究所，呃，同时从国际性的角度来看也是极度重要的设施。当然一来那里很多东西都是国家机密，二来至今仍未公布受到什么损失这点也让人在意。虽然这只是假设，不过受到严重的损失的可能性也是……”

    “犯人那边没有发出声明这点，当局似乎也很迷惑呢。根据当地报纸的情报，袭击这座设施的人看起来是受过训练的士兵――”

    “Doku……德国的研究所被袭击了，昨天晚上没跟你说吗？”

    从露出僵硬的笑容的陆的脸色可以看出不安的心情。

    “直奔主题吧，希望能给我们预测一下，这次的袭击了引起了怎样的损失，和这一连串的恐怖活动之间是否存在关联性这两点。”

    “说到损失的话，嗯，毕竟是化学研究所，有可能被抢走最先进的化学品或者精密仪器之类的，然后可能转手赚钱呢。”

    “恐怖活动间的关联性呢？”

    “应该考虑成不同的事件吧，因为没有犯罪声明。而且，要使用那种特殊的东西，高深的专业知识是必要的，也需要对设施内部非常熟悉吧。比起恐怖活动，以金钱为目的而计划的强盗事件的可能性――”

    “――无聊”

    叶叹了口气，站了起来，抢过遥控器关掉了电视。

    “诶？”

    “单纯的偶然，不过是以金钱为目的之辈趁着世界正因恐怖活动而失去冷静之际露出贪婪的爪牙而已，马上就会被当局抓捕的。”

    “是、是这样吗？”

    陆松了一口气的样子，真是个感情都会写在脸上的少女。

    “因为Doku昨天吓人啦，所以陆一定――”

    “比起这个，”

    叶用毛毯围着身体，脸色涨红。想起刚才陆的嘴唇，用指甲按着自己的嘴唇，移开了视线。

    “没有对、对我做些什么奇怪的事情吧……”

    陆咚地侧了一下头。

    “奇怪的事情？”

    “所、所以说，那个……趁我睡着的空档，对我的身体……”

    陆吃了一惊，她也满脸涨红起来。

    “笨蛋！为什么陆要、对Doku什么的！什么都不可能做吧！”

    “真、真的吗……？”

    “别红着脸低着头！去死！”

    陆捡起笔扔了过去。额头吃到攻击，叶也激动了。

    “你这家伙！只是非法入侵还不满足，还要做到性骚扰想将错就错吗！”

    “谁性骚扰了！自我意识过剩！你这老古董！”

    “说我是老、老古董？我可是天才喔！才不是那种敲敲就能修好的收音机之流！”

    “什―么天才啊！明明什么了不起的人这些都全是骗人的！你这大骗子！”

    “说全都是骗人的……不、不可饶恕！这样的话得展示下实力了！给我出去！”

    “做得到的话就试试看啊！――真弱！”

    “这、这家伙――啊”

    叶被轻易地放倒了，演变成了陆压在叶身上的状态。

    两人发现一个人影，正从庭院对着的宅地外看着这边。

    大概是偶然地经过这里的吧。

    拿着鱼竿的孩子，是春正。

    “……不”

    陆脸一直红到耳根，说着些什么。

    一对穿着单薄的男女，而且还是少女压倒少年的形态，互相揪着对方的衣服――看到这种状况，春正欢天喜地地跑开了。

    “陆姐姐在H啦！Doku也在H！”

    “不是啊！”

    陆尖叫道。

    “等等，阿春！喂啊！”

    满脸通红的陆从窗户飞奔到庭院，回过头说道：

    “我去在传到谁那里之前截下他！――喂，你在害羞个什么劲啊！”

    “你、你的目的果然是这个。”

    “不，不是的，真的不是那个意思。可以不要再会错意了吗？”

    陆一脸认真地做出了停止的手势。

    “好了，Doku快去换衣服！等会儿会回来接你的！”

    “接我？”

    “想要台手机对吧！等会要去北谷（Chatan），所以说也会带上Doku的！”

    陆一边留下这样的话一边跑远了。虽然只是原田径队的她用漂亮的跑姿疾驰起来，但从背影都可以看到耳朵都在发红。

    “CHATAN？”

    虽然不太明白，不过似乎是要带他到买手机的地方。

    “……”

    真是个吵闹的早晨，感觉有如被台风迎面吹过。

    叶捡起落在地上的遥控器，再次打开了电视。

    “这所德国的研究所正在进行着涉及许多领域的研究――”

    转了一下频道，不过每个台都全是放着相同的话题。

    虽然看起来引起了很大的骚乱，但在这里并没有紧张感，而像是事不关已的沸扬。实际上也是在遥远的异国发生的案件，所以也可说是理所当然。

    但是假如这个国家被恐怖活动所波及的话，会变成怎样呢――

    很容易想象得到，正因是习惯了和平的国家，反应会更加强烈。

    “――是偶然。”

    叶在起居室坐了下来，将毛毯披到头上。冷汗从全身涌出来。

    “我对那所研究所很熟悉这件事也是――”

    看着电视的叶的脑海里，浮现出受到袭击的研究所的内部结构。不仅仅是建筑物如何建造，还有主要的研究人员的面孔，保安的配置情况。还有就是封印在研究所在深处的、令人畏惧的灾厄――

    所有的这些，都保留着鲜明的记忆。

    “知道有关‘地狱（Hell）’的事情也是……”

    刚才在陆的面前的平静是装出来的，其实内心是被不安和焦躁感占据。看到新闻画面的时候，也是几乎要惨叫出来。

    “他们先提出要共同研究，于是去造访那所研究所……因此而了解它而已。除此以外不可能有什么特别的理由……”

    叶过去曾经接受过德国政府的委托而访问那所研究所。

    仅此而已，除此之外，没有更深的意义――

    “……”

    看到脚边的录音机，叶咕地吞了一口唾液。

    昨晚发生的事。

    叶带过来的行李里，证明过去自己的痕迹的东西消失了。

    录音机里录下的声音也是――明明是年轻人的音色，听起来却是像要寻死的老人般的疲惫的声音，与得意洋洋地在那霸机场下机的叶判若两人。

    “我……”

    看着贴在墙上的笔记。

    破坏者（Demolisher）――

    叶从那些文字上移开了目光，用颤抖着的手拿起了录音机。

    “8月13日。今天风势有点强――”

    为了掩饰颤抖而蜷起了身体，叶说道。

    “除此之外什么都没有发生的、平稳的早晨――”

    那个从录音机听到的低沉的声音，

    ――大骗子。

    仿佛在他的耳边如此低声说道。

    3*2

    “你、你啊――”

    在国道上奔驰着的面包车的副驾驶座上，叶抬头看着坐在驾驶席上的男人。

    “应该不会从拳头伸出艾德曼合金造的爪子的吧……？”【注：NETA金刚狼】

    “啊嗯？”

    留着胡子、目光锐利、而且体格充满肌肉感的男人用力瞪了叶一眼。那个样子，与某个好莱坞电影中的超能力英雄如出一辙。

    “说话的时候就清楚地说出来！女人吗！用上丹田发声！”

    日本产的休&#8226;杰克曼【注】从方向盘抽出一只手来，朝叶的肚子上抓了下去。【注：休&#8226;杰克曼，就是电影中饰演金刚狼的那个演员】

    “咿呀！别随随便便地摸啊！这可是性骚扰！”

    “喂，太纤细了吧，看起来真的像女人呢。”

    “痛、痛啊！别捏来捏去啊！看、看着前面开车！”

    八座的面包车内一股海腥味。驾驶席的门上的储物格子里放着对有点脏的劳作手套和钓饵，仪表板上装饰着一个带有弹簧的金枪鱼玩偶，而叶的脚边则放着一个除了碍事以外什么都没有的空的冰箱。

    如果说杰克曼的兴趣就是手工的话，叶愿意到曼哈顿的时代广场去光着身子跳舞。

    “照琉姐在一个人吃薯片！明明是夏哥拿来的，太诈了！”

    “又不是只有照琉一个！陆姐和佳织姐也吃了！”

    “照琉，吃太多的话会发胖的哦？难得这么纤细。”

    “喂，阿春，还有糖来，给你吧。”

    “阿夏真是的，又宠照琉了。不可以喔，照琉，要好好分给大家吃喔。”

    放下了座椅的后排座位上，五位少年少女闹得正开。

    陆、照琉、夏生、春正，还有佳织。

    “不过样子还真是苍白啊。不如带你去钓鱼吧，钓鱼，到外头去。”

    一边这样说一边做出拿出鱼竿的动作的杰克曼――听说是夏生和春正的父亲。

    “我拒绝。自从乘上的船翻船和大白鲨对决以来，我就发誓不会坐3吨以下的船了。”

    为何叶会与这样的岛民同行长距离的移动呢？理由是这样的。

    首先是陆和照琉、佳织三个人准备到闹市游玩，而夏生听说后，就变成和弟一起同行了。然后似乎要到街上办点事的杰克曼开车出来，同时带上想要买手机的叶的这么一个情况。

    “我的船才没那么弱不禁风。好，下次让你坐一下。”

    “这样的话，为了不输给鲨鱼，至少等我也改造成金属骨架后吧。”

    叹了口气的叶坐着的座位，突然摇了一下。

    “现在要去的北谷呢，有很多好玩的地方的喔。”

    是佳织，她从后伸出身子，微微地笑了。垂直的长发也好，优雅的服装也好，都是在岛民中唯一一个能给人都市人印象的。

    “因为那里也有商店，所以觉得能买得到手机吗？”

    “毕竟那就是目的。”

    “说起来从陆那里听来的，”

    佳织笑眯眯地把脸往叶靠近，小声地说道。

    “关于帮我让陆重回田径的那件事……听说只是单纯地惹她讨厌而已哦？”

    “咦？不、不对，那个是――”

    “还有，听春正那里也听到了令人在意的事情呢。今天早上的事情……”

    佳织的双手无声息地将他的头扭向那边。那冰冷的手的触感，令人背脊发寒。

    “那、那个小鬼……！而且为什么偏偏告诉了这家伙――”

    “外来者……对陆做些奇怪的事情的话，是不可原谅的哦？”

    “咿―！为什么手这么的冰冷啊！放、放手！”

    [图]

    “佳织~，阿夏给的糖。Doku也要吗？”

    “嗯，谢谢了陆。啊，Doku说不用了。”

    带着大小姐般的笑容转过头去的佳织回到了后排座位。

    看着被解放而放下心的叶，杰克曼愉快地笑了。

    “不过是这两天才来而已，看起来关系很不错啊喂。”

    “给我说一下和恐怖电影中被电锯迫近的女主角一样的台词试试看，那毫无疑问正代表我现在的心情。”

    叶擦了擦冷汗，望向了窗外。

    面包车奔驰着的国道沿边上，是延绵不断的树林。

    “知道那里的对面有什么吗？”

    不过是不知不觉凝视起来，但似乎杰克曼注意到了叶的视线。叶回答道：

    “嘉手纳飞机场，以第18飞行部队为首的美国空军驻扎的美军基地。”

    “噢？知道得很详细嘛。莫非是迷这个的？”

    “单纯作为知识了解而已。”

    “哼，那么从今天开始就要变得不仅仅是知识了。”

    杰克曼一边操控着方向盘，一边微笑道。

    “因为只要住在冲绳，即使不愿意也得和它一起生活。”

    “即使不愿意、吗。”

    “没有不愿意就最好不过了呢。”【注，本句不明，翻译为推测（0843）】

    杰克曼轻轻一笑，之后就没再说关于基地的话题了。

    作为居住在冲绳的人，至今为止应该面对过各种各样的问题吧。对新来的叶不说有必要以外的事情这点，说不定也是有他自己的想法。

    “将如此规模的军力集中在一个岛上，这在世界上也很少见。作为对全亚洲范围的牵制力量是否有必要这样做，这点上意见大概有分歧吧。”

    对于叶的话，杰克曼只是微笑却一句话也没说。被迫成为牵制力量的代价的，不是其他人，而正正是他们。

    “会和初次见面的人谈论政治、宗教之类的话题，我是不是有点愚蠢呢？不过，像这些军力消失的时间这种问题还是知道的。”

    “嗬，什么时候呢？”

    “世界变得和平的时候……或者是世界终结的时候。”

    这种力量被认为不再是必要的。

    或者说为更强大的力量所取代。

    过于强大的力量，只会以这种方法被消灭【#存疑==0843==】

    “现实性上来考虑的话，后者可能性更高……不过，这种想法稍微变得不得不改变一下了。”

    叶叹了一口气，抬头看看倒后镜。

    镜中映照出来的，是一排欢快地打闹着的傻瓜面孔。

    “世界，说不定是意外地和平。”

    杰克曼露出雪白的牙齿笑道，

    “这种事你都不知道吗？”

    被这样问道的叶――

    想不回答YES都做不到。

    至少这座岛，是叶有生以来所见过的最和平的地方，即使是与世界上屈指可数的军事力量为邻。

    “因为是英雄的天敌呢，”

    叶远眺着窗外，低声喃道，

    “和平这种东西。”

    没错。

    像是彷徨和记忆混乱之类。

    身处如此和平的岛上的自己是什么人――叶对此开始变得搞不懂了。

    3*3

    “新签约的是吧，非常感谢。请问监护人在吗？”

    “没有这种人在。”

    店铺内饰是显眼的橙色。

    叶正面对着总是露出营业式微笑的服务员。

    “我想换成新机种。陆姐，买吧。”

    “别为难人啦，陆也是用海姐留下来的旧机。”

    “哥哥，我也想要手机。”

    “上中学之前就忍耐一下吧，有时也会借我的给你用的。”

    “啊，这个似乎挺可爱。陆，快来看一下。”

    叶他们现在正在位于北谷镇的手机专卖店里，那是把他们在这里放下的杰克曼――夏生和春正的父亲为了完成自己的事情而离去后的事情。

    叶坐在柜台边上，其他人则在浏览陈列着的机体。

    “因为我不是有被保护的必要的弱者。”

    服务员的女性是位年龄在二十前半、有点吊眼梢的漂亮的人，无论是什么状况，营业式的微笑姿势都是非常地专业。

    “……未成年人签订合同的时候，是需要有二十岁以上的人的同意的。”

    “是所谓的连带担保人吗？”

    “也是呢，这样想也是可以的。”

    “手机本身用现金支付，使用费预付也没问题，这样呢？”

    “实在非常抱歉，但是我们有规定……”

    “Doku，怎么了？”

    留意到叶和服务员在争论着，陆走近过去。

    “如果有双亲或者二十岁以上的兄弟姐妹的话，以上任何一方都可以……”

    “没有那种人在。”

    叶平静地答道。

    陆和正在看着陈列机种的照琉她们一脸惊讶地看向这边。

    “钱的话我有，没有担保人的代理服务或者和这类似的东西。”

    “实在非常抱歉。”

    代替苦笑着的服务员，照琉跑到身边。

    “有钱？Doku是有钱人吗？”

    毕竟是在大街上，照琉并没有像往常一样全身围满毛巾，但不知道是怎么想的，戴起了巨大的太阳眼镜挡住了脸。

    “嗯？毕竟至今为止为国家、军队和企业的研究等提供协助，取得了很可观的报酬，而且也有专利。只算日元的话有十亿左右的储蓄吧。”

    “十……！嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”

    照琉颤抖了。

    照琉以外的几个人则是互相看了几眼。

    “又开始了，不要再跟照琉开玩笑了，Doku。”

    “开始？我可不记得让什么东西开始了。”

    “十亿……！全部给我！”

    “为毛啊！贪心也得有个度啊！夫妇间的离婚仲裁也至少分得一半吧！――切，既然这样的话。”

    叶一边推开双眼变了色飞快靠过来的照琉，一边盯着陆。虽说本人是十五岁，但从那种体型和样子来看可以想得到其它可能性。

    被人目不转睛地打量着，陆反射性地用双手掩着胸口。

    “什、什么啊？”

    “你……实际上难道不是已经有孩子的母亲之类的吗？如果是的话我就雇你做保证人吧。”

    “什……！”

    陆一脸大受冲击的样子僵在那里。很遗憾看来并没有谎报年龄的才能。她身后一边轻轻地微笑着、一边无声地做着“杀了你哦？”的嘴型的佳织样子很恐怖。

    “阿夏……陆我的样子有这么老吗……？”

    “……像、像成年人！陆的样子真像成年人呢！”

    叶叹了口气，从椅子上站了起来。

    “打搅你了。”

    “嗯？”

    “合同不签了，这次决定放弃。”

    叶这样说着，走出了商店。

    陆她们马上从后跟了上来。

    “这样好吗，Doku？要不陆拜托一下阿妈――”

    “不需要。本来就不打算拜托别人。”

    “明明还求陆当个孩子他妈……”

    “那是开玩笑。后面的女人很恐怖，所以别当真。”

    陆回头看看佳织。佳织“？”地可爱地侧着头一直在装傻。

    “之后会在这附近随便走走，然后叫辆出租车回去的，就这样。”

    “哎？会给你带路的喔？第一次来北谷的吧？”

    被夏生叫住，叶哼地笑了一声。

    “这种程度的地理情况就会迷路的年纪，我从会说话之前就毕业了。再者看管你们这些小鬼这种事情我绝对不干。”

    “哎？陆我们是被看管的立场吗？”

    “Doku真臭屁。”

    甩开陆和春正的抗议，叶一个人向前走起来。

    说是随便走走，叶走向行人较多的地区。

    汽车从国道不断地驶进来，宽阔的人行道上行人往来熙熙攘攘，玩具般的西式建筑林立，远处可以看到像是摩天轮的巨大圆环。

    用英语写着字的广告牌映入眼中。

    美浜美国村。

    似乎这是这条路的名称。不只是当地的年轻人，一眼就可看到应该是观光游客的轻装的人们，除此之外还能零星地看见外国人的身影。

    “看来不像是能买到空调的零件或者电脑的地方呢……”

    只要看看视线所及范围内的店铺或者过往路人的行李就一目了然了，他们手里拿着的都是冰棍或者果汁，再有就是购物袋。大概对于当地人来说这里是游玩的场所，对观光游客来说也是以购物与娱乐为目的吧。

    “只吃一下午饭就赶紧回去吧。”

    “照琉推荐的店在那边。”

    旁边马上转来了声音。

    被巨大的太阳眼镜遮住面庞的少女就在旁边走着。

    “……”

    叶扫视了一下附近，只有身边这个少女，并没有看到其他眼熟的面孔。

    “给，请喝果汁。”

    是照琉，她将装在纸杯里的饮料递给叶。

    “为什么你会在这里？”

    “要问为什么……那不过是想和Doku一起玩了啦。”

    照琉移开视线，一脸害羞似的鼓起了脸。

    “和我一起？所以说，为什――”

    照琉毫不在意地挽起了皱起了眉头的叶的手臂。

    叶不经意间心动了一下，然后发现了某件事。

    虽说现在还小，不过照琉确实是长着一副很有潜力的外表。耀眼的金发和雪白的肌肤，加上大大的瞳孔，不说话地站在那的话，是一副相当引人注目的容貌。

    “原、原来如此。虽然对小孩子没有兴趣……不过既然你对我如此在意的话，这边也不好意思――”

    “ATM在这边喔，总之先拿个一百万元左右，去吃大份的牛排吧！”

    被引导到正正ATM前，叶嘟囔了一句，

    “Fuck……”

    “啊、刚才说了Fuck吧！说这种话的话，会被爹地骂的！”

    “大概比起女儿更喜欢被妻子骂而已吧――嘛，算了，正好想要拿一下目前的生活费。我不会请客的。”

    叶甩开照琉的手臂，穿过自动门走向出纳机。

    “G，为什么！莫名其妙！”

    “这是我这边的台词！”

    叶拿出钱包，将现金卡插进机器里。

    “一百万元，一百万元。”

    “不要唱。不要拍起拍子。”

    伴随着电子音，卡片被吐了出来。液晶画面上显示着提示信息。

    “海外的银行户口不能提款吗？所以说乡下地方……”

    试了一下其它卡片，但果然还是不受理。

    插入信用卡也是一样，显示的文字没有变化，

    ――您的卡片现在无法提款。

    始终如此。

    “……”

    就这样叶一元都拿不到地走出了自动门。

    “为什么全部都用不了……美国政府干的好事吗？不，这没有泄漏过给任何人……首先，那群家伙如果是知道这个账户的话，应该会为了抓住我的踪迹而不冻结账户，放我走然后设下包围网才对……”

    在呆呆地低语着的叶旁边，照琉夸张地叹了口气。

    “太失望了……先行投资打水漂了。”

    看来给叶的果汁是打算用作先行投资。

    “Doku实际上是穷人呢。午饭……我来请吧？”

    “别、别用可怜的目光看我！别看不起我！请小鬼吃饭这种志气和服务精神的话还是有的！”

    “请我吃饭吗？太好了―”

    虽然无法信服，但因为接受了行先投资的果汁，所以也没办法。

    十几分钟后，叶和照琉来到了一间外墙刷成粉红色的小店前。

    坐到室外摆放着椅子和圆桌上，一边看着路过的行人一边吃着玉米面豆卷（Tacos）。【注：玉米面豆卷（Tacos），一种墨西哥食品，在美国也很流行。】

    “这不是牛排。”

    照琉一边像松鼠般的用玉米面豆卷（Tacos）塞满嘴，一边表达着不满。玉米造成的饼底上放着牛肉馅饼和洋葱，上面蘸着洋菝葜汁。【YJ：洋菝葜这货真看不懂是什么东西……】

    “既然是进连预约都不需要的餐馆，还是吃吃垃圾食品来得强。”

    叶也在吃这个。

    “因为好吃所以原谅你。”

    “你是哪位大人啊，一直都有别人请你吃贵价的饭菜吗？”

    “嗯，像冰棍啊十元的巧克力啊口香糖之类的。”

    “那种是叫喂养……”

    “明明是难得由我来跟你约会。因为Doku不受欢迎，这是第一次约会对吧。”

    “别随口断定。我啊可是相当地受欢迎，甚至做过有名的好莱坞女演员的护卫。”

    “好莱坞女演员？好厉害！”

    “之后，那女演员变成只剩下脑袋被做成了枝形吊灯的装饰品。”

    “……”

    “当然我找出了犯人，让他付出了代价。”

    叶一面说着不着边际的杂谈，一边注视着现金卡。因为这张卡使用不了这件事，莫名其妙的不安在胸中穿过。因为是除叶之外没有任何知道的户口，拿不出钱――这种事本来是不可能发生的。

    知道叶失踪了、想要找出叶潜藏的地方的人有很多，叶的粉丝中的代表、同时也是优秀的助手的那个女人是肯定的――美国当局或者CIA等应该也是红了眼地搜索着叶。刚才也已经思考过了，如果账户的存在被他们获悉了，应该会以此为线索来掌握叶的行踪吧，而不会采取冻结账户这种下策。

    如果说有除他们之外能够干涉叶的账户的人在的话――

    就只有账户的主人，沙藤叶本人而已。

    “……”

    跳的一下地，一丝轻微的痛楚在叶的脑袋闪过。

    伴随焦躁而来的不耐烦，从叶的脚下无声息地袭来。

    注视着现金卡的叶头痛越来越厉害――

    “哎呀，风逐渐变大了。”

    被侧面吹来的风吹动，照琉的太阳眼镜滑了下来。

    叶回过神来。

    “……今天没有围着毛巾呢。”

    叶隐藏着内心的焦躁，嘴上说起无关重要的话题。像是退潮似的头痛消失了，无法言表的不安也逐渐消散。

    钱的问题没什么大不了，是些微不足道的问题――

    在心里说给自己听，停止深入的思考。把问题推后这种做法并不是自己风格的判断――但是，现在应该将精神全集中在完成论文这件事上，而不应该为些小问题费神。

    “在这种大街上围毛巾的话，只会像个怪人。”

    照琉非常理所当然地说道。那副脸上则戴着一副非常奇怪的太阳眼镜。

    “这副太阳眼镜又是怎么想的呢？”

    “这是没有办法，因为照琉是偶像，太显眼的话会很麻烦的。”

    叶侧了侧头。

    虽然试着稍微考虑了一下，不过即使是用叶的智力还是无法理解她的话的意思。

    “啊！那个人、刚才在看着照琉！露馅了的话会被围着要签名的！”

    照琉一边说着，一边从走过人行道的一家人背过了脸。

    叶看到的是那家人指着的似乎不是照琉而是摩天轮那么远的地方。

    “……？”

    “什么啊，这种眼神？”

    被照琉瞪着的叶把最初的疑问问了出来。

    “日本里所说的偶像，通俗来说就是那个吗，一边唱歌一边跳舞……”

    “当然了。在冲绳有有名的演艺学校，至今已经涌现多位名人。”【注：冲绳确实有演艺学校，不过这里就不具体百科了。】

    “这座岛上有那间学校，和你自称是偶像之间有什么关系？”

    “所以说，照琉！是在那里上学的！不久前也终于初次登台了！”

    一脸得意地探出身子的少女，微妙地移开了视线。

    “虽然是在本地节目中出现了大概两秒。”

    “这样就被围着要签名的话，不会觉得就像是倒映在电视里的灵异现象吗…”【注：===0857===】

    “现、现在开始呢！从现在开始会变得出名的！”

    照琉满脸通红地坚持道，玉米面豆卷的切片飞到了叶的额头上。

    叶擦了擦额头，鼻子一哼。

    “变得出名之后，想做什么呢？”

    “赚大把大把的钱，受万千粉丝追捧，和世界最有钱的人结婚，每日都过着游玩的生活，在此之后……”

    “纯粹的欲望块团呢。”

    叶感到愕然，而照琉则是非常当真，幻想着理想的未来，双眼放出光芒。

    看着这样的少女，叶的脑海中的记忆苏醒过来。

    叶降生到这个世上的瞬间，被许多人围着。

    但随着年岁的增长，他们一个接一个地从叶的身边离开――最终彻底的孤独降临。

    变得孤独之后增加了的是敌人。

    羡慕、尊敬、期待――和要涂满这些似的巨大的妒忌、嫉妒，以及憎恶。

    说到增加的话，支持者也是一样。

    尊敬、憧憬、崇拜着身为天才的叶的人也有很多。

    其中也有很多名人或者才华横溢的人，因为仅仅是要理解叶的才能，就需要有相当程度的才智。

    但是，这样的“支持者”也好，结果还是变成了叶的敌人一般的存在。

    他们最后在脸上浮现的，是嘲笑。

    曾经那样地依赖叶、受叶帮助的人最后翻脸不认人的情况，一直以来看过很多次了。

    尽管如此，只要一点契机，他们又会来依赖叶。

    要说为什么，因为这就是身为天才同时也是英雄的叶的使命――

    “放弃吧。”

    叶这样说道，照琉愣了一下。

    “变得出名这种事，没有一点好的。”

    也许是对照琉的天真感到厌烦吧。

    叶心中生出一丝焦躁。

    “你没有那种才能，反正只会落得个出丑然后逃跑的结局吧。”

    “……”

    照琉似乎未能立刻理解他说的话，但是很快就涨红了脸。

    “明、明明完全不了解照琉的事情，凭什么――”

    “我是知道的，要说为什么，因为我就是天才。”

    叶笑道。

    “你是没有才能的，无用的努力之类的，还是给我早点放弃吧。”

    在用这句结束谈话之前――

    吃到一半的玉米面豆卷击中了叶的脸。而且在因玉米面豆卷而畏缩了一下的空档中，空空如也的腹部吃了一记箭一般的拳头的刺击。

    “咳嗬！”

    “Fuck！去死！”

    照琉含泪怒吼道，然后从这里飞快跑开了。

    看着她的背影，叶叹了口气。

    “不会被爹地骂吗……？”

    在从周围集中过来的视线下，叶擦干净被玉米面豆卷弄脏的脸。

    这下子应该不会再有小鬼缠着了吧。

    叶这么想着，心情感觉舒爽――

    但是看到满脸怒气的滨门陆她们从远处走过来――

    “那个果然是有孩子的母猴呢……”

    叶感受到生命危险。

    3*4

    对于一直做着攻击预测的叶来说，避开甩过来的巴掌很容易。但连续攻过来的踢击就无法回避了。

    “呀！”

    从侧腹被踢飞，叶从椅子上滚落下来。

    “给我向照琉道歉！”

    扬起了眉头的陆向叶直伸出食指，夏生、春正和佳织也瞪着叶。

    周围不知道发生了什么事的客人的视线都集中过来。

    “切……比起语言还是先使用暴力吗，还真是典型的猴子的行动顺序呢。”

    叶一边按着侧腹，一边瞪着藏在陆背后的少女。作为告密的本人，照琉向叶伸了伸舌头。

    “没有才能什么的，不能随便对人说啊！”

    明明不是自己的事情，但陆似乎真的生气了。

    “特别是照琉她受不了太大的打击的！因为一直都是被溺爱着的！”

    “那还真是可以认为对于教育她来说不坏呢……”

    “向照琉道歉！”

    叶站了起来，举手制止了想要走过来的店员。

    “道歉？ 这种事情，我这辈子从来没做过！我什么都没做错，只是给她做了次演习而已。”

    陆她们皱起了眉头。

    “听说这家伙想要成为世界上最出名的人吧。接受着世界上最高的评价的人，同时也会是世界上饱受最强烈的批判的人。”

    叶斩钉截铁地说道，然后一笑置之。

    “不可以轻易地对人说？别搞错了，我所做的这不是对其他人可以随便地说出难听的话，”

    “……”

    “而是对连自己的事情都一无所知的人，否定他的才能。听到这种程度的坏话就要放弃的话，从一开始就不要夸下那么大的海口。”

    之所以看到双眼闪光着光芒地描绘着梦想的照琉会感到烦躁，这是最重要的理由。

    被人期待着的压力，和他人的失望带来的难受感。

    叶了解其中的落差。

    “装什么了不起，凭什么Doku可以说出这种话啊？”

    “因为我是天才，也是英雄。”

    叶准备离开现场。

    就算说是烦躁，对这群小鬼也太较真了。跟他们说这些无聊的话，只会是浪费时间。

    “世界上最美的赞辞，和最恶的倒骂――这两者都清楚了解，就只有我而已。”

    叶留下这句话，打算从陆的旁边走过，但被她用力推了一下，于是停下了脚步。

    “大骗子！”

    似乎是无法再忍耐的陆大声喊道。

    “Doku是天才什么的，反正都是骗人的吧！为什么要说谎到这种地步啊！”

    “这种批判，早就已经听厌了。”

    叶冷淡地宣言着，这次真的和陆她们擦肩而过了。

    “因为从出生开始，被人一直地说得够多了。”

    这一次，谁都没有阻下叶的脚步。

    背后传来留下来的人们的对话。

    “哥哥，我讨厌那个人。”

    “性格真恶劣呢。”

    “陆，差不多放弃吧，好吗？”

    “捱怼…”

    叶是天才。

    离开的时候听到的杂音，对叶来说连伤害都算不上。

    ――本应是这样的。

    “……”

    在大路上叫了辆出租车，在回家的车内，叶发生了异样的变化。

    “这位客人，你没事吧？脸色很苍白喔。”

    应该是连司机都会担心的异常状态吧。

    看到十五岁的少年双手捂着耳朵地在发颤的话，会担心大概也是理所当然的吧，如果在美国的话大概会被当成嗑了药的家伙吧。

    “我、我是……”

    ――Doku是天才什么的，反正都是骗人的吧！

    陆她们责难叶的声音，萦绕在鼓膜边不肯离去。

    而且像是趁着机会般的，过去的批判和倒骂声也重叠在一起。

    摆着架子的大人们一起中伤叶的情景，虽然无法搞清那数不清的倒骂的内容，但可以知道每个人进了对叶严厉的指责。

    “……没有骗人……我是……呜……”

    叶口中喃喃有道，抗拒着幻听。

    来到这座岛之后多少有点混乱，但这种事都没有关系。

    自己的记忆清楚明白地说明着叶是什么人。利用卓越的头脑解决数不清的问题的这些实绩――每一件叶都清楚记得。

    叶是天才，也是合众国的英雄。

    只有那么一点点。

    只有逃出合众国之前的记忆有一部分缺损而已。

    所以明明没有必要为了被叫做骗子这种事而感到动摇――

    “去一下医院比较好喔，小哥。”

    留下多余的关照说话后，出租车从自己家前开走了。

    头痛持续不断，出汗的量也很异常。

    “身体状态很不正常……没、没办法了，论文就稍微搁置――”

    现在休息一下吧――这想打算着，叶笔直走向玄关。

    “咿！”

    我家的玄关前站着一个死神。

    不，不对。

    是老婆婆，是头上戴着薄棉巾的之前的那个――再次想杀死叶的的刺客。

    “什、什么啊，是你吗……不、不对，现在很糟糕。打算杀掉我吗，再一次地？我的状态不佳，现在这种情况的话――”

    看到畏缩的叶，老婆婆侧了侧头。

    “Anmasan douanna-（身体不舒服吗？）”【注：冲强方言】

    “说、说什么？”

    “Matoumunamunyakadeyauranni, urikame-（没吃什么正经的东西吧，这个给你吃。）”

    老婆婆看了看放在脚边的大发泡箱。

    侧面有一条巨大的乌贼，似乎是用这个运过来的。

    “Se-ika sa（是菱鳍鱿）”

    “SE-IKASA？”

    “Rikunkaiinee chuukurateitourasurahajido-（跟陆说的话会帮你做成菜的吧。”

    “……？……？”

    这样说着的老婆婆笑了起来，拍了拍叶的后背。

    “痛！”

    随着咔咔咔地恶魔似的的笑声，老婆婆拖着拖车离开了。

    “搞、搞什么啊……而且这个到底――咿呀！”【YJ：表示拟声词已经翻到咱阵亡了……】

    一打开放在玄关处的箱子的盖，里头就激起猛烈的水花。

    箱子里面有海水――和一头乌贼。

    并不是简单的乌贼，而是个头有叶的身高的三分之二的大乌贼，而且还是活的。

    “菱鳍鱿……吗？”【章末注1】

    叶知道这种生活在日本南部的温暖海域的大型乌贼。

    来回看了看在箱里狂暴着的乌贼和老婆婆离开的方向。

    这么巨大的乌贼，肯定是相当罕见的，再说，那种年纪要搬这种大型物体过来也是相当辛苦的。鉴于这些事实，叶用那天才的推理能力推出了一个结论。

    “原来如此……和平交涉吗。”

    在未开发的土地上居住的某个民族中，有把贵重的东西献给其他民族以表示友好的证明这种说法。

    “是如此厉害的战士啊……看清了我的实力而判断为形势不利吗？英明的决断。你的意思我确实收到了，这份供品就作为停战协议的章印――好痛！”

    狂暴的乌贼用鳍抽打窥视着箱子的叶的脸。

    “可、可恶！……不过是只连能学会礼仪的智力都没有的下等生物而已。”

    叶拖起箱子，把它搬入浴室。

    把乌贼连同海水倒进浴缸里之后，叶考虑起来。

    “好，你的名字就叫做蓬托皮丹吧。”

    叶根据记述了传说中的大乌贼――克拉肯的人物来起了名字。【章末注2】

    “尽情地生长吧。有你在的屋子应该可以避免来自岛民的袭击――好痛！”

    连饱含感情地寄语着的叶都用鳍打过去的反抗精神。看来无需担心它的成长。

    叶一边抚摸着脸一边回到起居室，坐了下来。

    这下总算能休息一下了。

    刚安心下来，贴在墙上的论文就进入了视线。

    “……”

    破坏者（Demolisher）。

    由天才沙藤叶描画的通往世界毁灭的道路的未完成的论文。

    盯着这篇论文，然后不意间――

    “……唔！”

    脑海里回放起某个场景。

    在“白之家”里，向权位者们演讲着破坏者的论文的自己的身影。

    这个只是幻觉――

    应该是这样。

    要说为什么，因为这个幻觉中，叶所指着的论文――比起现在眼前的这篇要写得更多。

    不对，不是更多。

    一瞬间在白日梦中察看到的那篇论文，写得要多得多――

    看起来似乎一直到最后一只字都清清楚楚地写了下来。

    “――唔！”

    变得无法再注视下去的叶跳了起来，换上了凉鞋，走出了自己的屋子。

    “别傻了……怎么可能。只是妄想而已。那个时候，在那个地方使用的论文应该是未完成的……正因如此所有人都理解不了它的价值，然后把我革除了……我有完成论文的必要……为了不被任何人阻挠，我来到了这座岛上――”

    一边啐啐地喃喃道一边走着，来到了在自家前面的小沙滩。

    这沙滩的大小只有网球场左右，虽说正值休闲娱乐的季节，但没看到像是观光旅客的人影。

    取而代之的是几个像是小孩子的，穿着衣服就在那里玩水，说不定是没有穿泳衣的习惯。

    “……”

    叶坐到沙子上。

    眺望着大海而陷入沉思，现在并没有像这样的多愁善感的心情，因为只是单纯不想回到自己家里在罢了。现在再去看论文，也没能保持冷静的自信。

    不如看看一直以来都是翻上来又退回去的海浪吧。

    海面染成橙色的时候，旁边传来一把声音。

    “怎么了？”

    认得出这把声，是隔壁家的苦瓜爷爷。

    没有和谁闲谈的心情，叶决定随便应付一下。

    “……借走的工具放在起居室里，去拿吧。”

    老人什么都没有说，人的气息从身边消失了。

    过了一会儿，气息再次回来了。可以听到工具箱喀啦喀啦的摇晃声。

    “以为那是什么，浴缸里有只大得离谱的SE-IKA（菱鳍鱿）呢。那只是怎么搞来的？”

    “叫照琉的那个小鬼的祖母放在这的。”

    叶冷淡地回答道。老人开心地笑了。

    “呜哈哈，那个阿婆吗，她从以前就是这样子了。我还是这么小的时候，她就已经是看到孩子饿肚子就会拿东西给他吃了。我也好之前住在你那里的老头也好，从战后开始就受了很多的照顾。”

    “陪老人家聊过去什么的，现在我没这种闲情。”

    “拿去陆那里去吧，她家的Anma-可以帮你做成好吃的料理喔。”【注：Anma，方言，妈妈的意思。】

    “你说料理……？――是、是说那东西可以吃的意思吗？ 明显我的胃袋可以容纳的量耶！”

    吃惊的叶不经意地抬起了头，就看到苦瓜爷爷又在愉快地笑着。

    然后什么都没再说，离开了这个地方。

    “……等等。”

    叶下意识地叫住对方。

    “之前跟你说的那个屋子的前屋主的事情是……那些是假的。”

    老人回过头来，露出惊讶的表情。

    “不对，准确来说，应该是不太记得清楚了吗。”

    叶的视线从老人身上离开，再次望向大海。

    “与那个前屋主对话时的记忆，不知为何很模糊。”

    为什么会说出这种像是的说话呢，叶自己也不太清楚这个理由。

    只是觉得，隐瞒这种做法更加没有意义。

    “那不是假的。”

    “……？”

    “那家伙是个经常笑的人，离开这里的时候也是那样。”

    叶转过头去，发现老人正在露出笑容。看上去怀念但又沧桑的皱纹里带着阴影。

    “那家伙不是自己人【注】（冲绳人），原来是本土岛上的人。”【注：方言】

    “……”

    “那家伙从他以前住的地方逃到这里。”

    叶睁开了眼。

    从别的地方、逃到这里――

    这与叶自身的境遇非常相像。

    “最开始的时候是一丁点都不笑的，但是现在那个家伙则是什么时候都是笑嘻嘻的。如果说那家伙在那边总是在笑的话，那肯定是那样了。”

    如此说道的老人，这次真的离开了。

    “……”

    叶愣了一会儿，最后还是站了起来，快步走回家。

    ――那个老人，为什么会说我和他相似……

    以前自己跟苦瓜爷爷说过的话在脑海中闪现。

    心脏激烈地搏动，全身不断涌出汗水。

    “我、我绝对不是逃跑……”

    脱掉凉鞋回到起居室，站到贴在墙上的未完成的论文前。

    “我是……！”

    那些文字映入了叶的眼球。

    “逃跑什么的――”

    七零八落的记忆在头脑中苏醒了。

    完成了的论文。

    大人们责难着叶的情景。

    “为了让那些理解不了我的论文的蠢货们好看……那了这个，才来到这种地方――”

    一边脸因头痛而扭曲，一边用几乎是读台词的语气，说出自己的境遇。

    “不可能已经完成了……！如果是已经完成了的话，来这种小岛就没有意义了……！逃跑就没有意义了……我身为世界第一的天才，到底是从什么中逃跑出来啊――”

    刚说完身体就完全僵住了。

    可怕的想象在脑中浮现。

    “从破坏者那里……？”

    对这过于愚蠢的突发奇想，叶露出软弱的笑容。

    “不可能――破坏者什么的并不存在。如果存在的话，我不可能没有察觉……但是，如果――”

    叶回过头，盯着电视机。

    “如果破坏者真的存在的话……袭击那座研究所的，就是已经存在的破坏者的话……之后就是――”

    拿起了遥控器的手臂不停地颤抖。

    “为了使各国的视线离开同时引发多起恐怖活动的计划，而引发至今为止最严重的恐怖活动――虽然还不会使用大杀伤性武器――地点的话，对了，在英国一带――”

    接通电视机的电源。

    ‘下面是有关不久前在英国发生的自杀式炸弹袭击的后续报道。据说这起爆炸造成的死伤者规模超过五十人。关于这起瞄准早上上班时期而发动的恐怖活动，已经有犯罪声明――’

    “呜哇――呜哇啊啊啊啊！”

    叶把遥控器扔了出去，当场一屁股坐了下来。

    什么跟什么的，完全莫名其妙。

    “不、不可能存在……破坏者什么的，不可能在这个世界上存在――”

    叶抱着头，哆嗦哆嗦地颤抖着。

    “能做到这些的唯有拥有出类拔萃的才能的天才……明明除了我之外不可能有这种人存在――”

    叶的话突然停了下来。

    压抑着颤抖，说不定连心脏也一瞬间停止了跳动。

    “――”

    秘密地操纵着全世界的恐怖分子。

    不亲自下手，取得大杀伤性武器。

    把它分发到全世界，用以在世界同时引发多起恐怖活动。

    在世界陷入疑心生暗鬼的战争状态的同时，自己潜伏在谁都无法察觉到的地方。

    将这些都完美的执行的，就是破坏者。

    “除了我之外――没有这种天才……？”

    如果破坏者已经确实存在了的话？

    在引导着世界走向毁灭的同时，已经完成了踪迹的消除的话？

    没错――如果连本人自身都没有察觉破坏者的存在的话呢？

    满足所有的if（假设）的答案，就只有一个。

    “如果我……就是破坏者的话……？”

    除了叶之外没有天才。

    而且，有破坏者的存在。

    满足这些条件的解，不会有其它。

    “如果是为了从接下来的终结中逃出来，而来到这座岛的话……？”

    不可能，不会有这种事。

    拼命地否定着的叶的视线中――

    落在地上的录音机闯了进来。

    “……”

    捡起了录音机操作起来。

    之前身体拒绝了的最开始的录音记录。

    现在正是需要听到它的时候。

    不对――是不得不去听。

    “无聊透顶……我是天才，然后为了完成自己的论文而来到这里……听了这个之后，一切都会明白的……”

    脑袋中响起尖锐的警钟，但叶无视了。

    液晶屏上显示着最开始的录音文件。

    “我不可能是破坏者……但如果真的有破坏者的话，除我以外不会有其他人……因为，我可是天才……”

    叶下定决心，终于按下了播放键。

    ‘8月6日……从今天起我有必要用录音记录下自己的行动……因为助手默可的咨询中，医生这样建议的……’

    低沉的、疲惫的声音――果然还是难以想象这是自己声音。

    但是比起异常的声音，某个单词更让人在意。

    “咨询……？什么啊，这是……我可没接受这种东西的记――”

    ‘这个应该会是我的疗养记录吧……’

    录音机从叶的手中滑落。

    但是机器仍然一直在回放着录音。

    ‘我坏掉了……我一直沉湎在自己是天才的这种妄想中 ――’

    有什么东西激烈地敲打着录音机。

    那是自己的拳头。

    叶下意识地向录音机砸下拳头，强行停止了播放。

    “不、不是的――”

    身体蜷成一团，一边颤抖着一边低声喃喃道。

    “不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的……”

    叶是天才，同时也是英雄。

    或者其真身是把灵魂卖给了恶魔的破坏者也说不定。

    一直都这样认定着的，但是，两者都是错的可能性突然浮上水面。

    单纯的――病人而已。

    自己是个紧抓着自己是天才的空想不放的妄想狂。

    如果这个就是答案的话――

    “我不是什么病人……我既是天才……”

    感觉什么东西正在扭曲、变形、毁坏。

    什么是答案？

    什么是现实？

    叶在紧张的神经断掉而晕过去之前，不断重复着没有出口的自问自答――

    【章末注1：菱鳍鱿，中文正式名称为菱鳍乌贼，学名Thysanoteuthis rhombus Troschel，其它别名有如飞管（鱿），袖鱿（此即日语中所用名称）等。属头足纲、枪形目、开眼亚目、菱鳍乌贼科、菱鳍乌贼属，至今仅有一科一属一种，为典型的外洋表层种。体型较大，有纪录的最大胴长约100cm，全长可达200cm，体重约30Kg，而一般渔获的胴长为60cm(体重约15Kg)左右。主要分布于世界各大洋的温、热带海域，包括地中海、大西洋东部及西部、南非外海、日本海、东海及南海、琉球外海、马来西亚半岛及印度洋等，并无明显的区域界限。但目前仅在日本海中南部、琉球群岛周围海域和台湾以东部海域被开发和利用。――摘自大王乌贼吧：《【资料】菱鳍乌贼形态特征与分布》】

    【章末注2：克拉肯（Kraken），北欧神话中游离于挪威和冰岛近海的海怪。蓬托皮丹（Erik Pontoppidan），丹麦作家、司教、历史学家及古文物家，由他所著的《挪威的自然历史》一书中对挪威海怪作出了详尽的描述。】

第一卷 破坏者 第四章

    4*1

    双眼充血的叶，在贴满了墙壁的白纸上一刻不停地书写着计算公式。

    注意到窗外已经是天明，叶拾起了电子录音器，按下了录音按钮。

    “八月十四日――今天的风很大。估计台风就要来临了吧…”将这样的短句录下之后，叶随手丢开了录音器，又重新开始了在纸上的文字工作。

    “看吧看吧…新的理论一个接着一个从脑海中浮现出来……我果然是天才！”

    叶的脸上浮现出勉强的笑容，把新写的纸条胡乱地贴在墙壁上。

    强风吹打房子的声音有些吵闹，但是蝉鸣比起昨天之前要好的多。太阳也被云遮着，不论怎么说气温也有一些下降。

    比起这些，今天没有任何打扰自己的人这件事才是最令人高兴的。

    "终于开始进入状态了…！"

    将没有墨的笔随手丢掉，用新的笔继续用力地书写着公式。

    在世界各地潜伏着的恐怖分子的势力分布和危险度，以及它们之间的互相影响的危险性的扩大和扩散。

    互相之间因为思想的不同所引起的对立和国家军事力量或是之间的抑制和反弹。

    从过去一直联系到现在的恐怖因素。

    在世界中潜在的破坏的种子，在叶的脑海中化作一个个阿拉伯数字，预测乃至预知出未来将会发生的时间。

    计算所需要的数据早已经被叶自己烂熟于胸。

    “哈哈…如果是病人的话，根本不可能做到这种事情……不可能坐到这种计算……我可不是什么妄想狂…！”

    当所有的因素都满足的那个时候，世界就会进入被破坏的倒计时。

    世界毁灭所需要的时间、武器和情报这三个条件都已经满足了。

    在世界上同时间发生的恐怖事件就是开始的按钮。只要这个按钮被按下了，世界恐怕就会陷入一片恐慌吧。就连普通人也会成为被害者，与名为死亡的恐惧无缘的人也会消失。这样，无法压制住国民的恐惧的国家就会出现，迟早会被其他的国家利用战争掠夺自己的财富。

    ――然后，就想多米诺骨牌一样，世界战争将会再一次发生。

    变成这样以后，一切就简单了。

    在这个现代，一次性就可以把数十万人的性命夺取的武器并不少见。

    “将世界毁灭的开关按下去的――正是破坏者。”

    破坏者究竟会在什么时候，怎样按下手中的按钮呢。

    将这个进行模拟计算，正是叶的论文的真髓。

    这个具有跨时代意义的论文如果被公布的话，毫无疑问会引起世界各国的恐慌吧。然后，他们就会认同叶的才能，并且向叶乞求援助吧。毕竟除了叶以外，再没有可以阻止破坏者的人了。

    这样的话，叶也可以将自己失去的名誉和骄傲统统挽回吧。

    英雄――沙藤叶之华丽回归。

    “我可是天才…破坏者还没有出现呢…我是正常的…”

    墙的一面早已经被埋在了纸片的海洋手中，而在旁边的另一块墙壁上则又贴上了新的纸片。

    即使从窗户外射进来的阳光逐渐消失，房间变得一片灰暗，叶也依然持续着计算。别说是进食了，甚至连睡觉都早已忘记。

    “8月15日。状态极好，我正在以前所未有的速度完成着论文――”

    从窗户外射入阳光的瞬间，叶飞奔到电子录音器前将今天的记录完成，随即把它丢开，继续自己的计算。

    墙壁已经被论文的纸片贴满，最终终于连地板的空间都被用来计算了。

    “doku（博士）！”

    在沉醉于计算的叶的耳旁，割入了杂音。

    随便将房间的窗户从外面打开，全身湿透的少女出现在了后厦处。

    是陆。

    与此同时，激烈的噪音开始撞击着鼓膜。

    房子的外面，暴风雨正在激烈地吹打着一切。

    一直专注于论文的完成的叶并没有注意到，强风早已经把树木吹得几乎折倒，大雨仿佛散弹铳一般冲击着少女的身躯。

    陆哑口无言。

    应该是对被论文所包围的光景有了怯意吧――又或许是被在这片空间中依然浮现出冷笑，凝视着陆的叶眼中的那份气势所压倒了也说不定。

    “――”

    叶的视线立刻就离开了少女，再次投入了计算之中。

    “婆婆不见了！你也过来帮忙搜索！”

    陆喊叫着。从气息的慌乱程度来看，应该已经是搜索了好几圈了。

    “去了田地看情况之后就一直没有回来！大家都在一起搜索却一直找不到……而且今天早上婆婆自己也说有一点感冒了……”

    叶无视了这番话。

    陆强行进入了起居室，揪住了叶。

    “即使是增加一点人手也好，拜托你了，doku！”

    “破坏者出现的征兆比想象的还要强呢……很危险…非常危险…”

    “doku也有被婆婆帮助过的吧！哪，doku！”

    “――别妨碍我！”

    叶的脸庞扭曲了，随手将陆推开。

    陆呆住了。湿透的黑发散发着光泽，全部湿透的T恤下内衣的轮廓分明，但是双方都没有在意这件事。

    “这种乡下的老人是死是活，关我什么事！”

    仿佛将积累下的焦虑全部释放出来一般，叶对着陆怒吼道，睁大的双眼怒视着陆，全身哆嗦着挠着自己的脑袋。

    “我可是天才！！是英雄！！我必须要完成这篇关于破坏者的论文！不这样的话，世界就会毁灭！不完成的话，我就会一直是这样落魄的模样！我不是可以在这种地方一直生活下去的人！”

    看着如同正在发大脾气的小孩子一般的叶，陆咬了咬自己的嘴唇。

    “再也不拜托你了！”

    陆翻身蹦出了窗外，连窗户都不管，就这样跑进了暴风雨中。

    “切…！”

    叶咂了咂嘴，重新面向论文。

    如果说现在还有什么让人不爽的事情，那就是浴室传来的激烈的水声了。

    “吵死了啊?????????！”（待查找）

    “明明状态这么好的时候老是来阻挠我…”

    叶再次提笔准备开始写起计算公式。

    “啊啊，状态真的是好的不能再好呢。这样下去感觉不论多少都可以写出来啊。”

    一边自言自语着，但与吐出的话语相反，手指却一点也没有动。

    “不论是多少，接下去的内容都知道怎样――”

    仿佛与身体的动作同步，连时间也静止了一般。激烈地敲打着房屋的暴风雨现在也像错觉一样。

    “知道……接下去的内容？”

    叶抬起了头。

    将墙壁埋尽的论文。

    在这两天的时间，论文的纸张甚至已经延伸到了地板。

    地板的一半已经被纸张填满，而剩下的一半都是空白。什么都没有。

    然而在叶眼中的空白――

    马上就会化成新的文章和公式在眼前浮现。

    一股几近能够让人失去意识的冲击贯穿了叶的脑袋。

    “论文……难道说已经完成了吗……”

    与其说是状态非常好，倒不如说自己早已经写过论文的后续。

    错觉。思想误区。

    叶只不过是把已经完成的论文，再写一遍罢了――

    “不可能――！”

    握住笔的手紧紧地按着脑袋。

    “到底是怎么一回事――如果说论文早已经完成了的话，我为什么要在这种小岛上――为什么什么都记不起来――”

    叶无意识地看向了地板上的电子录音器。

    疗养。

    妄想。

    低声诉说的词语在脑中不断交错。

    “……”

    连思考都做不到了。

    不，只是自己在拒绝思考而已。

    到底像这样呆住了多少时间呢。

    “说起来，从昨天开始就一直没有洗澡过呢……”

    叶眺望着窗外呼啸着的暴风雨，一边低语着毫不相关的事情。

    在玄关穿好凉鞋，连伞都不撑就这样走出家门。

    叶瞬间就被突袭而来的暴风雨打了个踉跄。

    沐浴在在自然所赐予的冲凉中，叶又想起了与自己完全没有关系的事情。

    ――“再也不拜托你了！”

    喊着泪水大声喊叫着的少女。

    “……从昨天开始就一直没有吃饭呢。”

    空洞的眼神与断断续续的话语。

    去一趟商店，找点东西填饱自己的肚子吧。

    走过上面的斜坡，到达了有商店的那条道路。

    叶在途中与几个行色匆匆的人交错而过，看到那几个人不断地大声叫喊着，一边不断四处回头张望。

    大概是在搜寻行踪不明的老婆婆吧。对于叶来说，这种事情怎样都好。

    一边走着，叶一边思考着完全不相干的内容。

    叶以前有帮助过某个大学的教授进行人工生命体的研究。通过实验制造出可以进行自律行动的人工生命体，在让其在一定范围内进行行动。

    给予人工生命体的任务是“探索整片区域，并找到这个区域中较为安全的场所”。这也是人类社会形成的一个环节和方式，而通过这种模拟实验来找到还没有被发现的人类古代文明的痕迹，就是这个研究当初的名目。

    因为那个大学的教授能力也相当优秀，不久研究就有了结果。

    然后这个技术马上就被实用化了。

    ――被用于美军陆军寻找游击队的藏所。

    较为安全的场所换句话来说，就是拥有较多的遮蔽物，从外部比较难以发现的地点。

    用非常简单的话来说――就是“死角”。

    如果说有一样东西怎么找都找不到的话，只要计算出这个区域的死角，然后搜寻那些死角就好――

    “乡间的地理环境有些复杂呢……明明是想去商店的，接过去好像迷路了……”

    叶一边含糊地说着，一边对商店视而不见继续前行。

    将映入眼帘的附近住宅地化作脑中的一个个框架，将在雨中搜寻的人的行动模式一个个组合。

    为什么自己现在正在将毫无关系的程序在脑中再现呢。

    没有任何理由。

    如果一定要说的话，那就是现在的叶已经几近疯狂。――这就是理由。

    “……”

    从车道歪向另一个方向的小道，安全地点――很难从外部发现。找到了。

    叶走近了地点看了看。

    什么都没有。

    叶继续走着。

    与脸上挂着决绝的表情的人相错而过。叶无视了他，找到了另一个安全地点。

    谁都不在。

    叶回到了大路上继续走着，忽然碰上了从旁边道路上飞奔而出的陆。

    “doku……！”

    她似乎看起来很惊讶。陆用充满敌意的眼神瞪着叶。

    “来这里看什么……！”

    叶无视了少女，四处张望着周围。

    第三个安全地点，找到了。往斜坡向下走。

    陆从后面跟了上来。

    “都说了，这片地点早已经有别的人找过了！如果要帮忙的话，到别的地方――”

    叶不管陆的劝阻，走进了民家旁边的小道，查看最里面的死角。

    一双细小的脚露在了外面。

    “――”

    陆顺着叶的视线看了过去，倒抽了一口气。

    老婆婆就倒在那里。头上包着的头巾掉落在身旁，婆婆的面色已经变得铁青。

    大概是想要从民家之间的小道抄近路，结果因为没有注意到地面的小坑而绊倒了吧。头部的侧面流着血的原因则估计是倒下的时候撞到了旁边的栅栏吧。因为树丛很茂密，谁也没有注意到吧。

    因为叶是天才，所以很轻易地得出了结果。

    患有妄想症的病人，是不可能得出这种结果的。

    “快去叫救护车。”

    少女因为叶的一句话从惊愕中恢复了过来。但是应该是忘记带手机了吧，摆弄着口袋，一幅马上就要哭出来的样子。

    叶叹了口气，弯下腰建起了一根较为粗大的树枝，毫不犹豫地用它用力地敲起旁边民家的窗户。混杂着风雨的声音，玻璃破碎的声音随之传来。当然，马上民居里的人就带着疑惑的表情探出头来。

    “救护车。”

    叶朝着老婆婆倒下的方向扬了扬头，住户则立刻急急忙忙地回屋拨打电话。

    “――喂，你…应该对跑步挺有自信的吧。”

    叶向一直站着的陆，指示了“某件事情”。

    陆尽管显得一幅很惊讶的样子，却还是点了点头，跑着远去了。

    之后几乎是立刻，这里就聚集了一大批人，其中也有叶有印象的脸。

    “老婆子！听得见吗！振作一点！”

    “已经叫了救护车了！”

    在不断呼喊的人之中，夏生的父亲正在给老婆婆做着心脏复苏术。

    但是夏生的父亲的表情很僵硬。根据叶所观察到的来看，老婆婆的呼吸早就停止，已经不是外行人能够做到什么的情况了。        

    在这一片骚动的住宅地之中，响起了一声巨大的悲鸣。

    “婆婆！”

    一个小小的人影撞开了叶，冲到了老婆婆的身旁。

    是照琉。一直都是飘散着的金色长发现在早已经被雨水所浸湿，看起来就像分量减少了三分之一一样。

    “婆婆，没事情吧！”

    “让开，照琉！――夏生！”

    听到正在做心脏复苏术的父亲的命令，夏生将紧紧抱住老婆婆的照琉拉开了。

    “救护车还没有到吗…！”

    周围的人似乎从夏生父亲悲痛的声音中察觉到了什么。

    “已经…活的足够久了吧。”

    对于叶平静地轻声说出的话语，谁都没有出言反对。只有照琉马上用一幅要吃人的表情看着他。

    人群陷入了沉默。

    然后――

    “doku！这个就行了吗？”

    抱着白色箱子的陆跑了过来，比叶所预想的还要快了0.8秒。叶连头都不点，直接拿过了箱子。

    “滚开”

    撞开夏生的父亲，叶跑到了老婆婆的旁边。

    “不要让她淋到雨。”

    说着毫不客气的话，叶将手伸到老婆婆的嘴唇上方确认呼吸，接着又确认了脉搏。

    心脏的跳动已经停止了。

    许多人纷纷跑过来撑起伞，给婆婆遮挡风雨。

    打开了的白色箱子的内部都是医疗用的器械，这是叶带过来的急救套件。

    “……”

    叶的急救工作马上就展开了。首先确认老婆婆的呼吸道。

    取出箱子中准备好的AED（除颤起搏监护仪），从装置内拿出除颤器，直接按上了老婆婆的胸腔上。一边确认着箱子内侧的显示仪，一边连信号都没有打就直接开始施加电击。看到老婆婆的身躯随着电击大幅度震颤，周围的人们纷纷发出了悲鸣。

    婆婆的心脏依然没有开始跳动。

    “跟你第一次见面的时候我差一点被你杀了――不过那应该是想要救我吧。”

    叶从箱子内取出了注射器。

    “尽做一些多余的事情――”

    呲的一声，将手中的注射器直接打在了老婆婆的身上。是强心剂。

    然后，再次用AED进行了电击――

    “……呼。”

    叶呼出了一口气。

    箱子内侧的显示仪有了反应。曾经停止了跳动的老婆婆的心脏，已经再一次跳动了起来。

    “就让你好好尝尝，这份明明没有拜托却被擅自拯救了的生命的悲惨吧。”

    说出仿佛要把这口气吐出来一般的言语，叶站了起来。

    正准备就这样离去的时候，被陆抓住了肩膀。

    “怎、怎么样了……？”

    “就如你所看见的一样。救回来了。在救护车来之前让她安静地呆着就行了。”叶冷淡地说道。从远处已经可以听到救护车的声音。

    周围的人群顿时沸腾了，嘴角纷纷漏出安心的叹息。

    “doku……！”

    陆的表情顿时变得充满了光辉。她噙着泪，仿佛就要哭出来一般。

    夏生的父亲一行人也看着叶。不论是谁的脸上浮现的，都是感谢的笑容。普通人的话，估计会难为情，并沉浸在自己是英雄一般的氛围当中吧。――但是对于叶来说，却是早就厌烦的东西了。

    本来应该是这样的――

    “――啧！”

    只是看着他们的脸庞，脑袋就受到了要裂开一般的冲击。

    就像是被大锤子狠狠地击中了头部，脑内的东西混成一团，连不愿意想起的记忆都被随意地发掘出来――激烈的厌恶感随之袭来。

    仿佛如闪光一般――

    被封印的记忆的片段开始在脑内复苏。

    在“白之家”向权力者们讲解论文的叶。

    幻灯片中映出的论文――毫无疑问是完成稿。听着叶的讲述，在场的人谁都没有嘲笑他。

    事实上，不相信叶的论文的人并不存在――。

    那么，为什么叶会被流放到这种地方？

    “唔……唔！”

    如同被闪电击中了一般，叶的身体猛然向后仰去，连步伐都蹒跚了起来。

    被扭曲的记忆正在一点一点地被修正回来。

    成为这次修正的契机的，正是众人看向救了老婆婆的叶的眼神。

    “不……”

    看向叶的、充满着期待的眼神。

    是的，那简直――

    和在“白之家”发表论文之后，权力者们看向叶的眼神一模一样。

    是的，他们何止是相信了叶的论文――

    “doku……？”

    看着踉跄着的叶，陆迟疑地想要伸出手。

    然而叶甩开了那只手。

    “不‘不要看我――！”

    “G？”

    “不要用――那种眼神看着我！”

    居民们都被这句话惊讶到了。

    但是在叶的严重，他们只是用着愈加崇敬和赞扬的眼光看着叶而已。

    叶是天才，是英雄――对于他们自己来说的救世主。

    不经意间，那些看着自己的、充满着羡慕与期待的眼神与在“白之家”中权力者们看向自己的重合了。

    不单单是这样。许多叶并不认识的人，一个接着一个地增加着。他们全部都用依赖的眼神看着叶，抓着他的脚不肯放开。

    “呜呜呜呜呜呜呜……！”

    无论如何都想不起来的记忆的片段，正化作奔流涌入叶的脑海中。

    那个时候在“白之家”究竟发生了什么呢。

    叶究竟与在国立历史公园遇到的那个老人说了什么呢。

    为什么叶会将大学中自己的办公室烧掉了呢。

    为什么像一只丧家犬一般从美国逃了出来呢――

    “呜啊啊啊啊啊！”

    无法忍受接踵而来的真实，仿佛是要从脑海中的事实中逃开，叶飞奔着离开了这里。

    在暴风雨中，只是一个劲儿地奔跑着――

    当回过神来的时候，自己已经回到了自家的住宅中。在走廊上摔倒，就这样滚进了卧室。

    双手抱着头，呜呜地悲鸣着，扭曲着脸，  眼泪不停地滑落。

    回想起来了，那些不愿意想起的记忆。

    不。――

    叶把不能想起的记忆回想起来了。

    逃亡。

    叶从自己的境遇当中、从自己的责任中逃亡了。

    变成这样的契机既不是讥笑叶的笑声，也不是自己被赶出大学这件事。

    全部，是的，全部――

    都是因为叶自己所抱有的那个妄想（？）

    “doku！”

    陆从窗户外跳了进来。即使是这种时候，她似乎也没有好好从玄关进来的意思。

    “突然怎么了？头很痛吗？”

    少女窥视着将身体缩成一团的叶。

    “哇！”陆发出了惊讶的叫声。

    因为叶突然站起来飞身抱住了陆。

    “想起来了……我……全部都、想起来了――”

    陆即使是有些困惑，却仍然苦笑着反手抱住了正颤抖着、胡言乱语的叶。

    “到底是想起了什么啊。……”

    “我、我……我……”

    生下来第一次，从叶的口中说出了这样的话语。

    “我不是天才――不可能是天才――”

    脑袋的一侧感觉到了陆的吐息。估计是笑了吧。

    “嗯。doku看起来并不像那种很厉害的人嘛。”

    “所以，我逃出来了――不是天才的我――从美国逃了出来――”

    “是吗。逃了出来啊。”

    “我――”

    顾不得体面地发出呜咽声。

    “我――已经坏掉了――”

    “……”

    “不――我想毁掉这一切――只要那样的话――”

    “……”

    “这样的话，一切都能够结束――我是这样想的――”

    “是、么。”

    “只要到这里，就可以普通地生活下去――那个老人是这么说的……所以我――”

    将自己的脸埋在少女的胸部，不断地抽泣着的叶。

    “不――连这个理由是否真实，我也不知道了――我已经不是那个以前的我了――一切都是我造成的――到底什么才是真实的，我已经不知打了――”

    陆轻轻地用手抚摸着叶的脑袋。

    “如果想普通地生活下去，那就这样下去便好”

    “……”

    “在这里，没有一个人是想要doku变得不幸的。”

    陆温柔的声音，将叶逼入疯狂的记忆的逆流慢慢地溶解、然后消失。

    叶是――逃了出来。

    隐藏了自己的身份，将自己的资产全部舍弃。

    就这样，选择了这个可以普普通通地生活下去的这个小岛。

    ――但是，还没有完全想起来。

    不知为何有这样的感觉。

    “现在的我，并不是真正的我……”

    “嗯。”

    “我是――”

    叶无意识地重复着喃喃着同样的一句话。

    在被激烈的暴风雨吹打的庭中，几个人影出现了。是穿着长靴的两名中年男性。

    “那边的你，有些话想问你。”

    在说话人的背后――一辆警车正停在了房子的外面。

    4*2

    嘉手纳警察局的监察室比叶的卧室还要大一些。

    调查正在稳定地进行当中。

    “嘛，应该是不会受到起诉的。毕竟从结果上来说，那个老婆婆因此而得救了。”

    坐在看上去是便宜货的桌子对面，大约在四十岁后半的中年男性发话了。下巴上长着杂乱的胡须， 短发。穿着瘦小的白衬衫，说得好听点是叫不倒翁，难听一点就是小矮胖子。

    能够不时听到的声音是风的声音。暴风正在吹卷着整幢建筑物，使得警察局微微地摇晃着。

    “但是啊，没有医生执照的人随意使用这种药物是犯罪。好像是叫……强心剂是吧。你真的有医生执照吗？”

    “……”

    叶只是将头低下朝着地上看，一言不发。虽然衣服依然是湿透着没有换过，但是头上姑且还是披着警员给的毛巾。

    “看上去不像是有的样子啊。”

    矮胖的男子一边叹息着一边用笔掏着耳朵。在说子上，放着报告书。

    “你向那个老婆婆注射了强心剂吧。我们从目击者那里听到了这样的情报。”

    “……”

    “为什么你会有那种东西啊。好像是……前几天才刚刚来到重生的是吧。是美国来着…？你听得懂日语吗？”

    “……”

    “这个护照里写的名字和住址，是你的没有错吧？”

    叶沉默着。不仅沉默着，他连一根手指都没有动过。

    “咳……啥都不说也行，不过请至少协助一下报告书的记录行不。这样的话只要把报告书交上去就什么都搞定了，你也会被释放，咱们两方都轻松不是吗。”

    叶依然一言不发。

    矮胖的男子凝视着什么都不做的叶。即使不抬头了，也能够感受到那份带着深深的怀疑的视线。虽然表面上带着笑容，底下却的确是一个绝对不会从对手的身上把视线移开的警察。

    “但是啊，这里又没有什么亲戚，这个年龄一个人来冲绳呢……到底是来干什么的？看起来不像是来观光的啊。”

    装作像是随随便便聊天的样子，实际上这才是最关键的疑问。应该是比起药物的违法使用，对叶的真实身份产生的怀疑吧。

    “做着像是医生的事情，然后在你的家里发现了很多奇妙的纸张。那些玩意儿到底是什么？看上去可不像是单纯的明信片啊。”

    “……”

    “还有这个护照上的名字……山田太郎？虽然这么说有点失礼，但是还真的是个平庸的名字啊。”

    “……”

    “你――到底是什么人？”

    叶轻轻地吐了口气。

    沙藤叶，究竟是一个怎样的人呢。

    当然，山田太郎并不是本名。

    全部都回想起来的叶，对于自己究竟是谁非常清楚。

    不，正确地说，反而是更加不明白了吗――

    “我是天才……”

    叶稍稍抬起了头。

    听到了这句话的警官眉毛轻轻地皱了一下。

    “――我一直、这么坚信着。”

    取得了无数的博士学位，成为了宾夕法尼亚大学最年少的名誉教授的天才。

    何止是美国的政府机关，军队乃至企业，协助着所有的这些组织，建立了确实的实绩和名誉的英雄，也是拥有大量粉丝的偶像的存在。

    这就是沙藤叶。

    ――就是这样、一直坚信着。

    但是，这个幻想被打碎了。

    在这里的叶，不过是个和一般人没有什么两样――不，甚至只是一般人以下的存在而已。

    “我……不过只是一个坏掉的破烂罢了。”

    对于自己现在处于的悲惨境况，叶连厌恶感都感觉不到。

    留下的，只有死心。

    “所以，我逃到了这里……”

    皱着眉的矮小警官。    

    在这之后还被问了好几个问题，不过叶再也没有发话过。

    老练的刑警最终失去了耐心，不是假装而是真正叹出了一口气。

    “虽然你之前是说话了，不过都是些完全搞不明白的内容，事情反而会变得更加麻烦啊。说不定会要去做精神鉴定或者是药物检查哟。”

    “这倒不错……瘾君子的罪名可小多了呢。”

    “嗯？你刚才说了什――”

    当刑警正准备针对这句话询问的时候，审讯室的外面听到了嘈杂的声音。办公桌倒下的声音此起彼伏，绝对不只是少数人的大量的脚步声也传到了这里。

    “……！”

    叶轻轻地颤抖了一下，抬起了头并睁开了眼睛。

    “啥？外面真吵啊――喂、喂！到底怎么了！”

    刑警被外部的声音所惊讶。叶从椅子上摔了下来，连滚带爬地跑到了房间的角落瑟瑟发抖着。

    “不、不要……！”

    叶一边格格发抖着，一边紧紧地抱住头。

    “被找到了……不行，已经完蛋了……”

    “你在说什么？没事情吧！冷静下来！”

    审讯室的外面的不速之客究竟是谁，叶非常的清楚。

    从脚步声判断是为了增加硬度由合成树脂制作而成的军靴，数量大约是十二组。从靴音中勉强能够听到的金属碰撞声来看，甚至装备了手枪和手榴弹。

    “不要啊啊啊啊啊！”

    在叶绝叫的同时，审讯室的门被“嘭”的一声打开了。

    闯入室内的――是一支武装到牙齿的小队。迷彩服和厚厚的军靴，手枪、手榴弹、军用小刀和防弹衣，采取了完全的武装态势。    

    “什……！”

    作势正要站起来的矮胖刑警被其中一个士兵束缚住了，就像是在穷凶极恶的罪犯面前保护一般人一样，刑警就这样被带到了室外。

    剩下的士兵则一起涌向了叶。

    “唔啊啊啊啊啊！停下！放开我！！”

    疯狂地挣扎着的叶被三名士兵暂时地押在了地上。 双手被交叉地放在胸前，从上面，仿佛是要把整个身体都遮盖住一般，叶被强行套上了大号的拘束服。

    “求、求你们停下……” 

    不停地喊叫的叶的嘴里，作为马嚼子的代替被强行塞入了橡胶制的棒子。虽然叶拼命地抵抗着，但是显然不可能胜过军人的力气。

    “――”

    连一分钟都没有经过，叶就变成了全身上下完全无法移动的状态。

    被迫穿上了拘束服，双手双脚都被皮带紧紧地固定着。嘴上则被戴上了马嚼子，唯一能够自由移动的只剩下了眼球而已。

    两名士兵将无法动弹的叶抱了起来，走出了审讯室。

    “美军到这里来干什么！”

    在外面的办公室里，矮胖刑警正在向士兵质问着。

    叶的身体轻轻地震了一下。

    因为在正向着士兵抗议着的刑警面面前，从署长室里，一名女性的身姿出现了。

    最终――还是被找到了吗。

    被这整个世界里，最不想被发现的“那个人”。

    叶从美国逃出来就是因为，就算是一厘米也好要离“那个人”远一点――就算是这么说也不为过。

    “就在刚才，我请这里的署长受理了警视厅总监的委任状。这个人将正式由美国政府接收。”

    白人的女性用一口流利的日语回答道。

    170厘米以上的身高和鎏金般的长发。细细的眉毛的下面是微微吊起来的眼瞳，身上的是一眼就能看出来非常高价的白色西装。

    是一个让人不禁想“是不是现在要去拍杂志的封面”的，完美的女性。

    “关于他在这个国家的一切罪行都被免除了。这次的 逮捕记录也请抹消，他在美国有更大的嫌疑。”

    女性用淡淡地口吻说着这一切。

    叶知道她是什么人。与成人般的外表不符，仍在十数岁的年龄这件事情叶很清楚。

    “更大的嫌疑……？”

    美女回答了歪着脸询问的刑警。

    “叛国罪。” 

    叶连避开女性的充满憎恶的青色瞳孔的注视都做不到，只是害怕地发抖着。

    4*3

    以高挑的金色长发女性为首，拘束了叶的士兵一行人来到了警察署的一层。

    在穿过普通访客用的大厅的时候，遇到了几个熟悉的面孔。

    “――doku？”

    滨门陆看到叶被拘束的样子，惊讶地一句话都说不出来。

    不仅仅是陆。佳织，夏生和春正都在。没有看见照琉，现在肯定是在老婆婆所在的医院里陪着她吧。

    “……”

    被包成一个白色芋虫的叶呆呆地看向陆。

    “到、到底是怎么回事！你们准备把doku怎么样？”

    虽然陆挤上前想要接近，但是随即被士兵中的一人阻挡住了。

    走在最前面的金发美女瞥了陆等一行人一眼。

    但是，也仅仅就是这样罢了。

    仿佛是避开道路上的小石子一般，不蕴含任何感情，直接就想通过这个通道。

    但是夏生挡住了道路的前方。与平时完全不一样，一脸险恶的表情。

    “准备把doku带到什么地方。这家伙什么坏事都没有做吧。”

    被挡住道路的女性稍稍扬起了脸。她拿出了手帕遮住了自己的嘴。

    “……？喂，在听吗？”

    “啊，失礼了――屎一样的老鼠竟然说出了人类的语言，不得不忍一忍呕吐的欲望啊。”

    不用说夏生，陆一行所有人都哑然了。

    “什么话事都没有做？不，他可是犯了像你们这种煎过烤饼之后的平底锅上的渣滓都不如的人渣想都想不到的大罪。不想在这小脸上添上几颗铅弹的话，就给我让开。”

    “什……！可恶，等一下！”

    “doku！”

    对于陆的叫喊，叶丝毫没有反应。

    已经连一根手指都动不了了。

    当自己的罪被揭发，当真实被暴露的时候，自己究竟会变成什么样呢――

    光是想象，整个人就仿佛都变得奇怪了起来。

    不。

    叶这个人，早已经――

    “请加快速度。”

    在女性的指示下，押解着叶的士兵们离开了嘉手纳警察局。

    外头的暴风雨依然福笑着。从远方勉强能够看见的道路上都已经浸满了水的状况来看，倒不如说是势头更加增大了一些。

    装着铁栅栏军用车早已经准备周到地停在了外面，士兵们一个个坐了进去。

    叶一坐了进去，军用车便立刻出发了。

    “帮他换件衣服。请务必小心，他要是有这个想法的话，像你们这样的人在三秒之内就可以让你们尝尝地狱的滋味。”

    士兵将防护服的罩子解开，同时用手拘束住叶，给叶换下了拘束服，并换上其他的服装。叶一动也不动，单纯地尽着一个换装人偶的职责。

    “发现你其实还真是偶然呢――”

    女性向叶发话了。

    “在这个岛上驻扎着的空军大佐，在街上偶然看见你了。和家人在一起购物的时候看到了和小孩子争吵的你。虽然与小孩子争吵这种无意义的行为这一点就很可疑了，但是没有别的线索，我们在这几天内彻彻底底地把这个岛搜索了一遍。”

    如果升到了大佐这个官职的话，知道叶的长相也并不是不可思议的事情。明明完美地消失了，却因为美军饲养的军犬的关系被找到了，愚蠢也要有个限度。

    “不会让你再逃走了。”

    带着杀意的眼神贯穿了叶。

    “你所犯下的罪行，这次一定要你好好偿还。”

    仿佛是为了早一步到达目的地一般，护送车高速地前行着。

    车在一座巨大的大门面前停下，司机向着穿着迷彩服的军官出事了许可证，然后护送车再次启动，开到了一处巨大的广场。

    修的异常整洁的道路和以白色基调为主的建筑物。

    立刻就可以明白，这里并非是普通的住宅区。距离异常长的道路一直向前延伸，在前面可以看到平坦的沥青道路。

    并不是单纯的平地。

    这是跑道。

    这里，是哪里呢――

    连思考都不用，叶很快就明白了。

    护送车停了下来。

    车的后部的门被打开，映入眼帘的光亮刺激着视网膜。

    “……”

    叶迈着虚弱的脚步从车上下来。

    叶此时穿的已不是拘束衣，而是私人定做的高级西装系在脖子上的领带的下方是一颗钻石做的小夹子。

    无袖的仿佛斗篷一般的夹克外褂随着强风而飘动着。本来这件挂满勋章的一副应该藏在了海边家中的某个地方，看来是搜索的时候找到的吧。

    被强行梳理好的大背头一下子就被暴雨淋的不成模样。

    “逃避了作为天才的责任的这份责任，作为助手的我也有份。”

    作为现役大学生，叶的助手――诺拉.达林站在了叶的旁边。

    迎接这两个人的是美国的军队。

    “总统那边传来了紧急协力的要求，沙藤博士。”

    尽管面前统帅着数万名军人的人正这么说着，叶却丝毫不想认清这份现实。

    “……”

    本应该早已经全部舍弃掉了。

    早已经，把全部都破坏掉了。

    作为天才构筑起的人生覆历，宾夕法尼亚州大学的教授职位，所有的一切都破坏掉，然后逃出来了――本应该是这样的――

    叶还是没能够逃出来。

    “有偷窃了你的论文，并想把里面的内容诸付行动的人。”

    助手诺拉的声音如同死亡的宣告一般在耳边响起。

    “现在在全世界中策划着复数恐怖行动的‘破坏者’――请你阻止他们。”

    在这座小岛上度过的日子。

    叶回到了――与这个平和的日常相差甚远的世界――

第一卷 破坏者 第五章

    5*1

    沙藤叶生于美利坚合众国纽约市曼哈顿。

    叶的父母都是繁忙的生意人。作为父母的代替，养育叶长大的是一位美国黑人女性保姆。工作热心的保姆为了培养叶的见识，带着只有三岁的他看遍了大都会美术馆、布鲁克林历史协会、布朗克斯动物园等等位于纽约市的所有名胜。

    三岁的叶似乎能够理解艺术和文化的内涵――保姆这样向叶的双亲报告。

    两人都没有相信保姆的话，因而没有多加注意。

    父母离婚的时候，叶只有五岁。跟着母亲回到日本的叶成为了小学五年级的学生，那个时候叶拥有一般人不具有的才能的事已经是周围默认的事实了。之后因为一些原因，叶重新回到了位于美国曼哈顿的父亲的身旁。

    因为周围的人的推荐，叶跳级进入了高中。

    ――黑暗时代的开幕。

    叶从十岁开始到十二岁为止，在所有比他年纪大的高中生中一直是孤独的。存在明显是一个异类的他，是所有人欺负的对象。

    那之后因为一些原因与父亲告别，叶离开了纽约，赢得了宾夕法尼亚州大学的奖学金。之后，年仅十三岁的叶仅仅用了一年不到的时间就取得了五个博士学位，从宾夕法尼亚州大学毕业，同时担任了该大学的名誉教授。虽然这可以说是例外中的例外，但是从另一方面来看，理事长只是想通过叶的天才少年的名号来聚集资金而已。

    终结了黑暗的学生生涯的叶的世界开始改变了。

    国家，企业全都开始请求叶的协助，而成功地解决了问题的叶开始沐浴在赞赏之中。

    与优等生会成为嫉妒的对象的学生时代完全不同的是，只要能够积累实绩，就能够确实地获得名誉和赞赏的大人社会。叶的大脑也因此不断地回转加速，终于或许――在某一个瞬间，超越了所谓“人”的框架的界限。

    将整个世界发生的事件和现象的时间序列进行解读，得出了某一个结论。

    这就是“破坏者”理论。

    那是一篇宣示了世界毁灭的倒计时的论文。

    叶将完成了的论文，展现在了某个人物的面前――美利坚合众国的总统。

    地点是白宫。被称为绿屋的会议室之后总，叶意气风发地陈述了这篇论文的论点。

    围成一圈的美国总统和政府官员以及军部方面的人静静地聆听着这次演讲。

    当叶的说明完成的的时候――整个会议室被沉默和紧张感包围了。

    不知是幸运亦或是不幸，在这里围成一圈坐着的“伟大的人”清楚地知道叶迄今为止做出的实绩。在这之中，甚至还有之间做出委托，并被叶从其他人都无法解决的难题或者泥潭中救出的人，这些人中的很多可以说是成为了叶的仰慕者。

    陷入沉默的并不只是叶的仰慕者。为了验证叶的论文的正确性而聚集起来的学者也陷入了沉默。

    ――超越了人类认知范围的数学公式。虽然难以理解，但是也无法将其否定。这就是学者的评判。

    坐成一圈的总统以及其他人看向了叶――那些目光，成为了叶的失败的导火索。

    ――“如果是这样的话，那么能够拯救世界的，就只有他了”

    叶不经意间发出了“哎？”的声音。

    为什么没有想到这件事情呢。

    简直是理所当然的结局。

    只有叶才能够察觉到整个世界走向毁灭的可能性。既然是这样，那么如果当破坏者计划被施行的时候，能够阻止它的也只有叶一个人。

    圆桌上传来的期待的眼神。

    看着这些眼神，处于最高顶点的叶看到的是――

    将近七十亿的渴求拯救的人的眼神。

    不论是白人亦或是黑人，亚洲人甚至是少数民族的眼神。

    正因为是天才，所以也甚至可以清楚地想象出紧紧抱住自己寻求依靠的全人类的姿态。

    单纯的妄想，却是确实会在未来发生的真实。

    这份期待与迄今为止的期待的重量完全不同。

    ――啪叽。

    叶的确听到了，自己的才能破裂的声音。

    想起来，当时的叶不仅仅在自己的才能上处于最高点，疲劳感也达到了顶峰。按照凡人的愿望一次次将事件解决，百分之百确实地将他们解救出来。这正是天才的使命，也是英雄的使命。

    解救人民――

    叶没有除此以外的生存方式。

    不能和家人普通地生活。没有任何朋友。没有恋人。

    属于身为天才的唯一的容身之所――只有名为“英雄”的生存方式。

    在不断地解决问题的最后，有生以来最大的压力终究将叶压垮了。

    整整七十亿人份的重压――

    名为人类的种子挤压着叶，发出了噼啪的破裂声。

    是的，在那个瞬间，叶崩坏了。

    ――全部，都是开玩笑的。

    等到回过神来的时候，带着痉挛般的笑容的叶说出了这句话。

    ――这其实是一个笑话。大家觉得如何，好笑吗。

    全身颤抖着，冷汗如同瀑布一般流下来却依然笑着的叶。

    自然，绿屋顿时变得骚乱了起来。在世界上最严肃的场合下，耍了无聊的小花招，不论是谁都开始大声指责起了叶。

    但是也有维护叶的人。似乎是谁的亲信，一个有着修长体型的青年直到最后都维护着叶。其他也有拥护叶的人。

    但是即使是叶的狂热支持者所做的一切也只是枉然。

    叶被判了罪。将整个美国最重要的要人全部聚集在白宫里，不仅如此还开起了无聊至极的玩笑。作为惩罚，叶失去了自己的职位。

    在白宫做出了“奇异行为”的天才少年成为了所有业界的笑柄。到之前为止一直沾着叶的光的大人们，漂亮地翻脸了。

    自然，叶被大学驱逐了。

    陷入绝望的叶变得自暴自弃，一把火烧掉了大学中属于自己的实验室，将过去的荣耀烧的一点都不剩。

    天才坠落了――

    周围传来这样的揶揄，却是不争的事实。

    自从白宫事件以来，叶就处于精神不安定的状况之中。

    叶变得不能像以前一样进行高速的构思，同时也感觉到了思考能力的衰弱，甚至有时还伴有轻度的记忆障碍，连自己究竟是谁都会忘却。

    但是叶将自己的状况隐瞒着。

    就这样烧掉了构筑起的名誉与荣耀――

    将自己已经不是天才的事实向周围隐瞒，逃出了美利坚合众国。

    5*2

    嘉手纳基地相当于是指挥所的地方。

    叶来到了最上层的一个房间当中。

    这是一个相当大的会议室。横四行，纵20列并排摆放着的桌椅上，穿着军服坐着的人只有前三排。每一个桌子上都设有麦克风，地板上到处都是类似电缆的东西。

    在左手方排列着液晶显示屏，显示屏旁边悬挂着国旗。美国，英国，法国，澳大利亚，加拿大等十数国的国旗都在这里。

    叶的助手诺拉向叶介绍着前排穿着军服的大人物们。

    “doku，这位是第十八战术航空副司令官的奥多大佐，这一位是390情报部队的伊斯塔中尉，海军的优库夏少校，陆军的卡鲁少校。还有其他部队的情报活动责任人叶来到了这里。”

    在冲绳美军基地驻扎着的部队里的所有高位的人都聚集在了这里。

    军人们纷纷起立，叶只是用眼睛看着这一切。

    “……”

    叶心不在焉地看着这些面孔，特别盯着空军大佐的脸。叶的藏身之所暴露的根本原因就是他。

    一副岩石一般坚毅的表情大佐被被叶盯着，不自觉地退缩了，移开了自己的视线。

    对于大佐的这个态度，叶轻轻地动了动眉毛。

    “在那里的显示器中的是NCTO的长官，理查德森氏。”

    墙壁上只有一个显示器开着，上面显示出一位眉毛胡子都已花白，拥有老鹰一般锐利的眼神的老人。从全身散发出的压迫感和带有着深深的怀疑的眼睛来看，这位老者是一个纯粹的军人。

    诺拉发话了。

    “虽然我认为在座的各位都已经知晓了，但是以防万一还是再次做一次说明。NCTO的正式名称是国际反恐对策情报室，是美国为了对付恐怖组织专门建立起来的组织。从创建以来虽然还没有经过几年，但是已经成为了在各个发达国家以及其他一些国家中都拥有支部的国际性组织，是在反恐问题上，拥有比FBI，CIA或者是国家安全保障局等组织更拥有优先权的最上位机构。”

    对于叶来说，这些不过是常识而已，并没有听的必要。

    在漫不经心地听着助手的说明的叶面前，一个二十岁后半的男性出现了。修长的身材和天然卷是这个白种人的特点。

    “他是NCTO的辅佐官艾露利鲁欧氏，由CIA派遣而来。搜索doku的行动也得到了他的帮助。”

    “在这个地方能够一起共事是我的荣幸，叶博士！我可是你的狂热粉丝啊！以前，曾经在白宫里见过一面，不知道您是否还记得呢？那个时候是以CIA长官的辅佐官的身份一同来到了白宫――”

    天然卷男子兴奋地拉起叶的右手使劲地握着。

    原来如此，找到叶的是因为这只CIA的鹰犬的关系吗。

    “……FU*K。”

    “FU*K！你们听到了吗！那个天才沙藤叶博士向我说了FU*K！今天的博客更新就是这个了！”

    在沉重的空气中与场面完全显得格格不入的天然卷。叶的狂热支持者，大约谁都是这幅样子。

    诺拉行了个礼。

    “本人，诺拉.达林会像以前一样，作为doku的助手进行与依赖人的交涉和联络。”

    诺拉既是宾夕法尼亚大学的学生，也是叶的助手。

    她可以说是叶的狂热信奉者的代表也不为过。她自己也是一名通过跳级来到了大学的秀才，随后心醉与叶的才能，通过半是强硬的方式成为了叶的助手，在叶的身旁从一般生活的照料到研究的帮忙，可以说是一直担责任着协助叶的角色。 

    “……”

    叶把目光从诺拉的身上移开。即使是知道最近仍然在一起生活的诺拉的姿态，对于现在的叶来说，就像是其他世界的居民一般。

    “沙藤博士。首先，请允许我对于您的论文被盗一事表示歉意。”

    在显示屏中的理查德森长官发话了。

    “在白宫提出的那篇论文被不知是何人的人偷盗走这件事情真的是非常遗憾。政府将会竭尽全力尽到自己的责任，将犯人找出来并将被夺走的论文拿回来。――以上是总统的传话。”

    尽管是道歉，但是白眉长官却没有任何惭愧的样子。

    恐怕是因为在那双眼睛中隐藏着的，对于叶的敌意的关系吧。

    “在论文被盗这个事件的基础上，现在全世界正频发着与博士的预测一模一样的事件的验证和将接下来可能会发生的危险事件进行排除，希望得到您的帮助。――这也是总统的讯息。也就是说，这是来自于美国总统的命令。你将作为NCTO的顾问，协助解决这次的事件。”

    “……”

    “之前的白宫的那次事件――我也在场。”

    叶的肩膀震了一下。

    被七十亿人份的重压压倒的，那次事件。

    叶想起了那个自己的头脑和才能发出碎裂的声音的那个瞬间。

    “现在，世界正在发生着与博士警告过的一模一样的事件。――这对于你来说正是一个机会。通过解决这个事件――既可以洗清你其实正是是‘破坏者’的演绎，也是你洗刷自己名誉的最大的机会。”

    叶正作为恐怖活动的嫌疑犯被怀疑着――

    简直是再理所当然不过了。

    能够将整个世界动摇并威胁到这个程度的，只有拥有着天才一般才能的人才能做到。

    更何况叶已经预测到了这个情况。

    只要有这些，便已经足够构成怀疑叶的理由。

    “做出成果的那一刻，你在逃出美国的时候犯下的非法出境和伪造护照等等罪名都会被免除，甚至可以帮助你恢复大学的职位，总统这么说了。”

    “洗刷……名誉？”

    面对着意想不到的展开，叶呆呆地扬起了头。本以为自己肯定是作为重要参考人被拉到了这里，看来情况有所改变。

    犯下了无法挽回的失态的天才，能够挽回之前失去的所有名誉――

    能被给予了这种一发逆转的机会，连想都没想过。

    “就如长官所说的，对于doku来说是很简单的事情不是吗。”

    诺拉.达林带着确信的表情点着头。

    正如她所说的，叶在过去解决了所有的，一切的难题。有时是看穿国家规模的阴谋，有时是发明了划时代性的装置，有时是抓捕令听者不寒而栗的连续杀人鬼，有时候是将石油王子的宠物无事地找出来。

    委托的成功率是，百分之一百。

    沙藤叶的字典里不存在“不可能”。

    正因为这样，沙藤叶是世界上唯一的“天才”，被授予了救国英雄的称号。如果不是叶（原文为诺言，疑似错误）因为讨厌媒体而拒绝在媒体面前露面的话，整个世界都会知道叶的大名吧。

    这次的委托也一样，可以完美地解决。

    只是――那只能是假定现在在这里的叶，是以前的那个自己才能实现的事。

    “现在开始召开国际会议。博士也请参加会议，我们想在关于这一连串的恐怖事件的考察和说明听听你的意见。”

    白眉长官的话音刚落，墙壁上所有的显示屏一起亮了起来。人中、年龄和性别虽然各不一样，但每个都是身处高位之人。

    叶被推到了会议室的前方，站在了一个特别大的显示屏之前。

    理查德森长官则坐着形式上的招呼，做着关于这次会议的说明。

    这之后，正面的显示屏上显示出了世界地图。

    “就像之前说的一样，现状是不仅仅是美国，在亚洲乃至非洲诸国当中，恐怖事件都在频发。我们NCTO当初判断这些事件是一系列的偶然事件。但是，我们错了。究其原因，为什么会出现在美国的伊斯兰极端组织袭击军火库之后抢夺的武器――会出现在俄罗斯反政府武装的手上这种事态呢。”

    显示屏上出现了从恐怖分子那里扣押的武器以及组织构成图等图片。

    “思想无法相容的恐怖组织竟然会共有武器……这种事情是非常稀有的，应该说本来是不可能的事情。但是，它发生了。在这之上，更加无法理解的是――使用着这些武器的恐怖组织，并不知道这些武器是由其他恐怖组织提供的这件事情。”

    “完全不知道？”

    其中一个显示屏中的人物提出了疑问。

    “是的，他们仅有‘从武器商人那里买到的’这种认识。将那个武器商人逮捕之后，他证实了他的确购入了军部中流出的武器。――如果仅仅是这样的话，的确可以当做是偶然的事件。但是并不只是这一件，中东，亚洲乃至欧洲，所有的恐怖事件都发生了同样的事情。”

    “同样的事件，具体究竟是有多少数量的恐怖事件呢？”

    另一个人发问了。

    理查德森长官向着画面的对面郑重其事地说道，“大家每天，一边刷着牙一边看着新闻的时候，――那里报道着的恐怖事件，全部都是。”

    “……！”

    “也就是说，在这一连串的事件背后，有一个带有某种目的聚集了所有恐怖组织却又不想让人察觉的幕后指使者存在。――他究竟是谁，究竟是怎样将这些武器进行流通的……我们和英国以及德国的情报机关进行了合作搜查，但到目前依然没有任何线索。”

    会议室被沉默包围了。

    “然后再前几天，德国的国立研究所当中，某种极其恐怖的东西被偷走了。袭击事件本身尽管被报道了出来，但是究竟是什么东西被偷走了这件事情却没有公布。”

    理查德森长官一口气把话说了下去。

    “‘海尔’――德国作为国家计划研究出来的，新型炭疽菌。”

    炭疽菌。

    听到这个词语的所有会议的参加者都吞了一口气。

    “炭疽菌是一种拥有非常巨大的杀伤力的细菌。德国为了研究当恐怖组织使用这种细菌作为生物兵器的时候的对策，想要制作出有效的抗体，结果却意外地发现了更加具有杀伤力的品种。――这就是被称为‘海尔’的炭疽菌。只要仅仅2克就可以导致三百万人以上的死亡，换算一下从研究室中被盗出的量――足足可以杀害三千亿人。”

    “――”

    足足可以把人类毁灭四十次当量的生物兵器被盗了。

    对于世界各地的要人来说，这个情报的冲击力足够让他们陷入沉默。

    终于听到的发言，是某个夹杂着痛苦的声音。

    “这样的生物兵器被偷盗而出――然后，连是谁做的都不知道？”

    “这就是我们不得不承认的现状。要说还有什么的话，既然拥有着能够从研究所里将‘海尔’盗出的专业知识，那么自然也准备了能够将这种病菌作为兵器使用的发散装置。”

    “怎么会……”

    “我们一直都没能找到恐怖组织之间的武器流通路线――如果说在那个路线上‘海尔’正流通着的话，究竟会是在什么地点，什么时候被使用，根本没有办法预测到……”

    “……”

    “――但是，想象到这个事态的出现的有也只有一个人。”

    叶的心脏猛地跳了一下。

    从显示屏上，理查德森用锐利的眼神看着叶。

    “沙藤叶博士。他将世界上发生的所有恐怖事件掌握，并且提出了将恐怖组织连接并引导的存在――‘破坏者’的论文，呼吁对此进行警戒。――虽然那篇论文遗失了，但是我们国家的研究者都确信这个世界的现状正像论文所说的一样。”

    “怎么可能……”

    “不，如果是沙藤叶博士的话并不是什么奇怪的事情。在我国的时候，他也――”

    显示屏中骚乱的众人当中，似乎也有着叶的追随者。

    理查德森长官发话了。

    “顺带一提，他自己就是那个破坏者的可能性很低。这几天的他的不在场证明都已经确认了。”

    被发现之后还没有超过一个小时，却已经被彻彻底底查了个干净。只要找到了藏身之所，CIA的情报收集能力就能够大展身手。

    “根据以上情况，我们NCTO为了能够直接在本次作战中得到博士的建议，请他出席了此次会议。”

    显示屏上的所有人一下子将视线集中了起来。

    能够将世界摇动的重要人物们，一同注视着叶――

    “思想与理念有差异的恐怖分子在不知情的情况下共同合作，共有着大量的兵器，直到目前为止与博士预测的状况都是一样的。您认为这些破坏性兵器的大量使用将会成为世界毁灭的导火索。”

    理查德森长官说道。

    “我们不论付出什么代价，都要将这个导火索消灭掉。”

    “……”

    “这个能够成为导火索的恐怖行动，到底会在什么时候，什么地点发生？”

    简直是再简单不过的疑问。不论如何，叶就是提出了“破坏者”这篇论文的本位，并且事态正在按照着论文中说的一模一样地进行着。

    因此，这个状况导致的后面的事态，也只有叶知道。

    叶会再一次成为英雄，然后拯救这个世界。

    简直可以说是与天才的回归再适合不过的舞台。

    “……”

    叶轻轻地笑了。

    如今，自己的回答有也只剩下一个。

    那个回答太过理所当然，以至于身体都开始颤抖了。不仅是这样，叶的脸上失去了血色，冷汗不停地流下来――

    “博士？”

    在显示屏当中的理查德森长官微微动了动眉毛。

    被催促着的叶终于将那个单纯的答案说出了口。

    “我不――知道――”

    对于天才来说，这自然是简单的。

    因为，对于叶来说――

    不可能。

    对于已经不是那个天才的沙藤叶，变成了如同无用的破烂的自己来说，什么回答都推导不出来。

    “我不知道啊……”

    叶的眼中渗出了泪水，抱着头不停地呻吟着。

    会议室被完全的静寂包围了。全世界的要人的表情在这一刻，表情完全地冻结了。

    “我不知道……”

    身体不停地颤抖着，不断地流出冷汗。

    什么都不明白。真的是，一分一毫都不明白。现在的叶已经无法感觉到“破坏者”的存在，他究竟会在什么时候，在什么地点，做出什么行为，都无法知晓。

    对于早已经毁坏掉的叶来说，这个问题实在是太过于复杂了。

    “什、什么都不知道……”

    叶一边颤抖地重复着这句话，一边凝视着什么都没有的虚空。

    这就是现在的自己。

    失去了才能，逃避了应属于自己的所有责任的一只悲惨的丧家犬。

    叶看到了以前的那个天才的沙藤叶正嘲笑着自己。

    “不知道……对于我来说，什么都……”

    像是坏掉的留声机一般，不断地重复的低吟。

    这就是，名为沙藤叶的存在被整个世界抛弃的瞬间。

    5*3

    对于世界中多发的恐怖事件对策的国际会议，在每况愈下的境况中闭幕了。

    各个国家都提出了各种对策，但不论哪一个都过于暧昧。不论怎么说，连“破坏者”这个黑幕究竟是否存在这个事情都无法确定，会议中也出现了“不要对空想的敌人提出对策”的反对的声音。

    沙藤叶的存在则被完全地无视了。

    谁都没有对叶进行露骨的指责，但是当叶没有发表任何意见，说出“我不知道”的时候，整个会议就已经以失败告终了这点所有人都一清二楚。

    结果，“对于这一连串的恐怖行动让各国自己进行临机应变”――就这样，会议结束了。换句话说，什么都没能够决定。

    各个国家的要人纷纷切断了通信，只有理查德森长官留了下来。

    “博士。”

    将两手交错抵着下巴的NCTO长官将目光垂了下来，如是说道。

    “我有向总统报告整个会议的始终的义务。”

    “只是时间还不够罢了！”

    CIA的天然卷男子艾露利鲁欧袒护了叶。其他军队关系者如空军大佐和海军的总领则一个接一个的退出了会议室。

    “什么都没有准备的情况下就被叫到这里来，就算再怎么说是天才也会困惑的！考虑到他迄今为止对于整个美国做出的贡献和忠诚心，无论如何请再给一点时间――”

    “不论是在什么时候，什么样的情况下都能够做出最完美的结果，正因为这样才被叫做天才的不是么。”

    “这……！这是……”

    “博士似乎需要一些静养。我会对总统也这么进言的。”

    放出冷漠的话语的理查德森长官从显示屏中消失了。

    军部的人员也一个个地撤出了会议室。

    留下的――只有依然在不断颤抖着的叶、如同雕像一般伫立着的助手诺拉.达林，和连安慰的话语都找不出来的天然卷男子。

    “――”

    叶因为呼吸困难而扭曲着脸。

    期待。

    沮丧。

    轻蔑。

    嘲笑。

    尽管隔着镜头，但叶十足地感受到了注视着叶的视线的变化。

    理查德森长官，现在估计在向总统这样报告。

    ――天才，失去了。

    这是无可辩驳的事实。

    正因为这个事实，叶才隐瞒了它，一个人逃到了这种小岛上――明明是这样的――

    “呜啊啊啊……！”

    无视了困惑着的天然卷，叶开始粗暴地拔开电缆，将显示屏从墙壁上强行摔下来。

    “唔啊啊啊啊啊！！”

    然后又抱着头大喊着。

    完全的迁怒于人。不禁幼稚，而且是无比下作的行为。也就是说，叶已经愚蠢到了这个程度。

    “请、请住手，博士！你会受伤的！达林小姐，不要一直站在那边，您也做些什么吧！”

    “doku……”

    直到刚才为止依然一言不发，连身体都没有动过的金发美女凝视着叶。

    “您……究竟是谁？”

    叶的绝叫忽然停止了。

    “您真的是那个博士吗……？‘我不知道’这种台词，并不应该是身为天才的发言……”

    诺拉.达林显得异常地困惑。

    她是最熟知过去的那个天才的沙藤叶的人。

    这样的她认为叶是其他不同的人――

    叶已经，堕落到了连过去的叶的一分一毫都没有了。

    “――！”

    叶从助手的视线中逃开了。就像是，逃出美国那时候一样――

    叶飞奔出了会议室，从指令楼跑了下去。中途与无数想要知道发生了什么事的军人们擦身而过，飞跑到了室外。

    暴风雨迎接了叶。

    在指令楼的前面，正要回到自己的工作岗位的空军大佐看到了叶。

    “博士？”

    不顾惊讶的空军大佐，叶飞奔进了身旁的军用车中。车身全体涂着迷彩的图案，也被叫做悍马车。

    就算成为了没用的废物的叶，开车还是能够做到的。

    踩下了踏板，引擎的轰鸣声消失在了暴风雨的呼啸中。

    是早就下达了警戒的命令吗，基地的入口处已经沾满了士兵，每个人都装备着枪。

    但是叶并没有减缓速度。

    对于因为错乱而陷入暴走的客人，军队是不会贸然下达射击许可的。

    实际上，叶也没有收到很大的阻挡，轻松地突破了士兵们的包围，开着悍马来到了国道。

    “――”

    视界的扭曲，并不只是因为击打在车窗上的暴风雨的雨滴。

    在只听得到暴风雨和引擎的声音的视界当中，叶开车飞驰着。

    “可恶――可恶――”

    令人无法相信的惨状。

    曾经是世界上唯一的天才的自己，现在成为了世界最大的耻辱。

    不仅仅是美国，连同参加会议的所有国家都知道了叶的无能。现在的他们，估计一边在嘲笑着天才的悲哀末路，一边喝着小酒吧。

    “明明以为逃掉了――”

    脚和手擅自地操纵着车辆。

    “事到如今为何――为何还要追赶我――这样的我――”

    被雨打的模糊不清的车前窗上，浮现出了一个人的脸。

    那个人长着一副东洋人像是女孩子一样的面孔，朝着这里嘲笑着叶。眼神中包含的东西不禁想要让人冲上去揍他。

    “天才，沙藤叶――”

    把叶逼的走投无路的不是美国，叶不是破坏者――不是其他任何人，正是自己自身。

    在那个过去中确实存在着的天才沙藤叶，正在将落魄的现在的叶逼入绝境――

    “放过我吧――我已经不是沙藤叶了――”

    叶为了逃出来，甚至将自己的记忆都进行了封锁和篡改。估计是除此之外，没有别的办法可以从过去的自己当中逃出来。

    逃出美国时的记忆为何如此暧昧的原因也只能够这样考虑吧。对于当时依然还残留有天才的碎片的自己来说，修改自己的记忆还是能够做到的。

    “到了这里，应该就不会追过来了吧――”

    下意识地开着车，叶来到的地方是――

    对于叶来说，仅剩下的唯一的容身之处。

    败家犬的巢。

    小小的沙滩的旁边，用钢筋水泥建造起的平房。

    “……”

    叶从悍马上下来，进入了自己的小屋。

    暴风雨依然在增强着，仅仅是走到庭院这里，叶就已经湿透了。

    叶滴着水，来到了这个这个被现在已经毫无用处的“破坏者”论文埋尽的昏暗的房间。    

    “我应该……是要在这里、修正已经坏掉的自己……”

    应该不会有人会追到这种岛上来。

    过去的叶一定是这样考虑的。

    如果能够逃到这里的话，谁都不能够妨碍叶。

    明明应该是这样的――却没有逃亡成功的原因，故估计是那个时候做出判断的叶，也早已经劣化了吧。

    叶苦笑着。――预想外的事情倒是还有一件。

    这个岛上的住民。

    以滨门陆为首，随随便便强行做这做那多管闲事的一帮人。

    关于这些人对于叶的干涉，当时是天才的叶也没有料想到。叶想起了自己扑在陆的胸口嚎啕大哭的场景，不禁有些脸红。

    “那个女的的感触……嘛，还是给个不坏的评价吧。”

    即使提高嗓门说着有些害羞的台词，身旁能倾听的人却一个都没有。

    将放在地板上的电子录音器捡了起来，叶再次开始了录音。

    “8月15日。终究，唯一的藏身之所还是暴露了。不快点找到下下一个藏身处的话……”

    一边看着尘土飞扬的房间，叶小声说道。

    “我――要从过去的我的手中逃走。”

    在没有甩掉已经不存在的天才的幻影之前，叶要一直逃亡。

    “要逃到没有人想去找什么‘天才’的地方――”

    不然的话，叶将永远无法从天才的幻影中逃脱。

    不论是期待还是失望都已经尝够了。

    “……”

    叶凝视着手中的电子录音器。

    已经经历过最大的耻辱了。正因为如此，叶现在已经没有什么好害怕的了。

    “无法想起这个录音器里究竟录下了什么内容，也就是说我的记忆中还有没有取回的部分吧……”

    到底是为什么，叶才选择了这个小岛作为自己逃亡的地点呢。有着美军驻扎的这个小岛，在当时的叶看来不应该是一个不适合逃亡的地方吗？

    叶决定将自己记忆最后的那块碎片也拾起来。飞走的鸟尚不留污迹①。叶调整着电子录音器的时间，按下了播放按钮。

    “8月6日……我从今天开始必须每天通过录音记录自己的行动……我背着助手，去进行了咨询以后，医生是这样对我建议的……”

    冷静而低沉的声音。

    以前或许会把他的声音和其他人的弄错，但是现在的叶很清楚。这是过去的叶――依然残留着一些天才的碎片的那个时候的自己的声音。

    “着应该会成为我的疗养记录吧。我……坏掉了。我沉浸在自己是无所不能的天才这个妄想中……”

    叶闭上了眼睛。

    录音时候的记忆慢慢地重新再脑海中复苏。

    叶那个时候正在宾夕法尼亚大学的自己的研究室中一个人一边喝着浓咖啡，一边录音。窗外还传来学生们的吵闹声和迪斯芬克鸟的鸣叫声。②

    “不，正确的说――是我依然还是那个无所不能的天才――这个妄想当中。在白宫的那个时候，我已经失去了才能的事情没有人知道。――我想在不知道的情况下逃离这个国家。正是因为这个原因，才从那个老人手中买下了那栋房子。”

    叶的眉毛轻轻地动了一下。

    是的，叶毫无疑问是从某个日本人手上买下了这栋房子。

    这并不是妄想。

    “他居住的地方，是在日本一个名叫冲绳的小岛上……”

    听着过去的自己的声音，叶的记忆也开始复苏起来。

    是的，那个时候――

    是叶刚刚坏掉的时候。

    叶来到了国家独立历史公园③。

    那个公园既是美利坚合众国诞生的地方，也是一个非常有名的观光景点。有着世界遗产级的独立纪念馆，据说曾经在这里进行了著名的独立宣言和宪法制定的会议。当自由宣言通过的时候响起的那个自由之钟也非常的有名。

    为什么，叶会来到这种地方呢。

    如果说是美国的开始之地的话，那么叶或许在这里叶能够找到重新开始的希望也说不定――因为这样才来到了这里。当时的叶的已经想不开到只能够依赖这些无聊的感伤了。

    自由之钟被敲响，高扬着历史之声。

    但是叶――已经被敲的冲击所破坏，碎裂，没有办法发出任何声音了。

    “哟！（はいさい！）你是日本人吗？”

    当叶正坐在独立纪念馆门前的华盛顿石像的脚边发着呆的时候，一个瘦小的老人向他搭话了。他背着帆布背包，手上拿着一个数码相机，完全符合一个旅行者的形象的着装。尽管看上去年龄很大了，但是被太阳晒得黑黑的肌肤和一脸笨蛋一样的笑容，使得他整个人看上去活力十足。

    “……”

    叶轻轻地点了点头。

    “啊~~！真是帮大忙了！！这里实在是太宽阔了，我找不到回去的路呢！”

    用着令人感到厌烦的大嗓门说着话，他一屁股坐到了刚认识没几秒钟的叶的旁边。

    “怎么，你只有一个人？和朋友还是亲人走散了吗？”

    “……没有亲人。朋友也……”

    “啊睢！听到了不该听的事情啦。对不起啊，小兄弟！”

    叶连焦躁的力气都失去了，于是闭口不言。

    “话说回来，能不能告诉我怎么回去啊！”

    叶如老人所愿告诉了他。本来走出公园的路线就一点都不复杂。

    “哦，真是简单易懂的说明呢！你，肯定很聪明吧！”

    简直是如同挖苦一般的夸奖。叶最近才刚刚变成了笨蛋呢。

    即使知道了回去的路线，老人却依然不打算站起来。

    “虽然脑袋很好……不过，现在却是一副快要死掉的模样呢。”

    “死了倒也没什么。不――”

    叶小声地说道。

    “死了比较好……”

    如果知道了叶已经失去了自己的才能的话，直到现在一直崇拜着叶的人估计会这样希望吧。与其要看到落魄的天才，还不如将英雄的称号作为墓碑上的题字，就这样从这个世界上消失。

    国家也是一样吧。如果知道叶已经没法使用了，估计会为了保证机密不泄露而暗杀叶吧。不，肯定会这样做。

    那些将叶视为眼中钉的学者们，估计也会为了得到了抹杀叶的机会而狂喜乱舞吧。

    “现在的我只剩下了敌人――不，本来，就没有什么敌人和友军。我不论什么时候，都是一个人。”

    从来没有遇到过自己的“同类”。

    这件事情究竟有多不幸，除了叶之外，没有人能够明白。

    自从生下来之后，叶就一直是一个人。有的只有天才一人，和除此之外的人类两种。而这两者常常会因为恐惧对方而互相伤害。

    允许共存的道路只有一种――那就是天才为了凡人的 愿望而竭尽全力的时候，

    所以叶帮助着他们，装作一般人的样子用此来排遣寂寞。

    “但是现在，真的好想死……本来是以为能够，一直呆在他们的旁边……”（待查）

    听到了“想逃”的老人似乎显得很惊讶。

    “是吗”

    笑嘻嘻的老人的面庞，叶到现在依然记得很清楚。

    之后，老人厚颜无耻地不断地打听着叶的事情。叶对于自己究竟回答了什么已经记不清了，只记得谈话结束的时候，老人望向了远方轻轻地说了一句话。

    “很像呢……”

    到底是什么跟什么很像，他并没有说出来。他接下来说的是关于某个岛上的自己的家的事情。虽然接受了儿子和儿媳妇的邀请来到了美国居住，不过老房子究竟应该怎么办却没有想好。

    “是个很好的地方哟。又暖和，最重要的是，那里尽是些好人。”

    老人说这句话的时候脸上闪耀着光芒。叶虽然很讨厌推销员，但是看到了这样的表情的老人推荐着，不由得想买下那栋房子。

    而实际上，叶也买下了。

    “在那个地方，大家都是互相帮助着生活着。”老人一边说着，露出了笑容。

    在这件事的两周后――

    叶烧光了自己留在宾夕法尼亚大学的研究室里的所有东西，逃出了美国。

    在历史公园的事情也回忆起来了。

    这下，应该去旁边住着的老爷爷那儿道个歉呢。

    “冲绳――是的，讽刺的是，要去的是冲绳。”

    “――哎？”

    自己过去的话语不知不觉继续在录音器中播放着。

    “讽刺的是……？”

    “正是……正好。”

    正好？

    这到底是什么意思？

    叶的脑袋又痛了起来。

    “明天就离开美国。在这之前，我想要处理掉自己的‘遗产’。虽然是已经很熟悉亲切的房间，不过留下已经不存在的天才的痕迹叶没有意义……”

    这就是那一天最后的声音。

    “讽刺的是……？正好……？到底，是指什么？”

    叶因为头痛而一边歪着脸一边呻吟着。        

    过去的叶，难道不是将冲绳作为自己重新开始的地方而选择了这里吗？

    本以为已经基本上取回了所有的记忆，看来还是有被隐藏的部分。

    “8月8日。万事俱备，现在就离开美国。”

    不管动摇着的叶，录音器自动播放着下一天的记录。

    “不过，在国内又发生了恐怖事件。这次的恐怖事件也是，我之前在‘破坏者’论文当中提出过会发生的时间。破坏者已经出现了吗？”

    应该是周围有人在吧，声音非常小。

    “不，应该不可能……‘破坏者’也同样必须是天才。除了我之外，世界上应该已经没有天才了……所以，不可能……不，如果我的论文被人偷盗出来的话……？但是即使是偷盗出来，真的有人可以理解那篇论文吗？唔……如果这样的人出现的话，能够阻止他的人只有我……不，不，我已经……”

    声音颤抖了起来，精神似乎有些错乱。

    “如果说有人按照我的论文将整个计划进行着的话……那么那就是我的责任……但是，我已经什么都做不到了……呜……没有任何办法……请原谅我……”

    请原谅我吧――

    到底，叶是在请求谁的原谅呢？自尊心极高的叶竟然会不顾羞耻地请求原谅的人，到底是……？

    “呜呜……”

    从录音器和自己的口中发出了同样的呻吟。

    “8月10日。我现在会在机舱内睡一觉，估计醒来的时候，应该就已经到达冲绳了吧。”

    音声又切换了。

    “确实整个事件都在按照论文中的计划进行着，估计过几天就能够拿到那个在德国的“海尔”了吧。”

    过去的那个自己的声音已经接近疲劳的极限。

    “‘破坏者’就是另一个我。就算他是因为拥有我的论文才能做到这种地步的，他也确实达到了与我同等的程度……”

    “……呜呜……”

    叶拼命地按着脑袋。踉跄着腿，叶走向了窗边。

    “从另一个人的自己那边逃开……无法阻止另一个自己……啊啊……”

    叶赤着脚来到了窗外。

    即使是在激烈的暴风雨中，依然能够听到录音器的声音。

    “已经到达极限了……这样下去，只能将自己的头脑再进行整理，将思考处理能力劣化之后再启动一个方法……”

    不，这不是从录音器里听见的。

    自己原本就知道了。自己究竟那个时候说了什么，在想什么。

    “将自己的脑袋内部的所有东西进行替换这种事情，如果是仍然是天才时候的我应该是很简单的事情……不过，若是现在的我做了这样的事情会怎样呢……如果情况好的话，就能够只留下一般人程度的智能……不过，这也正是我希望的。这正是我从心底里一直期望着的事情。”

    “呜……”

    狂风怒号的庭院中，叶蹒跚地走着。

    “我终于能够变成自己想成为的存在了――那个，普通人的自己”

    “呜呜呜呜呜……！”

    “但是如果失败了的话，这次估计真的会完全坏掉吧……”

    “呜啊啊啊啊……”

    “而且，不论成功与否，如果‘破坏者’真的存在的话――”

    在叶的住宅前，几台军用车紧急停了下来，金发美女和军人们纷纷下了车。

    是诺拉。

    “doku！”

    无视了飞奔过来的助手，叶朝着自己驾驶过的悍马车走去。

    “到底是发生了什么事！博士您竟然会这样逃出来……”

    叶看着诺拉悲痛的脸庞。叶是第一次见到马上就要哭出来的她表情。

    “过去的您，究竟到哪里去了啊！”

    那个过去的叶正在通过录音器向现在的叶传递着话语。

    “如果‘破坏者’真的出现了的话――从所有一切当中逃开的我将会被定罪吧。”

    甩开紧紧抓着自己的诺拉，叶乘上了悍马车。

    “呜呜呜……！”

    叶扭曲着脸发动了引擎。诺拉紧随其后，坐进了助手席，一副这次再丢下她就（待查）的模样。

    “doku！”

    “没关系……这是当然的。没有完成属于英雄的义务的自己的结局就只有一个……我应该无论如何都不会被原谅吧……”

    “唔啊啊啊啊……！”

    叶踩下了油门，开着悍马飞驰着。

    目的地早已经明白。

    那个地点，过去的自己早已经料到了。

    “只是，作为最后的 自己的任性……哪怕只有一会儿也好，我想作为一个普通的人一样活着――”

    过去的那个叶，含着微笑这样说道。

    “是的，哪怕只有一会儿也好……”

    为了不让叶逃走，军用车们也纷纷追了上来。不一会儿，就已经开过了住宅区，来到了长长的国道。不知是因为台风的原因还是因为现在的时间，除了叶一行车辆之外，飞驰在国道上的车很少。

    “多么――不上不下啊――”

    叶紧紧地咬着牙。

    全部都想起来了――全部。

    这次，才是真正的想起了所有的东西。因为实在是太过愚蠢，叶流下了悔恨的泪水。

    过去的那个叶许下了小小的任性的愿望。

    但是，即使是那个小小的任性也没能够实现――

    “不论是普通地生活还是完全地坏掉都没能办到……”

    “doku？您究竟在说什么？这是在往哪里去？”

    “从下飞机的那个时候开始，我重生了……将脑内的所有东西进行重置，变成了自己所希冀的，普通的人类――但是现在在这里的我……不过是一个‘半坏的人’罢了……残留着不上不下的天才的才能，也成为不了普通人类的残渣罢了……”

    “doku！”

    载着不停地叫着的助手，叶开像的地方是――

    将冲绳本岛和小岛连接起来的大桥旁边。

    除了此处没有别的地方，过去的叶这样计算出来。

    “下飞机之前的那个我――知道‘破坏者’的目标究竟在哪里……”

    悍马沿着防波堤飞驰着，停在了尽头。

    防波堤和栅栏的对面，是岸上紧挨在一起的石山。在叶从悍马车上下来的同时，从石山中冒出了黑色的人影。

    这些人全身都被潜水服紧紧地包着，身上装备着冲锋枪。

    “‘破坏者’将这个按钮按下的地方是――”

    黑影们瞄准了叶开始射击。

    “这里，冲绳。”

    5*4

    世界同时多发的恐怖事件的原点――冲绳。

    如果“破坏者”真的存在的话，那么就肯定是这里。如果叶是破坏者的话，他也会那么做。

    “doku！”

    诺拉飞奔过来护住了叶。

    比较幸运的是，冲锋枪仅仅是擦过了两人，并没有打中要害。叶的肩膀上擦出了血花，诺拉的金发则被子弹切散，在空中飞舞。

    追逐着叶来的士兵们纷纷拔出手枪，与迷之袭击者开始了枪战。尽管以军用车为盾牌，但很快其中一名就被击中了肩膀，向后倒去。

    “博士！女士！他们究竟是什么人！”

    一个严厉的黑人军官来到了诺拉面前，把备用的手枪递给了诺拉。

    一边将弹夹抽出确认子弹，一边解除着手枪的安全装置的诺拉大喊着：“不知道！doku！请给予说明！”

    因为狂风暴雨和枪声的关系，即使是贴身距离的两人也不得不用叫喊来谈话。

    天已经是黄昏，知道完全日落为止只有数十分钟的时间。

    “我早就知道了……破坏者的目标是这里……啊啊，究竟是有多么不知羞耻……”

    看着抱着自己身体不断颤抖着的叶，诺拉咬紧了嘴唇，转向那个黑人军官。

    “你是？”

    “布雷恩.巴默！军衔是中士，负责指挥这个部队！”

    “队伍的构成和武装呢？”

    “是一个诗人的小分队！武装方面只有最低限度的武器！”

    激烈的枪战中，队伍中的一个士兵向长官掷来了什么东西。中士则接住了它，将其戴在了耳朵上。诺拉也戴了起来，并将剩下的一个交给叶。

    这是小型的无线通信装置，可以利用骨传导传递戴着它的人的声音。

    诺拉将手靠着耳朵发话了。

    “了解敌军的具体情况吗？”

    通过通信装置，队员们的报告传递了过来。

    “藏在岩山中的有三个人！在海滩边还有三人！全员都穿着像是潜水服一样的服装，装备有冲锋枪和手枪！从面容上看像是中东一带的人！”

    “在旁边能够看到弃置在一边的小型潜水艇，有二十艇以上！”

    “己方一名倒下！”

    虽然在人数上占了优势，但是在武装上毕竟有差别。僵持的情况不会持续很久的。

    “请求增援！――还是说，撤退吗？”

    看到中士投过来的视线，金发美女沉默了一瞬，但是立刻回答说：“请继续这样僵持下去。只要doku能够冷静下来，这种程度的敌人一瞬间就能够压制住。”

    “你说什么？”

    中士带着疑惑的眼神看向叶。

    “doku！请说明一下情况！为什么来到了这里，他们又都是什么人？”

    颤抖的叶被诺拉揪着发话了。

    “呜呜呜……我……我是……”

    “doku！”

    被激烈地摇晃着，叶说道。

    “现在……在这里――”

    “哎？是什么？”

    “‘破坏者’最终按下按钮的地方和时间点就是这里！场所是冲绳，而时间点就是现在！”

    叶无法忍受一般喊了出来。

    “‘破坏者’准备使用‘海尔’将这个岛上的所有美军消灭！”

    诺拉和中士都惊呆了。

    拥有着只要仅仅几克就可以让数十万人致死的杀伤力的炭疽菌。

    尽管是意外，但是却的确是变异了，然后产生出的新品种――以北欧神话中，引起灾难和不幸的女神‘海尔’命名。这种新品种拥有着原种数倍以上的破坏力。

    “摧毁美军……？‘海尔’究竟是……他到底在说些什么？”

    困惑着的中士说道。情报好像没有传递给像他这样底层的士兵。

    诺拉用嘶哑的喉咙说道。

    “‘海尔’是一种炭疽菌――也就是生物兵器的一种。有想要通过在这里散布这种细菌，作为全世界范围的恐怖事件的起点的敌人。”

    “――”

    望着完全说不出话来的中士，诺拉强行抑制住了自己的动摇，用眼光搜寻着叶。

    “doku……为什么是冲绳？”

    “要作为毁灭的信号枪发出开始的暗号的话，没有比冲绳更加适合的地方了……这里是对于中东和亚洲方面的美军的一大基地。只要这里被破坏了，在其他国家里的美军的反恐基地也会因为警戒着恐怖行动而限制住自己的脚步，实际上相当于将美国这个抑制力进行了无力化……”

    一边抱着头，叶一边小声说道。

    “这样的话，在世界各地潜伏着的恐怖分子应该会活性化吧。‘破坏者’应该已经将‘海尔’分配给他们了。以这个岛为开端，在世界各国当中生物兵器的恐怖事件发生的话……国家就不得不拿出在这以上的军事力量来镇压这些恐怖组织。”

    这并不是什么妄想。

    在现代，将这种毁灭的终焉实现的兵器有很多。

    “这样下去，大量破坏兵器的使用最终会无法停止，无法煞车――在那个时候，世界就会毁灭。”

    一旦开始的号角被吹响，就再也回不来了。

    人类文明的崩毁，就从今天此时开始。

    “请立刻联络大佐！”

    诺拉强撑着表情面向了中士。

    “在这里的敌军的数量和潜水艇的数量不符合。应该是登陆部队的一部分已经上陆了。请联合海军和陆军，各基地和关联设施都施行最高警戒。恐怖分子有可能已经侵入了，对生物兵器的装备的准备也请做好！”

    “――没有侵入的必要。”

    叶僵硬地笑着说道。

    “哎？”

    “‘海尔’的水溶性很强……”

    叶仰头看向正向着大地倾注着大雨的天空。正在变暗的天空中打着旋的雨滴，看上去仿佛死神一般。

    “难道――他们打算在基地外部散布‘海尔’？”

    金发的助手瞪大了眼睛抗议着。

    “在这样的暴风雨当中？这样做只会让炭疽菌向着天空扩散，杀伤力反而会被减小――”

    “如果是‘破坏者’的话，就能够做到――只要知道小岛这里的风向和风速的话，实时变化的最佳散布点――甚至要比在基地内散布更加有效率，将整个基地都覆盖住的地点也能够计算出来――”

    诺拉和中士都瞪大了眼睛说不出话来。

    “敌军并不只是通过台风的掩护使部队成功登陆――甚至把‘海尔’的散布也想利用这点……？”

    “如果不知道散布点的话，就无法对应处理……！”

    “己方又一名倒下！可恶……！又有一名！中士！”

    对讲通信机中传来士兵悲痛的声音。

    中士紧紧地咬住了牙齿。在对敌劣势的情况下，听到了令人绝望的恐怖行动计划，他已经无法隐藏眼神中的动摇。

    “――向大佐提出申请在基地里留下最低限度的战力，其他所有的兵力都分布到小岛各处。”

    最先取回冷静的是诺拉。

    “然后，请让我的电脑取得进入军队的气象数据库的权限。为了能够实时取得目前的风向和风速，日本气象厅方面的联络也拜托了！”

    “你、你打算做什么？”

    “从这里撤退，拜托doku计算出散布点的精确坐标。”

    面对着这样说着的诺拉，叶――

    “不可能的――”

    将自己的身体蜷缩成一团，牙齿不停地打颤着。

    “我、我已经不可能了……现在的我来说……”

    “不，能做到的！”

    诺拉紧紧地抓住叶的肩膀，大声地喊道。

    “如果是您的话，就能够做到！不，只有您才能够做到！要说为什么的话，因为您是世界上唯一的天才！是拯救世界的英雄！”

    “住、住手！不对！不是的！我、我是……”

    即使想要抵抗，却无法从诺兰的手腕中逃开。

    仿佛是，将自己束缚住的钢锁一般――

    被无数的人拉住的项圈一般――

    将叶称作天才的女性，用手紧紧地抓住了叶。

    “已经没有多少弹药了！中士，请下达撤退的命令……！”

    “博士！虽然不知道您究竟是什么人，但是如果有能从这个状况下安全撤退的方法的话，就请这样做！这样下去就算是您也会死的！”

    “请不要说这些无聊的话！你们这些没法派上用场的愚蠢的猪！”

    诺拉用恶鬼一样的脸看向中士。

    “doku的性命才不是什么问题！”

    不止是中士，连叶也惊讶地张大了嘴巴。

    “将世界――将人类拯救的使命都没有完成，到底想要怎样！”

    金发美女青色的瞳孔紧紧地凝视着叶。

    “到现在为止都一直这样坐下来了不是吗！不是这样一直拯救了人类不知道多少次么！为什么？因为这是世界上仅有的一个天才的使命！因为除了你以外，没有人有这种才能了！通过这样，您才好不容易地悄悄混进了一般人当中！总算是这样没有被所有人排斥着，装成一般人的样子生活了下来不是吗！明明不是人类！明明是这个世界上只有一个的天才！”

    “――”

    助手的痛骂，让叶的脑袋中本身就有的裂痕扩大了。

    本是早就封印掉的回忆。

    被自己的双亲恐惧，被疏远，时常受到伤害，被人丢弃的童年。

    在名为社会和学校的体制中被鼓励，受尽了攻击的学生时代。

    叶的同伴――不，即使是理解他的人，一个人都没有。

    天才和人类。

    这样被分成两类的两者，就像是天敌一样拒绝者对方。

    最终能够缔结了友好关系的契机，是叶的成长。被称为“博士”，作为人类最忠实的下仆向他们拼命做出贡献。

    “不是天才的话，您不过就是一个没用的废物而已！”

    诺拉疯狂地摇着叶的身体，如同摇着一个坏掉的电视机一般。

    “如果是英雄的话，就为人类做些什么！不做的话，就把你烧掉丢弃！”

    从生下来的那个瞬间开始――

    叶就远远地望着相依为命的人类们、

    被他们打上“无用”的烙印，对于这样的叶来说――

    如果说，不是天才的事情被暴露了的话――

    那是远比火刑更加令人恐惧的事情。

    “――”

    想起来了。

    在搬家的地方，为何送过来了一个空的纸箱的理由。

    本来，那里面应该是要放入和家人或者是朋友之间的照片的――但是，一张都没有。对于没有被任何人所理解，早已经与家人诀别的叶来说，可以从美国带走的回忆，一样都没有。

    正因为如此，在新天地中，想要可以放进这里面的东西。

    哪怕只是一张照片也好。

    失去了作为天才的才能，混进普通的人群当中，浮现出微笑的自己的身姿――

    “呜呜呜呜呜……”

    叶睁着眼睛缩进了悍马车的阴影当中。

    以前的那个叶真的是愚蠢到了无可救药的地步。

    如果不能重新成为天才的话，干脆完全坏掉就好了。怀着说不定可以变成一般的普通人的小小的期待，做出了将自己的人格和记忆全部重置这种愚蠢的行为。

    结果就是这个。

    留下了不上不下的才能，甚至还将来到这个岛的目的曲解成了“为了完成论文”。

    来到这个岛上的原本目的――

    是的，叶失去的记忆的片断，无论是哪一个都与这个愿望相关。

    叶来到冲绳是为了实现“某个愿望”。

    尽管如此，却追加了“希望成为普通人”这种多余的任性――结果全部都变成了无用功。

    “doku事前来到这个岛上，不就是为了从破坏者的而手中拯救这些人不是吗！”诺拉大喊着。

    不是。

    叶真正的愿望，并不是这个。

    但是――既然还残留着一点身为天才的残片，叶就已经失去了选择的余地。

    “――仍、仍然有没有被压制住的敌人吗。”叶断断续续地小声说道。

    诺拉立刻用手指推了推眼镜，从开着车门的助手席上拿出手提电脑。

    “一个人都没有被压制。doku，请给予指示！中士，请在doku下达命令之前让部下保存自己的残弹数！我将从气象厅发过来的气象资料进行整理！”

    “了解！”

    “呜呜呜呜呜――”

    双手抱膝全做在角落的叶仅仅地咬住了大拇指，全身颤抖着，眼中不断地渗出泪水。

    仿佛只要一开始思考，思考就会从缝隙中漏出来，向四周扩散。

    就像是向已经有裂缝的水桶中拼命注水的行为一般。明明对于以前的自己是小孩子玩耍等级的计算，需要的公式却无论如何都无法很好地组合起来。

    “――敌军应该是在中东受过训练。‘破坏者’应该是唆使了对于美军怀有怨恨的伊斯兰系的恐怖分子……六人全部是男性，年龄在二十岁前半到四十岁后半左右。从十点钟方向的男子开始，以时钟顺序将其编号从A至F。B特别慎重，而D则经常将自己的弹夹打空……估计F应该是领导者……”

    从能够听到枪声的方位和攻击方式来分析敌方的正体。

    中士吞了一口气。

    “仅仅从枪声中，就可以知道这么多……？”

    “呜呜呜……”

    仿佛是超级计算器已经坏掉，只能用算盘计算的感觉。过去的自己连想都不用想的情景模拟，对于现在的自己来说一不集中精神就会烟消云散的感觉。

    “A和B和D马上都会打空自己的弹夹……离F将自己的身形藏起来的时间也很近了。C如果这里还击的话就会将自己藏在后面，因此目标是两点钟方向的E……准备，3,2,1――”

    “开火！”

    随着中士的一声令下，所有士兵一口气向两点钟方向射击。

    从岩石的阴影当中跳出来的一个人影全身中弹倒下。

    “DOWN！”

    “停止射击！”

    中士一行人重新藏到了军用车的背后，同时敌人的反击也开始了。

    叶再次开始分析激烈的枪声。

    “A一边射击一边移动着……而B和D则负责掩护……九点钟方向，A会现出自己的身形……3,2,1――”

    “开火！”

    己方的枪击将横向移动着的一名敌人打成了马蜂窝。

    “DOWN！”

    “对方走到了射击死角……让两个人往十点钟方向移动……”

    “约克！金姆！我们掩护你们，走！”

    “了解！”

    “F会瞄准那两个人出来……3,2,1――”

    “射击！”

    “DOWN！”

    “B还有三发子弹就会射空……让之前的那两个人就这样前进……如果弹夹空了就射击。”

    “DOWN！”

    “D的攻击模式变得混乱了……应该马上就要逃出来了，3,2,1――”

    “射击！”

    “DOWN！”

    “C变得非常紧张……应该会没头没脑地冲出来……3,2,1――”

    枪声响起。

    “DOWN！”

    最后的敌人也被打倒，士兵们一口气涌向了岩石的阴影处。

    “CLEAR！”

    “CLEAR！”

    “压制完成！”

    “没有确认到类似生物兵器的物体！”

    接到士兵们的报告，中士凝视着叶。

    “真的一分钟都没有到，就将这种程度的敌军……您究竟是……？”

    “天才。――中士，大佐说什么了吗？” 

    诺兰站了起来，抓着叶的衣襟，将叶放入了悍马车的后座席。

    “将博士护送到嘉手纳基地内，进行严密保护。还有，将生物兵器的散布点竭尽全力计算出来这件事情。”

    “我明白了。我们快点走吧，doku。”

    “不，不要……”

    叶蜷缩在后座席的一角。

    “我已经不行了……不可能了……”

    通过刚才的战斗，叶已经清楚地明白了。

    与自己的绝顶期相比，现在的自己连十分之一都没有。变成这样的连废物般的脑袋，是不可能阻止“破坏者”的计划的。

    “中士，请向基地进发。”

    “约克，你负责驾驶！其他人负责则援护，护送博士！”

    驾驶席上坐着白人士兵，助手席上的是中士，而诺拉和叶则以其坐在后座上。

    引擎声轰鸣着，卡车组成了车列在道路上飞驰了起来。在悍马车的前面两台，后面则是一台的护送配置。

    “doku，这是目前整个岛上的风速和风向的情报。请计算出‘海尔’的散布点究竟在哪里？”

    诺拉将手提电脑猛地拉到了叶的眼前，电脑的液晶画面上显示着冲绳本岛的地图和地图上无数的箭头。

    “不、不行……我已经什么都――”

    诺拉将手提电脑按在呻吟的叶的脸上。叶的鼻子中流出了鼻血。

    “――您不不知道的东西，一样都没有。”

    叶移动了一下视线，看着旁边的金发美女――那是仿佛恶魔一般的青色的瞳孔。

    “要说为什么的话，因为您是天才。”

    “――”

    “像‘破坏者’这种可憎的恐怖分子，您是不可能败给他的。”

    这并不单单是作为助手的诺拉.达林的话。

    天才，沙藤叶的粉丝们。

    不仅仅如此，这也可以说是全人类的代言。

    原本应该已经逃过一次的重压――

    现在再一次，将叶逼进了绝路。

    “呜呜呜呜呜……”

    泪水从眼睛中不断渗出，叶凝视着液晶画面。

    在睁开的叶的双眼当中，印在画面上箭头渐渐地变软扭曲，变成其他的记号和数字，如同漩涡一般混合，改变成更高级的图像。

    叶的思考逐渐被充满了人类不知道的符号的世界吸引过去。

    过去的叶就像自己的家一样出入着的，令人感到心情舒畅的世界。

    除了叶以外，没有人知道那个世界。

    那个比任何事物都要纯粹而美丽的世界，也曾经是叶的逃避的场所。

    就算如何被现实世界所拒绝，只有那个世界如论何时都欢迎这叶――

    “……海、‘海尔’的合适散布的预测地点，目前有五个――将其称为A，B，C，D和E。大略的预想地点是――这里，这里，这里和这里……立即将在附近的队伍派过去。”

    被叶触摸到的液晶画面的地点，变成了红色的光电浮现在了地图上。

    脑袋，好沉重――

    如果是过去的叶的话，在瞬间就可以解答出这种程度的问题了。

    但是现在的叶已经无法做到。

    脑袋中，又好像又什么东西破裂掉了。

    “将这里的电脑和基地司令部的电脑进行同步！能够传到现场吗？”

    “能！现在，部队正在向目标地点前进！”

    “太、太慢了……风向重新产生了变化……将地点进行修正――”

    说了这句话后，叶忽然将头扬了起来。

    “前方，我们被埋伏了！一口气加快速度！”

    “――有埋伏！加快速度一口气冲过去！”

    受到了中士的命令，车列加快了速度。

    几乎是下达命令后没几秒，从旁边的林荫道中冲出了巨大的拖车。

    “磅！”

    激烈的碰撞音在悍马车的背后响起。

    在车列的最后的军用车狠狠地撞上了拖车，倾倒随即被电线杆砸中。

    叶乘坐的悍马车则由于最后一刻的加速，险险地躲过了这次撞击。如果刚才采取急停的话，也会被拖车挡住道路，现在已经前往往生的道路了吧。

    一边滑着后轮，与前方的两台军用车一同进入了国道。

    在身后传来了与豪雨混杂着的枪声。能看见前方的军用车车身上飞散着火花。

    “从前方有四台ＷＤ接近了！一边开枪，一边朝我们这里接近！”

    “恐怖分子并不只有刚才登陆的那一群吗……！”

    “如果假定对方知道美军的海上戒备区域的话――除了刚才那个地点之外，可以登陆的地点至少还有四个……本来能够如此简单地登陆这座小岛，就说明他们对于海上的警戒网具有非常高度的了解……”

    中士回头看向后座席的叶。

    “你是说‘破坏者’有可能是――军方内部的人吗？”

    “既有可能是这样，也有可能只是从军方内部取得了这里的情报而已――思考‘破坏者’究竟是什么人是没有用的……不论与什么样的人接触，都能够掌控对方的思考的才是‘破坏者’……而他本人肯定不会现形……”

    “ｄｏｋｕ请尽快确定散布地点的坐标！中士，与司令部的联络由我来负责，你来指挥部队！如果再这里失去了ｄｏｋｕ，我们就没有任何办法阻止恐怖分子了！”

    能够防止世界陷入危机的，只有叶一个人――

    叶明明从那份重压和孤独感中逃了出来――。

    “正在重新定位Ｂ散布点……呜呜呜……”

    以前仿佛是叶的游乐场一般的高次元的世界逐渐开始变得疏远。你已经不是这里的居民了――好像被这个世界这样说着。

    “这、这里！”

    叶扭曲着脸，指定了地图上的另一个地点。

    因为独自一个人实在是太寂寞了，所以为了能够混到一般人的人群中努力着，为他们工作着。仅仅因为这样的原因，叶要将已经失去的翅膀――早已经忘却的游泳的方法――一边咬紧牙关，一边为了将它们努力找回来。

    “一部分部队到达散布点B！发现目标，正在交战中！”

    暴风雨、引擎的和枪声将诺拉的声音撕裂开来。

    “散布点C和D也开始移动了……是这里和……呜……”

    “还有、这里……！”

    “又有新的敌军过来了！这里已经没有弹药了 ……！”

    为了将敌人挡在外面，另外的两台军用车拼命地战斗着。

    “可恶……！基地来的增援还没有到吗！”

    “部队和散布点C、散布点D的敌军接触，开始交战！散布点B已经镇压完成！散布装置也回收完成了！‘海尔’还没有被扩散！”

    “散布点A开始变化了。改变到――”

    “纭钡匾簧响声，一枚子弹贯穿了悍马车的前车窗，擦过中士和诺拉，然后贯通了后方的玻璃窗。

    这也是让叶的脑袋完全崩坏掉的一枚子弹。

    “散布点A和E是……呜呜呜……”

    在叶的脑袋中组装起来的算法发出旮旯旮旯的声音逐渐崩坏。

    如果是过去的叶的话，何止是实时，连预先读取风向计算出未来时间的散布点的位置都可以做到。

    “破坏者”也能够做到，这件事情已经确信无疑。

    但是集中力被消耗光的叶已经无法思考任何事情了。

    “到底是怎么了，doku！请快一点指定散布点！”

    “不、不知道――”

    “哎？”

    “就算是这样简单的计算，我也做不到了――”

    面对着叶的投降宣言，诺拉和中士沉默了。

    脑袋中一片空白。

    既不是天才，也不是凡人。――只不过是留下来的残渣罢了。

    “这样不行――”

    诺拉揪起了叶，对着他怒吼着。

    “您是天才，是英雄！必须是这样的！现在，整个世界陷入危机的原因，不也正是因为您吗！就是因为您写了那样的论文！与您没有任何关系的他人会被杀掉！给我负起责任来！”

    “我知道……这是我的错……全部、都是我的错……”

    一边被剧烈地摇晃着，叶一边用着没有焦点的眼神看向诺拉。

    “人类会毁灭的原因――‘破坏者’出现的原因……没能够拯救世界，都是因为我的错……”

    歪着脸，流着泪的叶这样说道。

    “但是，对于现在的我来说，已经什么都做不到了啊――”

    “……！”

    诺拉说不出话来。

    “没有弹药了……可恶！”

    从无线对讲机中传来士兵的声音。

    军用车中的一台猛地提升了速度，撞向了敌方的四台WD。随着钢铁相撞的巨大响声，将一台WD撞飞的军用车自己也被撞倒，在沥青道路上滑着，两辆车都从叶的视线中消失了。

    WD还剩下两台，而这里护卫着悍马车的军用车只有一台了。

    “可恶！”

    看着与敌人的车辆一起消失了的部下，中士从车中探出了身子，向前方飞驰着的敌人开火。

    “请做一点什么，博士！这样下去的话，不禁是我们和这里的军队――就连岛上的日本人都会被卷进去的！”

    “――”

    这个小岛上的居民们。

    叶因为这句话，身体颤抖了一下。

    对――

    “海尔”的散布会毁灭整个美军基地。可是灾害并不会止于此。这件事情，本该早已经就知道了――

    并不是没有注意到。只不过是无疑是地将这个事实忘记掉了而已。

    “是因为――我的错吗――”

    本该一片空白的脑袋中，浮现出了这个岛上的居民的脸庞。

    以滨门路为首，在叶的新家旁边居住着的邻居们。

    想将叶噎死的老婆婆和老爷子，照琉和佳织，夏生还有春正的脸庞纷纷在叶的脑海中浮现又消失。

    那些人究竟会变成什么样，与叶一点关系都没有。

    ――明明是这样想的，只要想象着他们的尸体，不知为何――

    会感受到无法用语言形容的毛骨悚然之感。

    “那些家伙的死……也是因为我的错吗――”

    “那些家伙……？”

    诺拉皱起了眉头，忽然开始摇晃起叶的身体。

    “难道说是在想那些在警察局里的本地人？比起那些废物，您更应该考虑全体人类的命运不是吗！”

    “与他们没有任何关系――但是，会死――因为我的错――”

    看着呆呆地小声重复着这句话的叶，诺拉的表情凝固了。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    仿佛是世界毁灭一般的叫喊着，诺拉不停敲打着叶的胸口。

    “您到底是怎么了啊，doku！请回复您的神智啊！去同情特定的人类这种没有用的感情――您以前明明完全没有的！除了您之外，其他人都是平等的！都是猪啊！您就一直做那个拯救所有人的英雄就好了！您是不可以有只对的定的人进行特殊对待这种像是普通人会拥有的无聊的思考的！”

    “因为我的错――”

    “我是唯一的例外！诺拉.达林是那个唯一的例外就可以了！我才是唯一理解您的人！如果没有我的话，就没有可以和您站在同一个地方的人了……明明是这样的！像那些废物怎么可能――理解像您这样的天才呢！”

    “并没有理解――”

    叶就这样睁着眼睛小声说道。

    “但是，他们说了，‘留在这里也可以’……”

    “……！”

    诺拉发出了连声音都算不上的悲鸣。

    叶的新家。

    来到那个破烂的小屋的滨门路等人，并不认为叶是什么天才。

    因此没有对他怀有任何期待，也没有将他逼入绝境。

    ――“那里尽是些好人。”   

    在国家独立历史公园遇到的那个老人，这样对叶说道。

    ――这里是个疗伤的好地方。

    邻居的老爷爷这样说了。

    然后。

    ――在这里，没有一个人是想要doku变得不幸的。

    那个爱管闲事的少女一边抱着叶，一边这样说道。

    因为这是生下来第一次，多以当时并没有注意到。

    但是，说不定那正是――

    人与人之间的羁绊，的东西不是吗、

    但是，说出这样的话的让他们，会因为叶的关系全部死去――

    “……切！那些废物们！垃圾！到底给我的doku灌输了什么东西！竟然将世界上仅有一个的天才给玷污了！给我记住……！”

    诺拉一边叫骂着，一边不断地将叶的脑袋往前面的座椅上撞去。以前这个助手就有歇斯底里的地方，不过这样错乱的情况叶还是第一次见到。

    “doku，你与他们是不一样的！”

    “不，不要！我是――”

    “您是那个孤独的天才，也是拯救世界的英雄。不这样不行。要说为什么话――”

    诺拉的青色瞳孔中摇曳着同样颜色的火焰。

    “不是天才的话，就没有办法拯救他们。”

    “――”

    叶僵硬住了。

    只有天才才能够拯救他们。

    如果是英雄的话，就能够拯救他们。

    “如果想拯救他们的话，就变回那个独自一人的天才吗”

    如同天使一般美丽的恶魔在叶的耳旁喃喃道。

    “将名为感情的这种无用的东西舍弃掉……变回那个绝对无法和他们相容的英雄吧。”

    为了拯救他们，要变回过去的自己？

    为什么有必要救他们？

    因为他们说了，叶可以留在这里――

    但是，如果回到过去的自己那样的存在的话，便不可能和他们在一起。

    那么，叶究竟是为了什么――

    “我――”

    还没有用习惯的名为感情的程序有了漏洞――短路了。

    作为代替，叶将散碎了一地的才能的碎片一片一片地捡了起来。

    叶用粘合剂将收集了的碎片拼合起来，修复成了满是补丁的样子。

    “……”

    叶挥开诺拉的手，没有表情地凝视着液晶显示屏的画面。

    舍去所有多余的东西。只存在着答案的高次元世界，重新向叶招手。

    叶的意识变成了高次元的计算公式交错的异世界，但是五感却依然停留在现实当中――将意识飞奔于高次元世界的叶的双眸中，闪耀出星星点点的光芒。

    叶闪耀的瞳孔捕捉到了显示屏的一点。

    “散布点A是――这里。”

    叶的手指碰到的地方浮现出了光点。

    “立刻将部队派向那里！”

    看到神态都变化了的叶，诺拉用欢喜的声音用无线对讲机发布命令。

    “散布点E正在移动――等一下。”

    叶忽然抬起了脸，静静地听着风的声音。

    “三点钟方向，会有突然的强风吹过，对方的平衡会被迫崩坏。狙击他们！”

    叶话说完的同时，强烈的突风席卷了国道。

    从车身重探出身子射击的敌人纷纷把握不住平衡而停止了射击。

    而预先知道了强风的中士和部下的军用车则在这一刻将对方的WD沐浴在枪林弹雨中。中弹的敌军掉下了车，一瞬间就消失在道路的后方。

    “散布点D镇压完成！‘海尔’装置也成功回收！散布点A依然处于交战中！――doku，最后散布点还没有计算出来吗？”

    “别吵。最后一个点还没有固定下来，也就是说敌军也并没有到达目标地点。”

    叶一边用闪耀着的双瞳注视着显示器，一边用着毫无抑扬的声音这样说道。

    “……暴露在敌方的射击线上了，一帮没用的家伙。向右移动，要中弹了。”

    握着方向盘的士兵听到命令之后，立刻将车向右移动。几乎是同一时间，空出来的空间马上被子弹填满了。

    “啊啊，doku！”

    诺拉忘记了自己身处的情况，抱住了对于自己的性命处于危机中却一根眉毛都不动的叶。

    “您终于回来了，我的doku！这才是您！整个世界仅有的唯一的英雄！如果是现在的您的话，我被变成什么样都……”

    对着用脸颊摩擦着叶的助手，叶什么都感觉不到。不论是迫近的嘴唇还是柔软的躯体，对于去掉了名为“情欲”这种无聊的本能的叶来说没有任何意义。

    将阻碍到自己的助手推开，叶指定了最后的散布点。

    但是――

    “部队到达了散布点E！――没有确认到目标！”

    带着不敢相信的表情的诺拉大声重复着。

    计算出错了――

    诺拉和中士都带着惊异的目光看向叶。

    但是浮现在叶的脸上的表情，是欢喜的微笑。

    “原来如此，是这回事啊。”

    叶的眼中闪耀着光芒，看向电脑的显示屏。

    因为散布点的指定空了的关系，叶确定了一件事。

    “散布点E是真正的大家伙。毫无疑问，周围会聚集大量的部队，让周围的士兵全部集中起来。”

    “doku？”

    对于用视线投来疑问的诺拉，叶抬起脸笑了。

    “破坏者故意无视了第一次固定下来的散布点E而没有进行行动。他想与我对决。”

    “故意的……？”

    “他估计是想说‘我能够读到更前面的地方哟’吧。――你看，散布点E重新开始移动了，开始向下一个固定点移动。”

    “有埋伏着的人也是因为这个吧。‘破坏者’难道是在等我吗……”

    “――咕！”

    前车窗碎裂的声音和痛苦的呻吟声同时传来，整个悍马车开始剧烈地摇晃起来。

    对方的枪弹命中了驾驶的士兵的右肩。四散的血花中铁锈的臭味被吹进来的强风一瞬间就充满了整辆车中。

    “博士！请告诉我们敌军的动向！不论是装备还是部下都接近极限了！”

    叶却无视了祈求帮助的中士的声音。

    “‘破坏者’不可能不注意到我的存在。”

    不论怎么说，叶可算是生下“破坏者”的父母般的存在。

    “散布点E会重新定位――在这里。”

    “……部队到达指定地点！但是没有找到目标！”

    “这样啊！不仅仅是第二手，连第三手都能够预测到吗！”

    叶开心地笑了。

    绝对没有错。

    “破坏者”是和叶同一个世界的居民。

    “初次见面、吗。”

    虽然说契机是因为叶的那篇论文――但是，现在叶终于遇到了。

    比起自己的双亲或是朋友，远远比他们都要亲近的存在。

    自己更加钟爱着的存在。

    “你是和我一样的同类啊……”

    叶出生以来第一次，发自内心地微笑了。

    枪声继续席卷着悍马车，而友军的军用车别说是护卫叶所在的车辆了，已经处于完全无法战斗的状态。整个车身都被子弹射的千仓百孔，探出身子射击的士兵也已经浑身浴血。

    中士虽然仍然在应战，但是子弹擦中了他的太阳穴，血液正飞溅着。

    “可恶……！”

    “doku！这样下去的话，我们支撑不了多久的！请下达战斗的指示！”

    “别妨碍我！”

    叶连看都不看军曹他们一眼。

    “现在，我正在做着有生以来第一次的‘对话’――”

    原来和同类之间的同等等级的对话是这么让人高兴的事情。

    叶无比的兴奋着。

    这绝对不是什么无用的感情。

    有生以来第一次抱有的，近似乎恋慕的感情。

    “……呜！”

    除了叶之外的全员都因为擦身而过的枪弹发出了呻吟声。车前窗已经完全碎裂，碎片随着强风在车内肆意席卷着，强风和大雨则肆无忌惮地吹了进来。

    这早已经不能够称为“战斗”了。

    友军的军用车早已经沉默了。驾驶员被击中，就这样翻滚出了国道，猛烈地撞上了旁边住宅的墙壁上。

    “已、已经撑不下去了……！” 

    “不能停下！一旦停下就会被打成马蜂窝的！”

    “doku！请下达指示……！”

    “之后是――这里。最后的工作员肯定在这里。”

    无视了怒号和悲鸣，叶再次触碰了液晶显示屏。

    中士发出了怒吼，将最后的子弹倾泻向敌方。

    而驾驶员则为了躲避敌方的子弹，拼命以蛇形前进着。

    就在这样的极限状态中，诺拉将手按住耳朵上的无线对讲机大喊道。

    “全部部队均已到达目标地点！”

    叶开心地笑了起来。

    “――没有！没能够确定目标！”

    驾驶员和中士都露出了绝望的表情。随着一声破裂声，对方的子弹击穿了轮胎，爆裂了。整个悍马车都剧烈地摇晃起来，终于――

    “轧扎――”

    打着转的悍马撞上并越过了护栏，掉下了国道。

    那是可以让人失去上下感觉的震动和冲击着全身的冲击感。不知道究竟翻倒了几次，整辆车狠狠地撞到了街路旁边的行道树上。除了早已经碎裂的前车窗外，所有的其他车窗也都破碎了，扭曲的车体内都是呻吟声。

    “do――ku――没事――吗――”

    头的侧面流出了鲜血的诺拉向叶颤抖着伸出了手。

    “……”

    叶虽然意识依然处于朦胧之中，但依然慢慢地睁开了眼睛。

    根据情况判断，整个车辆应该是被翻了过来。自己的全身都受到了冲击，后脑勺和肩膀上都在出血。

    驾驶员则全身都是血，早已经气绝。

    中士一边低着身子护着头一边大叫道。

    “不好……！他们要来了……快逃吧，博士！”

    4辆WD的车灯越来越近。（此处应该是2辆才对，疑是错误）

    即使说要逃，但是身体并不是能够移动的状态。

    叶轻轻地呼出一口气，喃喃自语道。

    “就这样、结束了么……”

    自己感觉到过去的感觉都已经散去了。本就只是用粘合剂勉强补起的才能，再次发出崩毁的声音散成了碎片。

    “……呜！”

    枪声响了起来，诺拉和中士都绷紧了身体。

    但是――

    “什――”

    顺着惊愕的中士的目光看去，是受到了枪击的敌军的四台WD。

    被街灯照亮了的是大量的军用车正在接近的身影。

    “救援部队终于赶到了吗……”

    发出安心的叹息，中士无力地软下了身子。

    “doku”

    同时，诺拉也浮现出了安心的表情。

    “刚才doku指定的地点当中，敌军出现了，被早已经处于临战状态的待机部队一口气全部消灭了。散布装置也安全回收了。”

    “――先了、十二手吗。嘛，也估计到会有这个程度就是了。”

    失去了闪耀的光芒的双眼静静地闭上了。

    天才，沙藤叶。

    他的同类，“破坏者”――

    “已经，结束了……”

    与积蓄了多年的思念的友人之间的谈话的最后――

    以仅仅是回光返照的天才的胜利告终了。

    5*5

    成功地阻止了恐怖分子计划的叶一行人凯旋回到了嘉手纳基地。

    在回基地的车上，叶接受了临时的治疗。头上的伤需要消毒，身上也是绷带累累，但是并没有受到致命的伤害。

    诺拉也负伤了，特别是右脚的扭伤非常严重，几乎无法一个人走路。

    包括负责护卫的士兵在内，没有一个人是完好无损的。中士勉强用自己的双脚站立着，整个右脸却已是包满了绷带。他用奇妙的眼光看着正在接受治疗的部下和装着尸体的袋子。

    “……”

    叶呆呆地从救护车的窗户里看着外面的风景。

    基地的整个情况可谓是极其混乱，出入口频繁地有车辆进出着，载满了穿着防护服的士兵的大型卡车刚刚从基地中出去了。

    县内的各个地方都派遣了检测小组，进行炭疽菌的监测工作，不过到目前为止，好像是任何地方都没有检测到‘海尔’的痕迹。

    一系列的恐怖活动的第一个，被成功地组织了。

    如果开始的那个发令枪没有响的话，世界各地的恐怖分子们也只会继续沉默着而已。

    现在，NCTO应该在竭尽全力搜索剩余的“海尔”的所在地吧。

    为什么NCTO没能够把握住人力和兵器的流通的原因已经明白了。

    “博士！”

    救护车的后门被打开，暴风立刻席卷了整辆车内。

    是空军的大校。旁边则是士兵们和包裹着绷带的诺拉，中士也在。

    “干得太好了！总统说他要亲自表达自己的谢意。”

    在严肃的脸庞上绽放着笑容的大校将卫星电话递给了叶。

    叶拿起了卫星电话，不等对方立刻说出了下一句台词。

    “逮捕在这里的空军大校”

    在场的全员顿时都僵住了，特别是大校本人似乎十分震惊。

    “什――”

    “的确我去过这个岛的百货商场。我记得我在那里看到过的所有人的脸――所有人。不过，没有大校。”

    叶淡淡地继续说了下去。

    “但是大校却做出了‘我在那里看到了博士’的伪证。究竟是被威胁了还是以金钱为目的还不是很清楚，他是‘破坏者’的协力者，不过不是破坏者本人。会露出这种程度的马脚的人，估计连破坏者的真实面目都不知道，只是个可以随意丢弃的棋子罢了。”

    叶看着诺拉捧着的满是伤痕的手提电脑说道，

    “破坏者能够计算出‘海尔’的散布地点的原因也是因为他看着同一个地方流出的数据，这个授权估计也是大校流出的吧――并不仅仅是他。NCTO的内部也有其他的协力者，这就是NCTO为什么把握不住这一连串恐怖行动的根本原因。”

    电话里的人也似乎很惊讶，但随即简短地说了一句话。

    叶将卫星电话递给士兵中的一人。

    “逮捕大校，这是总统的命令。”

    “……！”

    强撑着脸的大校被中士与其他士兵拘束了起来。

    袒护恐怖分子是重罪。通过爱国者法，死刑也是有可能的。

    “中士。”

    正带着大校准备走的中士停了下来，回头看向叶。

    “你们只是做了你们应该做的工作。我并没有感谢的意思。”

    “……”

    “但，对于将自己的工作确实完成的你和你的部下们――表示敬意。”

    对于连看都不看向自己这边的叶的话语，中士什么都没有说。

    只是，敬了个礼，随即带着大校离去了。

    看着离开的士兵们，诺拉这样说道。

    “国防部和NCTO的简短报告已经整理好了。”

    就在几十分钟前还是一副错乱的样子，现在却已经回到了一副事务性的态度。

    只不过，在这之上，再次加了一句话。

    “对于军队饲养的猎犬的慰劳……向像这种凡人会做出的行动，请不要再次出现了。”

    “……”

    映入眼帘的是穿着军服的士兵们，枪支和血痕，以及装着尸体的袋子。

    仿佛回到了以前的叶的日常当中。

    叶完成了自己的使命。

    作为英雄的义务，拯救了世界。

    但是――即使是这样，这也是最后的了。

    取回了自己的才能，只不过是一瞬间的奇迹罢了。

    叶已经无法回到以前的自己了。

    正因为如此，叶才――

    “风变得更加强劲了呢。这个岛究竟是要有多少（此处各个字典都查不到，暂且放着……）”

    诺拉面对着愈加强烈的暴风雨，用食指将飘散的金发梳理到耳后。

    “――你说什么？”

    叶突然抬起了头。

    叶跳下了就救护车，用肌肤感受着肆虐着整个嘉手纳基地的暴风雨。

    “doku？”

    “按照气象厅的预测，台风应该已经远去了才对……我的预想也是这样的――”

    叶将诺拉的手提电脑拿了过来，按下了电源。

    液晶画面内顿时显示出了岛内的气象情报。

    与预想的一样，覆盖着整座岛的低气压正在逐渐远去，从全体上来看，岛上的暴风也逐渐变弱――只有一个地方。

    由于其他方向上吹来的风，导致岛上的一个地方的风速突然增加了。

    叶的全身颤抖了起来，气息变得慌乱，冷汗也不停地渗出来。

    “将部、部队立、立刻派到――”

    “什么？对不起，风声实在是太大了听不清――”

    不，让部队准备的话就太迟了。一级一级的命令传达只会来不及。

    叶抵抗着强风跑了出来，飞奔着乘上了旁边停着的军用车。

    “doku！到、到底是怎么了！”

    将惊讶的助手扔在身后，叶迅速地发动了吉普车。

    “已经，结束了？――不。”

    叶一边看着助手席上的手提电脑的屏幕，一边开着车在嘉手纳基地内飞驰。

    “这只不过是已经坏掉的废旧品的错觉罢了……！”

    岛的内部，唯一风速还在增加的地点。

    就是这里――嘉手纳基地内部。

    “如果是以前的我的话……这种程度的预测本应该很简单的……！”

    叶之前所取得的才能，说到底也不过只是以前的才能的碎片的拼补罢了。

    但是“破坏者”却不一样。

    如果是另一个天才的“破坏者”的话――

    “第六个新的散布点正在固定位置……！”

    叶打着方向盘，从居住地飞驰到飞机跑道上。

    “是这里吗……？不，应该是这里――”

    被暴风雨包围着的跑道上何止是战斗机，连各种人员和车辆都看不到。在这种恶劣的天气中，战斗机和车辆应该都已经停进了格纳库。

    “可恶……只有一次――一次也好，以前的我的才能……”

    叶一边凝视着诺拉的电脑的画面，一边在跑道上飞驰着。

    以前的话只要数秒就够了。刚才的叶也只需数十秒就可以得出的计算，不管过了几分钟，答案还是出不来。

    焦急的叶的脑袋中浮现出了某个光景。

    那是被毒感染空哭地挣扎着死去的滨门路等人的脸庞。

    “呜……！别、别妨碍我！我必须要做一点什么……！”

    叶用一只手紧紧地抓住了脑袋。

    思考已经涣散到无法集中的地步。

    可以被称作是天才的庭院的那个世界拒绝了叶的进入。

    “不能回到过去的我也好……坏掉也好……死掉也好！所以，一次也好……！”

    透过前车窗看到的暴风雨的对面，叶看到了幻觉。

    那是一个静静地伫立着的，眼神凶恶的人。

    他不是其他人，正是还是天才时候的叶本人。

    他只是看着痛苦着的叶并嘲笑着他， 完全没有过来帮忙的意思。

    “我如果不阻止破坏者的话――明明是为了这个目的，我才来到了这个岛上的……！”        

    过去的那个叶的幻觉，带着嘲弄的表情开口了。

    ――别撒谎了。你来到这个岛上的真正的理由是……。

    “……呜！”

    在幻想的叶说完之前，叶猛地加速了吉普车，碾过了那个幻影。

    “可恶……！可恶……！可恶啊啊啊啊啊！”

    为什么现在，自己正痛哭着呢。

    那是因为早已经明白了――

    已经，来不及了。

    在诺拉的电脑画面上，新的散布点诞生了。

    地点是――

    和惨不忍睹地哭喊着的叶所在的地点完全不一样的另一个地方。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    地点是与这里有着数百米差距的战斗格纳库。

    就在刚才，在那个格纳库中，最恶的生物兵器――“海尔”被释放了――

    叶这样确信了。

    5*6

    几分钟后。

    叶将吉普车停在了全白的建筑物面前。

    “……”

    叶下了车，用虚无的表情看着周围。如同巨大的箱子一样的建筑物周围，一个人影都没有。

    这里是战斗机的格纳库。

    叶选择不是正面而是侧面的闸门走。闸门前，本应该是插入ID卡的装置被带有长针的软电线插了进去，旁边用粘土粘着小型机械就这样放着。是骇客装置。

    锁被无效化的闸门毫不费力地打开了。

    进入了建筑内部，迎接叶的是巨大的怪鸟们――最新型的战斗机。只要飞舞在空中就可以发挥出巨大破坏力的战斗机，如今在昏暗的照明下静静地屏息着。

    格纳库的最高处的整备用的起重机被放了下来，换成了另一个移动型的吊车，墙壁的四周都有通道，整备员的值班室也在那里。

    在这个空间的最正中，站着“破坏者”。

    他注意到了带着沉重的脚步声接近的叶，回过了头来。

    “博士！”

    闪耀着喜悦的光芒的表情和之前会议室见到的完全一样。

    只不过，服装却变了。与他修长的体格非常符合的树脂制的上衣，背后背着三个小型的氧气瓶，从氧气瓶中连出的软管则连接着围住了整个脖子的厚厚的导气管。（BO：就是像扎古那样的东西）

    虽然是从来没有看见过的装备，不过很显然是防化服。估计是用从导气管上的聚乙烯类物作为头盔完成的防化服吧（带修……不过不影响后文）。具有可以收在一个小包里面的良好的携带性，非常让人感兴趣的装备。

    那个人仿佛打心眼里非常开心一样笑了。

    “假惺惺的台词就免了吧……”

    叶无力地说道。

    “为了等我的第这样做的吗……明明早就可以散布‘海尔’了……”

    对于这句话，男子微微地笑了。

    盗走了叶的论文，将世界多发的恐怖事件作为诱因筹划着世界毁灭的“破坏者”――

    正是叶的眼前这个人物。

    即是反恐怖机关NCTO的一员，也是现役的CIA职员，名为艾露利鲁欧的叶的光热支持者。

    “怎么办？既然这么难得，您不去屋顶观赏一下‘海尔’被散布的书案件吗？虽然看到的那一瞬间您就会死掉，不过反正不好看也会死的。”

    说着这样的话的艾露利鲁欧的右手中拿着一个篮球大小的器械。

    将金属管放成十字的造型，将其上下都剥掉，塞入了机械物品。中心则是玻璃镶嵌的结构，里面连接着玻璃管。

    是“海尔”的散播装置。

    “为了给我看这种东西，才等着我的吗……？”

    “除了您以外还给谁看呢？”

    带着满面的笑容，艾露利鲁欧张开了双臂。

    “您真的是太棒了！虽然在下从之前就一只是您的狂热支持者，但是那篇论文真的是太出类拔萃了！不，何止是出类拔萃，它已经超越了人类的范畴！是比人类更加高级的存在将人类这种物种进行解析，将其算式化的神之书！只要按照那篇论文写的照做的话，就可以将人类毁灭，如果防住的话就能够拯救人类！”

    艾露利鲁欧因为兴奋的关系全身都在颤抖着，脸上浮现出了红潮。

    简直如同在讲解自己心爱的书或者是电影一般的他，正是一个叶的狂热支持者应有的模样。

    “只是阅读了一个字，我的脑袋！我的细胞！简直就像活性化了一般！没有比那更好的课堂了！就像您教的那样，我被邀请到了您所在的那个世界！就这样我完全地理解了您的论文，成为了‘破坏者’！” 

    已经找不到任何理由了。

    真是无比完美地――所有的一切，都成了叶的责任。

    叶的论文将人引导至天才，让世界陷入了危机。

    “啊啊，您就是我的恩师！老师！是您的粉丝真的是太好了！正是因为您，我才能成为天才的！才能成为了您的同类！”

    叶面对着不顾场合兴奋着的艾露利鲁欧，静静地问道。

    “既然这么开心的话，为什么要毁灭世界……为什么，要成为破坏者？”

    艾露利鲁欧的笑容突然停止了。

    自称为叶的粉丝的男子的脸上浮现的是，愤怒的表情。

    “连您这样的人都不明白吗？您竟然理解不了身为您的粉丝，您的学生，您的孩子的我的想法？”

    “不，昨天晚上睡觉落枕了，身体状态有点……”

    叶无力地说道。

    艾露利鲁欧露出了可以接受的表情。

    “睡觉的时候的姿势是很重要的呢。我的话是睡在床和墙壁之间的。啊，这种令人无法抗拒的拘束感非常推荐！啊，博士是俯睡派的吗？还是说是仰着睡觉――”

    “为什么要成为破坏者。”

    “――因为您逃出来了。”

    叶的眉毛动了一下。

    艾露利鲁欧从笑容猛地转向了悲痛的表情。    

    “在白宫发表那篇论文的时候，您不是绝望了吗？在那个地方，有真正理解了那篇论文的意义的人存在吗？只不过是认识到了庞大的恐怖袭击的威胁这种程度，根本不知道那个算式的美妙之处！因此您才呆住了，然后离开――明明是这样的，那些令你绝望的笨蛋家伙们竟然还侮辱你，谴责你。”

    不对。

    叶的确感到了孤独。

    但是那并不是只是那个时候感觉到的东西，叶逃走的理由是因为其他的东西。

    并且那应该是，身为叶的狂热支持者连想都不想去想的原因吧。

    “最初是想装作破坏者的样子行动一下就算了。只是想将您的那篇论文的正确性――您的论文的美妙之处用那些愚蠢的人类也能懂的简单的形式传达给那些他们罢了。然后，飒爽登场的您来阻止这场灾难！真不愧是天才博士沙藤叶！拯救人类的英雄！就像您警告的一样，危机来临了，然后您用自己的力量拯救了世界！这正是符合英雄的最漂亮的回归！”

    艾露利鲁欧如同演剧一般张开了双臂。

    “但是，您并没有出现。您对人类已经是失望到了这个程度吧。――所以，我决定将破坏者演到最后。如果中途放弃了的话，这样才是有失您的名誉。那样做并不是您的粉丝应该做的事情。”

    他想制作一个天才沙藤叶的回归的舞台。

    但是天才并没有回归，反而是破坏者成为了人类社会的敌人。

    一切的一切，让人失笑的程度――全部都是叶的责任。

    “以上，就是身为您的最忠实的粉丝的在下的动机。”

    艾露利鲁欧无聊地笑了。

    “但是，看起来是我似乎超越了您啊。比您更早到达这个地方，就是证据。”

    这样说着，他转过了身。

    “谢谢您，博士。我尊敬着您。那么，请让我完成身为破坏者的使命。将这个岛上的所有人都杀掉，然后从明天开始，我就会成为那个世界上唯一的天才。”

    仿佛是像去便利店买牛奶咖啡一样的轻松的语气说着这句话，艾露利鲁欧向墙壁的旁边设置着的楼梯走去。

    “――真失望……”

    叶轻轻地说道。

    正向楼梯走去的艾露利鲁欧转过了身。

    “您说什么？”

    “――你知道我究竟是用怎样的感觉描绘‘破坏者’的吗”

    叶失望着低下头，看着地面露出悲哀的表情。

    “绝对不会显露姿态，不论是怎样的人类都能够轻松操纵，没有任何踌躇直接将世界毁灭，另一个天才……那就是‘破坏者’……”

    “这是认同我是天才的这件事的意思吗？”

    艾露利鲁欧露出开心的表情。

    “我――想到的是‘友人’。”

    慢慢抬起头来的叶的眼中满是泪水。

    “如果是和我一样的存在的话――如果是能够成为‘破坏者’的天才的话，就可以互相理解了。即使是这样的我，也可以在身边的存在――我是这样想的。说实话，知道刚才，我还是这样想着――在心里的某一处期待着。”

    不能理解叶的眼泪的理由的艾露利鲁欧皱起了眉头。

    “但是，我失望了……”

    “您说――什么？”

    “如果是我的同类的话，早就会把‘海尔’散布，一切都已经完了……不可能等我的……既不会为了自我吹嘘而冒险让自己成为犯人，也不会和我在这里进行无聊的对话……等级太低了……”

    艾露利鲁欧的表情变了。

    “竟然说――我的等级太低了？”

    脸因为屈辱和愤怒而扭曲，完全地转向了叶。

    “更不会是因为这种程度的挑拨就生气的蠢货……”

    叶面向着艾露利鲁欧走去。

    “知道刚才，我依然能感受到那个‘邻居’的存在。但是，那不过――”

    艾露利鲁欧拔出了手枪，瞄准了叶。

    “那不过……只是过去的我罢了吗……”

    与“破坏者”之间的胜负中窥探到对方，那份高兴与喜悦――

    什么都不是。

    那只不过是看到“破坏者”之中的自己的复制罢了。

    “真的存在着的不过是……按照我的论文模仿着破坏者的行动、这样的无聊的人类……我将镜子中映出的自己的像，当做了朋友吗6”

    对于毫无防备接近着的叶，艾露利鲁欧用手枪瞄准了他。只是――

    “我不会上当的哟，博士！”

    “破坏者”嘻嘻一笑，放弃了瞄准。

    “像您这样的人会不可能赤手空拳地接近我的。肯定是有我一开枪就会被怎样这样的装置吧？我可是不会上当的哟，我会想到更前面给您看！”

    “才不会让你散布出‘海尔’呢……怎么可能、让任何人死掉……！”

    叶飞扑向艾露利鲁欧，握住了拿枪的手腕。

    “哦哦、来这一手吗！装备着什么很厉害的武器吗？到底藏在了哪里！”

    “呜呜呜呜呜……！”

    叶拼命地从男子的手中想要抢走手枪。

    但是叶的气力不过也就如此罢了。即使是身材修长的艾露利鲁欧，叶也敌不过。

    “全部、都是我的错……！所以，不负起责任来的话……！”

    叶的脸庞早已经被泪水浸透，拼命地抓着艾露利鲁欧。

    看着叶如同小孩子一般的脸庞，艾露利鲁欧僵硬住了。

    “哎――？”

    艾露利鲁欧用另一只手中拿着的散布装置敲打着叶的脑袋。

    “难道说……哎？骗人的吧？”

    “呜啊……！”

    叶一瞬间几乎失去了意识，却咬紧牙关撑了下来。

    艾露利鲁欧露出痉挛般的笑容，不断地用手中的装置敲打着叶。

    “难道说――什么都没有吗？这就是，这个悲惨的样子就是您最后手段吗？世界上仅有的天才！不可能是这样的吧！让我看看天才的隐藏手段啊！”

    “咕啊……！呜……！”

    继续殴打着叶的艾露利鲁欧看着没有任何手段仅仅是挨打的叶，面庞变得更加扭曲。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！撒谎！根本是骗人的！这样的才不是什么天才！才不是我所尊敬的博士的样子！”

    艾露利鲁欧陷入了恐慌，不断地殴打着叶。

    而叶即使全身都是血，却绝不肯放开对方的手腕。

    “你到底是谁！你才不是博士！什么英雄！”

    这种事情，早就知道了。

    现在的叶，自己比谁都明白这一点。

    现在存在于此处的叶既不是天才，也不是普通人。

    只不过是曾经是天才的废弃品罢了。

    这个世界上最悲惨、最悲哀、不被任何人需要的存在――

    被狂气侵蚀而毁坏掉破烂。

    连这样的东西也能够生存的地方，在这个世界上存在吗？

    所以――为了某个目的，叶来到了这个岛上。

    “就是这样……我已经不是天才了……”

    意识朦胧着的叶这样说道。

    “天才已经没有了……也知道即使知道‘破坏者’的存在，叶没有办法阻止他……知道冲绳会被瞄上，但是也没有想要去警告谁……”

    叶的喉咙的深处发出了呜咽声。

    我真的是太差劲了。

    叶早已经犯下了不可饶恕的罪孽。

    “因为知道即使在这个岛上预先阻止了灾难的发生，破坏者也只会转头瞄准别的地方……！正因为这样――我什么都没有做！”

    艾露利鲁欧睁大了眼睛看着叶。

    “你在这个岛上的原因，并不是为了与我――‘破坏者’战斗？”

    “我曾经舍弃了这个小岛……！已经不是天才的我是无法阻止破坏者的，正是因为知道了这一点，我才――”

    叶来到这个岛上的真正的理由。

    作为英雄的话，绝对不会被原谅的理由――

    “因此，我――为了被‘破坏者’杀掉，才来到了这个小岛――”

    已经不是天才的自己没有办法拯救人类。

    无法尽到作为英雄的义务。

    从一开始就放弃了与人类的敌人之间的战斗，作为这样做的代偿，干脆和这个岛上的居民一起死去――叶是这样想的。

    “我――是为了让自己死去，才来到这个岛上的。”

    连战斗这件事都放弃掉。

    将这个岛上的像滨门路一样无辜的居民全部见死不救，就想用一死了之的方式从自己的责任的重压中逃开。

    “我才不是什么英雄……只不过是个胆小鬼罢了……是个卑鄙无耻的混蛋――什么忙都帮不上，不过是个废弃品罢了……”

    在这之上――当飞机降落在这座小岛上的时候，叶甚至贪得无厌地许下了愿望。

    即便是一会儿也好，在死之前至少想作为一个普通人一样活着――

    忘记了拯救人类的使命，对于无数无辜的人见死不救，逃避者自己的责任，想要平凡地生活下去。

    像这样的窝囊废一般的存在，就是现在的沙藤叶。

    过去的英雄的末路。

    “少――”

    艾露利鲁欧勃然大怒。

    “少骗人了啊啊啊啊啊啊！”

    艾露利鲁欧狠命打击者叶的侧脸，将叶甩了开来。

    叶没有任何抵抗，就这样被甩倒了地面上。

    “不可能――我――我们这些‘真正的支持者’所希冀的，才不是这种没用的废弃品――”

    艾露利鲁欧喘着粗气，将手枪对准了叶，如同看着臭水沟一般的眼神，扣在扳机上的手指逐渐加重了力道。

    “我……！我们所希冀的是……！”

    格纳库中响起了枪声。

    但是，并不是一发――

    “……！”

    艾露利鲁欧沐浴在了枪林弹雨之下。

    叶转动着身体，用肿大的眼睛看向后方。

    身后是架着枪的士兵。诺拉也在。

    “――”

    逐渐倒下的艾露利鲁欧的眼神与叶的相遇了。

    那双瞳孔中倾注的感情是――侮蔑。

    是对于成为人类以下的存在的叶的轻视。

    “是呢……不对的，是我呢……”

    叶在昏倒之前，轻轻地笑了。一边嘲笑着自己――

    “让你失望了……对不起呢……”

    做出了有生以来第一次谢罪。

    5+7

    叶在被担架抬着的时候醒了过来。

    一只眼睛被包了绷带，周围则全都是军用车和士兵，自己正被耀眼的灯光照耀着。

    诺拉拄着拐杖照顾着被大卡车搬运过来的叶。

    “您醒了吗，博士？那么虽然有些紧，但我们还是尽快开始工作吧。现在委托有四件，首先是在迈阿密频发的猎奇杀人事件，关于这件事，从FBI发出了协力的请求――”

    “……”

    叶稍稍地侧过了头，看着旁边。

    尸体袋的其中一具正被士兵搬走。

    估计是注意到了叶的视线了吧。诺拉中断了关于委托的谈话。

    “请不要担心。被偷走的论文肯定会追回来的。”

    这样的担心叶一点都没有。    

    “破坏者”的威胁已经过去了。

    叶负起了责任。

    现在的自己仍然抱有的，只是曾经逃避过的这件事的罪恶感。

    从今以后，究竟应该如何生活下去呢？

    像这样罪孽深重的英雄能够生活下去的土地，在这个世界上究竟存在么？

    “――要不暂时放下手头的工作，休息一番？”

    “啥”

    叶不自觉地看向了诺拉。一直都是斯巴达式的助手竟然会说出这种温柔的话真是前所未闻，这或许才正是人来毁灭的征兆。

    “现在的doku并不是以前的doku这件事情，我也是知道的。”

    诺拉带着复杂的表情这样说道。

    “一定是累了吧。如果说我来安慰一下您的话就好了……”

    “安慰……？那、那是――”

    在叶询问究竟是什么意思之前，自己自然而然地将实现放到了诺拉的胸前。虽然看上去非常成熟，但诺拉连二十岁都没有到，身材却很好。

    注意到了叶的视线的诺拉用轻蔑的眼光看向了叶猛地抓住了叶的脑袋。

    “不要有对于异性的肉体抱有肉欲这种下等的人类一般的情感，我平常就这样说了吧？如果是连看都不看向我的天才的话，被做出什么行为倒叶没有关系……”

    “啊疼疼疼疼疼！等、别挖伤口！”

    “不论怎样，doku请务必尽快回复到以前的状态。不知道什么时候，可能还会有被盗走的其他论文被用于这样的事件当中。”

    咚库。

    并不是比喻，叶的心脏确实仿佛快要破裂一般。

    一瞬间，没能够明白刚才助手说出的话语。

    “其它的……论文……？”

    看着发出嘶哑的嗓音的叶，诺拉歪了歪头。

    “您怎么了？”

    “被偷走的论文……并不止‘破坏者’一篇……？”

    “我应该是报告过，在白宫提出的论文被盗走了这件事情吧。”

    诺拉惊讶地皱起了眉头。

    叶听都不想听诺拉接下来说的话语。

    这次才真不是开玩笑，而是确确实实感受到了人类灭亡的危机。

    “那个时候，doku不是将‘破坏者’作为将世界毁灭的其中一个例子提了出来吗。”

    终于。

    连着这件事，叶终于把白宫里发生的一切都想起来了。

    指着幻灯片中照映出的“破坏者”三个字的过去的自己。

    就像摄影机拉远了镜头一样，场景被拉远了。在“破坏者”三个字的上下，还有其他用○圈着的文字。

    叶将它们作为“灾厄”全部总结起来论述着。

    “这样啊……”

    对于叶不经意间露出的叹息，诺拉说着“是的”点了点头。

    没办法拯救。

    为什么自己会做出这种无法挽回的事情呢。

    然后世界也拯救不了。

    叶自己这样说了。

    天才在这个世界上已经不存在了。

    留下的，只是过去的那个天才留下的危机罢了――

    “没事情吧，doku？脸色有一点……”

    叶想起了艾露利鲁欧最后的那句话。

    ――我们这些‘真正的支持者’所希冀的，才不是这种没用的废弃品――

    我们。

    是的，成为了“破坏者”的那个男人说了“我们”。

    叶的狂热支持者――

    在世界各地都有。

    “我们回美国吧，doku。”

    载着叶的救护车关闭了后门，发动了引擎，与震动声一同出发了。

    “这里并不是doku应该在的地方。”

    这种事情，早就已经明白了。

    通过这次的事件，痛切地感受到了。

    自己在接下来也会被需要这件事。

    因为天才留下的“遗产”的关系。

    叶接下来叶必须装成是天才的样子。

    留在这种边境的小岛上的理由，一个都没有。

    “……”

    叶闭上了眼睛，一瞬间扭曲了脸庞――

    轻轻地点了点头。  

    ①比喻要洁身自好。

    ②宾夕法尼亚州的一种独特的鸟，象征着爱情与幸福，叶象征母爱和生命之树。

    ③http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5  2%E5%85%AC%E5%9B%AD    

第一卷 破坏者 尾声

    叶在黑暗中凝视着隐约浮现的画面。

    “呼呼――”

    叶一边盯着助手让给自己的满身伤痕的笔记本电脑的屏幕，一边在手边的笔记本上写下算式。现在正在完成着真正的最好的论文。

    “呼呼……呜呼呼。”

    由于通宵工作，叶的眼眶浮起黑眼圈。

    “你好！”

    伴随着一声活泼的叫声，起居室的滑窗和窗户都被一下子打开。

    “咿呀！”

    刺眼的阳光突然射进来，叶在地板上滚来滚去。

    “眼睛！我的眼睛――！被紫外线！”

    “Doku，你是什么时候回来的？”

    冒失而毫不客气地从起居室的窗户爬进来的，是陆、夏生和照琉。一如既往地看上去头脑不太灵光的面孔像傻瓜一样排开。

    陆正要打开其它窗户让阳光进来时，忽然大吃一惊。

    “怎、怎么搞的，这些伤口！还全身都是绷带！”

    当然了，因为抓获“破坏者”是昨天夜晚的事情，身体上的伤只用一晚痊愈不了。

    “警察局里的那群家伙对你做了什么吗？在那之后，到底被带到什么地方去了？”

    夏生也追问起了叶。

    叶挥起了手，让烦人的岛民们离远点。

    “只是陪他们彩排万圣节聚会而已！ 这些绷带也是！ 别碰！ 这些东西什么事都没有！”

    “才、才不是什么事都没有吧！给我们仔细看一下！”

    “样子真惨诶。这副样子是怎么――”

    “啊、这个！ 是照琉的团体的宣传影像！”

    看到笔记本电脑的画面里正在跳舞的少女们，照琉叫了起来。

    陆和夏生也同时转过头来。

    “诶”

    “不、不要看啊啊啊啊啊”

    叶慌忙冲向笔记本电脑，挡在画面前面。但是被夏生从背后倒扣着，一下子就被拉开了。

    “你、你这小子在模仿什么啊！非法入侵已经不能满足你们，连个人私隐都要侵犯吗！放、放手！”

    “为什么Doku会有这个的……？”

    “是照琉昨晚放在玄关的，作为救了阿婆的道谢。”

    “这、这样啊……这个、收到的话会开心吗？”

    “……还有大量库存积压……”

    “会、会开心的！能看到照琉可爱地唱歌跳舞肯定会开心的！”

    “难道说Doku……没有睡一直在看这个？”

    夏生说道。

    两位少女转过头来，退了退身子。

    “呃……”

    “果然这货得远离……”

    “又、又不是想看才看的，别会错意了！只是因为没见过这种类型的东西才感到稀奇而已！”

    满脸通红的叶如此主张。

    虽然这样说，不过照琉似乎心情不错，一脸得意地挺起胸膛。

    “不过这下就知道照琉有多厉害了吧？偶像照琉的签名，想要吗？说无论如何都想要的话，给你也可以。”

    “是、是吗？那么，这个。”

    叶从夏生那里解放出来，把写满算式的笔记本递给了照琉。

    “这是什么？签名签在这里就可以了吗？”

    “才不是！这是对歌唱和舞蹈的分析，并注上了为了进一步提高注目度并且提高好感度而所需的修正点。按照这个去做的话，人气应该会上升了吧。”

    “考虑到这种程度，已经不是稀奇的水平了……”

    陆再退了一步，照琉则双眼生辉。

    “好厉害！这样照琉也能很受欢迎了！”

    “把这个……给麻美酱……”

    “不是照琉的吗！”

    照琉的正拳突刺【注】正中叶的胸口，叶跪了下来。【注：原文正拳突き，似乎国内也是直接叫正拳突、正拳突刺的样子……】

    “呜……给、给我确实地交给她！我可是有着接受唱片公司的合作委托，取得了全美二百万张的销量的实绩的喔。这是写满有关这门技术的重要论文喔。”

    “行了行了，Doku很厉害啊。”

    “吃饭了吗？反正还没对吧？一起去吃吧。”

    “二百万张！――了解（Wilco），照琉会确实地交到麻美手上的。”

    照琉一边浮起邪恶的笑容，一边竖起了大拇指。

    “……shimeshime（＝太好了），这样就可以踢走麻美什么的，照琉就是最受欢迎的了。”

    “shimeshime，这是哪国的语言？不交给本人的话我会起诉你的喔……”

    与陆她们走出了屋子，强烈的阳光倾泻下来。

    台风在昨天夜里离开了，现在只留下一些痕迹，四处散落着树枝啊某些机器的零件之类的垃圾。

    “今天老实地跟陆我们一起来了吗？”

    叶狠狠地瞪了一下一脸欢喜的陆。

    “反正拒绝了还是会被强行带过来的吧……！”

    “嗯。身为人类学会放弃很重要呢。”

    “说是放弃，某种意味上是服从吧……总有一天我会洗刷这份屈辱的。”

    叶一边恨恨地哼道，一边在心中补充道，

    而且，反正这就是最后一次了――。

    明天就会前往美国。

    在这个世界上，有着寻求着叶的人在。

    至少与现在这样站在一起的陆她们不同。

    为了那些需要自己的人们，为了再次尽自己的责任――

    叶不应该在这种偏僻的岛屿上玩乐。

    “啊，阿婆。”

    走在前面的照琉跟老婆婆说起话来。

    夏生回过头看着叶。

    “似乎是讨厌住院，今天早上就急急忙忙出院了。”

    所以说又怎样了，这事情和叶没有关系。

    老婆婆走向这边。

    “Doku，阿婆有话想跟你说，陆我们先过去了。”

    陆她们抛下伤者，快步爬上了坡道。

    “……”

    老婆婆走到了叶的身边。

    “Nifue-de-biru（谢谢你）。”【注：冲绳方言】

    老婆婆低头行了个礼。

    被道谢了这点感觉有点能理解了，但并没有被道谢的理由。之所以会救她，不过是作为对她明明没有拜托过却还想要帮助叶这件事的报复而已。

    老婆婆微微一笑，然后准备离开。

    “啊……”

    叶发出一声意味不明的声音，老婆婆回过了头。

    反正，不会再见了――

    出门在外不怕见怪，说的就是这个吧。

    没有被老婆婆道谢的理由。但是被对方道谢在前的话，叶所做的事情就变成不是报复了。

    “第一次见面上……你似乎是想帮我吧。”

    叶一边挠着头，一边朝着旁边，嘟起了嘴。

    “……谢谢了”

    有生以来第一次说出感谢的话。

    老婆婆轻轻一笑，微微点了一下头。

    “切……”

    不知为什么变得很难为情，叶快步离开了这里。

    来到商店时，陆她们已经占据了长椅在那里说笑着。明明叶刚才正在忍受着本世纪最大的羞耻，他们还真是休闲。

    走进店里之后，像平常一样，身为陆的母亲的店主来迎接。

    “欢迎光临……怎么搞的，这些伤口？”

    因为说明起来很麻烦，叶就无视了。抬头看菜牌，然后注意到新贴上了一张纸在上面。

    “菱鳍鱿天妇罗？”

    “啊，这个吗。昨天晚上陆拿过来的，是说放在你那里的？听说在浴缸里快要死了。”

    这么说起来，昨天晚上回到家的时候浴缸已经是空的了。大概正好是担心着从警察局被带走的叶而来到自己家里的陆发现那家伙之后不久的事情吧。

    “……蓬托皮丹……”

    “嗯？”

    “不……要冲绳荞麦面，还有那个天妇罗。”

    “多谢惠顾。做好会叫你来拿的，到外面等吧。”

    并非怀有类似所谓祭奠的感情，说不定守护短暂的同居人的最后一程也是屋主的义务。叶付了钱，走向店外的长椅。

    陆的旁边有空位，于是叶坐在那里。

    “喂，Doku，那些伤到底是怎么回事？被昨天那些人虐待了吗？”

    看着这副担心的面孔，叶条件反射地僵起了身体。

    这个面孔。

    如果没有想起她们的面孔的话――说不定在最后的最后，就阻止不了“破坏者”了。

    “因为Doku很弱呢，所以发生什么事的话，陆我们会保护你的。”

    “什――”

    听到陆出乎意料的发言，叶的脸涨得通红。

    “别、别说蠢话了！ 我不需要任何人的帮助！说什么想要保护我，这种傲慢的话――”

    叶背过了脸，说道：

    “明明父母都没有对我说过……！”

    “诶―？怎么可能啦。”

    “而、而且说保护的应该是我这边才对啊！没有我这个天才在的话，现在你们会变成怎样……”

    “哈？Doku又说些莫名其妙的东西了。”

    “我们又没被怎么保护过呢。”

    “因为救过阿婆，就这么嚣张吗！”

    “你、你们这群家伙……”

    本来想着要不把昨天晚上的事情详细说出来吧，但还是改变了主意。

    虽说是帮了他们，但归根究底不过是叶摘掉了自己播下的祸根而已。不但如此，叶还曾一度――想要眼睁睁看着这样天真地笑着的他们被杀死。

    今后，叶必须用自己的双手，一点点地偿还这份罪孽。

    以拯救世界的身份。

    一直做好继续扮演天才的样子的觉悟。

    “哼，随便你们怎么说，反正很快就会和你们说再见。”

    “――诶？”

    陆一行人的脸色变了。

    “Doku，难道说你要离开冲绳――”

    “好嘞，冲绳荞麦面和鱿鱼。”

    送来的叶点的菜打断了陆的说话。

    本以为肯定是店主送过来的，结果并不是这样。

    “嗯？这孩子是谁？”

    这样说着盯着叶的脸的――是一位女神。

    照琉和夏生朝拿着盘子的女性亲切地打起招呼。

    “海姐姐！请我吃饭吧！”

    “今天是海姐看店啊。”

    “因为阿妈说等会要去模合【章末注1】，明明海也应该是在和朋友玩的。”

    眼睛和陆长得很像，但头发更长，看上去远比陆有大人味。年龄应该比叶大两到三岁吧，最重要的是，明明胸部的容量和陆没有差别，但腰和腿都要细上几圈，身材像艺术品一般。

    “在这里定居吧……”

    低声地吟了一句，叶的人生方向改变了方向。

    然后，入迷地看着海的叶的侧腹，受到了强烈的肘击。

    “咿呀！想干什么啊，你这个臭小鬼……！”

    “又不是照琉做的！”

    被照琉不客气的回应后，叶看向旁边。

    陆一脸严肃地用力咬着冰棍。

    “从今天起，禁止Doku出入我家的店。”

    “诶！为什么！……以后我会经常来这边的！每天都来！”

    “感觉不太懂，那菜我放这里了。”

    放下面和天妇罗之后，美女离开了。

    入迷地望着那背影的叶又再吃了肘击。

    “我家可不是这种店，所以真的可以给我消停下吗？”

    “这、这可是我这边的台词……！不要再随随便便地打我了，我可是伤者啊！”

    “我说，Doku，那是什么，刚才那个说再见的话。”

    被夏生这么一说，叶思量起来。

    失去的天才的才能，没有那么简单就能取回来。

    叶那坏掉的、生病了的心也是一样。

    但是，陆说过，

    ――想要普通地生活的话，就那样去做就好了。

    大概这个和变回天才同样困难的事情吧。

    “什么事都没有。”

    叶露出笑容说道。

    如果是同样困难的话――

    直到往带到这座岛上来的空空如也的纸箱里放进一张照片份量的回忆之前――

    在这里、尝试一下普通的生活也许未尝不可。

    叶是这样认为――

    【章末注1：模合，是在冲绳县或者鹿儿岛县奄美群岛地区，两个以上的自然人或法人组成一个团体，并缴纳一定的金额，定期地每个人依次取得钱款的一种金融形式。// 原文：冲Ihや鹿沟罕h奄美群岛において、复数の个人や法人がグル`プを组织して一定额の金EをBいzみ、定期的に1人ずつ顺番に金Eの给付を受け取る金融の一形态である//

第一卷 破坏者 后记

    大家好，我是岩井恭平。

    就这样，这次应该是为大家奉上新的系列作品，不过又再次写成关于天才的作品了。另外，之所以说是再次，是因为出道作《消闲的挑战者》系列里出场的也是一群热闹而且头脑很好的人们。

    因为喜欢没办法，或者说作风的缘故没办法之类的，在很多地方我都坚持这样说。而实际上，到现在为止写过的作品也是以喜欢的、讨厌的东西作为主题。

    天才的定义，应该是有很多种说法的吧。

    在我个人看来，一般人无论花多少时间都做不到的事情，他却能做到，我觉得这类人就是天才。这并非指那种能画出很精美的画或者一瞬间就能完成复杂的计算这种类型――当然，有这种能力的人都很厉害，但这些都还不是前面我所说的天才。另外，用从没看过的表现手法画画或者想出前人未曾想到过的方程式，我觉得这些人也很厉害。

    我认为那种称为天才的人，是可以超越仅由时间流带来的变化，拥有将人类引领到另一个时代、另一个舞台的人，就如过去在艺术、科学以及其它领域中引发变革的那些人一样。

    然后再去想想的话，就会发现很明显过去曾经存在过天才。既然如此，现在不可能没有与过去的天才一样的人存在。如果这些人利用现代的社会和技术等手段，各自抱着善意与恶意对立的话，到底会发生什么呢？――

    这样想象着，后面的内容也能写出来的话，带着这样的想法，一卷书就顺利地写了出来。所以下次想更多地顺着兴趣，设置更加犀利的敌我双方。

    喜欢的东西，其之二。

    冲绳。好地方呢，冲绳。虽然自己不是在冲绳出生，但也没出生在大都市，所以还是找到让人怀念的地方和能令人安心的感觉。

    大概是因为那里有着温暖的水土，也是托当地居民的包容的胸怀的福吧。只需看着他们开朗的笑容，就会有种被撒下某种种子的感觉。正因如此只要造访冲绳就自然会露出笑容，沉浸在一种回到家中的安心感觉。

    这次的作品，在很多方面受到了冲绳的各位不少关照。他们告诉了我许多以前不了解的风俗习惯，所以之后我想一点点地写下来。

    写这本书的过程中，也受到《虫之歌》系列中同样担任负责人的山口先生的多方关照。另外还有负责插画的Bou老师，登场人物这么多实在麻烦你了。还有指导我关于冲绳的知识的伊良波先生以及当地的各位，我从心底表示感谢。

    下一卷也还请你们多多关照。

    大概会在今年夏天出来的另一个系列《虫之歌》，与这次出来的新系列，我都会尽全力写下去。

    希望下卷仍能有幸与各位读者再次见面。

    岩井恭平

第一卷 破坏者 插图



第二卷 黄金火山与幸福的少女 序章

    网译版 转自 百度最后的救世主吧

    翻译菌：PATIOT0509

    特别鸣谢：绝对的王，及各位一直支持我的吧友们

    “围绕着自己的所有人，看起来都是敌人了吧？”

    沙藤叶这样问着，叹了口气。

    在狭窄阴暗的走廊上，背靠着墙壁坐在地上的沙藤叶旁边，有一扇门。

    在他背靠的那堵薄墙，以及那扇门的对面，潜伏着叶今天来这里的目标。

    “还是说，这个世界本身就是敌人呢……”

    沙藤叶的表情歪曲了，用手挠着被汗水浸湿的头发。

    这里的空气像是粘住了一样浑浊。简直就像是愤怒啊痛恨啊这些情感变成黏液，把头发给弄湿了似的。

    沙藤叶最后一次理发，已经是一个多月前的事情了。

    至今为止，叶的散发对他来说就像是一种宗教仪式一样。在叶执教的宾夕法尼亚大学门口叫上一辆出租车，经过斯科库尔河时感受着车窗外飞来水气。时间刚刚好过了正午，西服也肯定是那件明亮的灰色西装。

    在过河后，他马上关闭了车窗。城市中心区被无数的汽车和行人的噪音所淹没，远方的视野也被杂乱的高楼大厦所覆盖了。

    被薄薄的玻璃和金属隔开的出租车内，外界的吵杂被稍微隔断了。

    他去的理发店，在城市的东区。在被叫作珠宝街的一条街都是珠宝店的中间，那家棕色理发店就像是调味料一样突兀杵在那里。叶下了出租车，走进理发店里，一定会被带到最里面那张理发椅上。只要叶的助手发了预约，那时候不管是什么样的富豪或者政客在等，只有那把椅子一定会空着。

    会选择这种高级的理发店，并不是因为叶喜欢那里的古董座钟。

    叶会到这家店里来，是因为给他理发的中老年店主从来绝不多嘴一个字。这家店主会问“今天想剪成什么样？”、而其他理发店的店主则会问“今天想剪什么样的？小姑娘”。虽然叶不会因为这种小事一一生气，但对于讨厌麻烦的叶来说，这就像是脸被猫的胡子扎到一样的违和感――

    “说起来，我还是不能忘记过去那些美好的日子啊……”

    也就是说，现在的状况麻烦到了让他都唤醒原来这段记忆的程度了。

    现在，满身大汗沾满灰尘的，就是现在的这个沙藤叶了。

    那个美利坚合众国的英雄，曾经好几次拯救世界的天才沙藤叶已经不在了。

    和一个月之前的自己相比，唯一没有变化的就是他15岁的年龄了。

    “你的事情我听说过了。你和我一样，之前也是被人们依靠的事情”

    叶现在已经不再是天才了，但周围人却不这么想。一如既往的毫不在意的，就像是对着餐桌对面自己的兄弟说“帮我拿下沙拉盘啊”这样拜托人似的随意的依靠着叶。

    说，来帮帮我们。

    说，来救救我们。

    他们自己在安全的地方笑着，强迫着英雄拼死拼活的去工作。

    “我们两个是一国的。请打开门吧，让我看看你的脸行么？”

    叶又被凡人们软磨硬泡的，仅仅是几个小时前被拜托了新的事情了。

    说实话真的很烦，但叶还是接受了这个委托。虽然才能已经腐朽殆尽，但作为天才的自尊还健在着。他至今为止什么样的委托都接受了，而且对于百分之百的成功率也很骄傲。

    “……别把我和你混为一谈啊”

    在地狱底部的，恶鬼的呢喃着。

    不，错了。是门的另一边，一个低沉的声音说道。

    “……你这败家犬”

    那是憎恨，乖僻，退缩，这些扭曲情感的凝聚体一般的声音。

    “哼”

    叶微笑着，把头发捋了起来。

    然后――

    “你他妈说谁是败家犬啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    他像飞一样的跳了起来，狠狠的一拳揍到那薄薄的木门上。

    “对我这样的天才！对我这个英雄！居然敢说是败家犬！你知道我至今为止救了这个世界多少次了么？你觉得你现在能这样和平安宁的呼吸着甜美的空气是托了谁的福啊？！说别和你混为一谈？这该我来说啊！我好声好气的和你谈，你居然登鼻子上脸！这要是在美国，我早就把你那发育不全的脑袋用散弹枪轰成番茄酱了！”

    “哇！阿博他发毛了！”（patiot：阿博是doc，也就是doctor-博士的简称，岛上人民对沙藤叶的爱称）

    “快停手啊！”

    “从交涉才开始，连三分钟不到就这样！”

    本来躲在走廊深处的三个人，朝叶扑了过去。身高比较高的少女抱住了叶，皮肤晒黑的少年把叶从门上拉开，头上披着毛巾的小个子女孩用身体堵住了门。

    “放开我！老子要做了她！Fuck！”

    “喂！阿博！我之前说了不能发怒的吧！又吉她神经很脆弱的！你那么大喊大叫会吓到她的啦！”

    这位在叶背后拘束着他的少女，是住在叶的“新家”旁的邻居浜门陆。从她穿的无袖衬衫和热裤伸出的纤细手脚，比同年龄的叶的还要长。

    “又吉又是谁啊？”

    “哎？我没给你说么？就是门对面那个人哦”

    正在把叶从门那里拉开的，名叫夏生的少年回答道。他身穿着半袖运动衫的样子看起来毫不讨人厌，反而可以用清爽来一言概括。他比叶和陆还要大一岁。

    “我可是只听说过，要我去救你们的那个什么青梅竹马啊！”

    “哈……你说过，说服与交涉这些事情都可以交给你，才让你来的，好让人失望啊”

    在门前过度的摆出毫无破绽架势的少女，深深的叹了口气。这个比叶小两岁的少女是鲍丝菲尔德照，她从她驻日美军的老爹那里学了不少格斗技。加入本地舞蹈协会的她，居然公然宣称以后要成为偶像，真是笨蛋。

    “我说可以交给我的事情，是去和挟持人质的犯罪分子说服交涉啊！”

    叶大喊大叫的样子在照的太阳镜上反射了出来。

    “说服家里蹲出门这种事情，完全不是我的专业啊！”

    毛毛糙糙的头发，和那中性的脸型。自己和他人都认同的凶恶眼神，在愤怒的驱使下变得比平时两倍还要凶。还有他现在穿着松松垮垮的体恤衫和半长裤这种吊儿郎当的样子，要是被叶的助手发现了，肯定要连人带衣服一起被火焰喷射器烧却处分掉。

    “快给我滚出来！你这个家里蹲混蛋！你十秒钟以内不现身的话，老子就从窗户丢催泪弹进去！”

    “啊，喂！不要踢门啊！你给我老实一点啊！”

    “对不起啊，又吉。这家伙叫阿博，最近搬到陆的家旁边那屋住了。”

    “要是用了催泪弹，又吉好可怜的说！”

    对着被陆纠缠住的叶的大腿，照来了一记加了腰部力量的旋身踢。

    “呀！艹、艹,为什么，要对我――”

    话说道一半，叶突然间沉默了。他现在才注意到，自己背后传来的那温暖而柔软的感触。

    对着突然静止了的叶的脸，夏生和照都不解的看着。

    “嗯？怎么了？阿博怎么突然安静了啊”

    “……啊，他脸好红的说！肯定是碰到了陆姐的胸部正在爽的说！”

    背后突然被猛的推了一把。叶的脸撞到了墙上。

    “呀啊！”

    “说真的，能不能不要这样啊，性骚扰什么的”

    陆居高临下的看着对着蜷成一团的叶，冷冷的说道。

    “……尼玛逼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    叶的眼眶里包着泪水，用拳头使劲的砸着木地板。

    “为什么，我这个！即是天才！又是美利坚合众国的英雄的沙藤叶！要在这种穷乡僻壤的荒岛上，被这些小屁孩儿呼来喝去啊！明明之前的事件我应该已经取回自己的名誉了，现在居然叫我来说服家里蹲？到，到底，我堕落到了什么地步啊！照这个节奏下去，我再过一个月不是就退化成无脊椎动物了么！说不定还要退化成吞噬细菌来积累能量再细胞分裂的单细胞动物……！”

    叶现在在的地方，是一栋木制的住家的二楼。

    走廊的宽度只有一米还不到的样子，变色的天花板上只有一盏圆形的日光灯，这估计就是这个国家平均水准的住家户的样子了。

    他眼前，只有一扇毫无特点的沾满灰尘的木门。

    而现在赋予叶的使命――就是让这扇门打开。

    “……噗”

    从门的另一边听到了嘲笑的声音。叶气得额头上青筋和血管暴绽。

    “你、你、你丫的……刚才，笑了吧？区区一个家里蹲，居然敢嘲笑我这个天才沙藤叶！尼玛，这种门，老子马上弄破……！”

    “啊――够了，我明白了，明白了！阿博是天才！”

    “又吉，不可以笑的哦。要把阿博当成天才，你笑他要生气的。”

    “其实，他只是个怪人的说”

    夏生、照三个人一起把叶给控制住了。

    “马上给我联络国防总部！不对，是这个国家的话的防卫省！要把里面待在里面那个家伙认定为恐怖分子！我要出动军队！指挥当然由我来――”

    叶突然又停止了动作。那是因为窗外传来了危险的声音。

    “哦？阿博又不动了。”

    “陆我没有被摸摸啊！”

    “照也没被摸的说！”

    陆还好说，连照都用手遮住了自己残念的胸部这件事实在是让人感到遗憾――那种事怎么样都好。

    “呜――”

    叶甩开了夏生的手，翻身逃走了。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    叶发出咚咚咚的声音在跑过走廊，下了楼梯。

    听到了背后“什，什么情况，突然的”“又吉，不好意思让你受惊了啦”“简直不知道怎么回事的说”三个人的说话声。

    叶刚刚要冲出去，又想起了什么。又返回了二楼。

    “喂，陆！你要遵守约定啊！今后，禁止随便就进我家！你能随便进来，只有我发出惨叫的时候而已！那肯定是有昆虫跑进来的时候！”

    所有人一瞬间，沉默了。

    然后，马上得到了答复。

    “作为你这次的成功报酬就行啦”

    “FUCK!”

    叶含泪骂道，跑出了又吉家门。

    立刻，强烈的阳光和热气，向叶打过来了。那是像被丢进了装满了热水的游泳池一样的感觉。

    这里的每天，那灿烂发光的太阳都不知道嫌腻的浮在空中。

    地面上并排着充满海潮风侵蚀的住房，道路边上生长着热带地区才有的花花草草。

    这里如果是叶度假的时候会去的迈阿密的海滨度假村――的话，那该有多好啊。干脆就把这儿当成那样自我逃避就好了。

    但是，不一样。

    这地方比叶熟悉的迈阿密，住房的密度要高不少，住民也是日本的国民。

    平凡的住宅区，和美丽的海景。还有乐天的住民。

    然而在这样的岛的一端，却有着一个美军基地。

    和平与军事力量同居在一起的，日本最南端位置的岛。

    这里是，冲绳。

    在这个岛上有一片叫做嘉手纳的土地，叶现在就住在这里。

    “……！”

    在离着住宅区侧面有一定距离的一根笔直的公路上，叶看着那从远处逐渐接近的沙尘，颤抖了。和刚才听到的声音一样，独特的引擎声正在接近。

    那是――美军军用车来了。

    “咦咦咦咦咦咦咦！”

    随着军车越来越近，叶背着沙尘的方向开始逃跑。

    因为住宅区是在一个斜面上的，坡上面的就是宽阔的国道，。反方向，坡下面那边是闪闪发光的绒毯――广阔的海洋。

    在拼命逃跑着的叶的头顶上面，伴随着巨大的噪音飞过了一架军用运输机。

    “要、要来了……！那，那些家伙……要来了！那些家伙……！”

    为什么一个月以前住在美国宾夕法尼亚州的叶，要跑到别国的这样的岛上来呢。

    虽然有着各种原因，但大半是因为不可抗力。

    而剩下的一半，虽然不是现在叶的本意，但是也算是他的本人意志了。

    “哎呀？阿博君”

    在路边，有一间杂货店，兼饮食店。这家店有着【美空商店】这个名字，用油漆涂在这长方形的建筑物上面。叶减慢了跑步的速度。

    这是叶留在岛上的一个重要原因――这儿有一位女神在微笑。

    “你不是和陆他们一起去了又吉家了么？”

    这是比起刚才和叶纠缠在一起的名叫陆的女孩子，头发更加长，皮肤更加白的女性。睫毛也比陆的更长。明明比陆更加苗条，在胸部和腰部却更有突出的身体曲线。

    总而言之，她就是以陆的姐姐的身体出现的女神，海（patiot:她全名浜门海）躺在商店的沙滩椅上乘着凉。

    “现、现在不是说这个的时候……我、我现在很忙……”

    叶调整慌乱的呼吸，一边快步走着，一边小声回答道。

    “诶？你说什么？”

    海她用倦怠的，却又是热情的视线看向叶。那表情实在是太美了，虽然在叶以外的人看来，海现在只是个翘班店员懒散的吃冰棒女大学生而已。――美空商店，陆和海的妈妈美空女士就是这里的店主。

    “又吉她怎么样了啊？明明是个好人，各种运气不好才这样的。你要帮帮她哦”

    “我、我出手的话，那种程度的根本不是个事情”

    “诶？我没听清楚呢”

    叶不好意思直视海，想快步的离开店门前――。

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    他再次泪目的惨叫着转过旁边的弯路。

    在全力的冲下坡道后，马上进入了沿海的小路。夹着着一根小道的，右边一如既往的是住宅区，左边那一面是一望无际的海面。

    在那足球场那么大的沙滩上，看得见像是观光客的人带着家人在玩耍。虽然冲绳是有名的度假胜地，但观光客比较集中的海滩还在更远的地方。估计那些人是在本地自驾游的时候偶然的发现了那里，正在小憩吧。

    这个国家现在正是大多数学校放暑假的时候。也是家族旅行的高峰期。

    “我、我不要……！绝对不会跟他们去的！”

    叶朝着道路中间沙滩对面的自己家，跑了进去。

    那是个被海潮腐蚀的围墙围住的，到处都杂草丛生的一块土地上竖着的一个正方体型。就像是糖果盒子一样的平顶小屋建筑物。

    那就是，叶在这个岛上购入的MY HOME了。

    “偷袭什么的，太卑鄙了！这样的话我也要彻底抗战……呀！钥匙！”

    叶本来想将玄关的玻璃门上锁，却把钥匙的闩给折断了。

    他一瞬间出现了动摇，但他还是以天才般的判断力将鞋柜推倒，堵在了门口，弄成了从外面打不开的配置。这也能作为防御外敌的路障吧。

    叶在狭小的家中跑来跑去，把能上锁的地方都上了锁。

    最后是起居室了。将面向院子的落地窗锁上，并关了窗帘之后，还把电视柜堵了上去。在变得光线阴暗的室内，叶把浴巾披在了头上，缩成了一团。

    “咦……!”

    圈着身体颤抖着的叶的耳朵里，传来了军用车关门的声音。

    “――博士，我知道你在里面”

    从窗外传来的是，温柔的女性说英语的声音。

    “从美国政府那边，有了新的委托――”

    “吵、吵死了！我，我才不去啊！”

    叶一边颤抖着，一半大叫着回答。

    “之前那个事件我受的伤，昨天才刚刚拆掉绷带啊！要我去冒死什么的，再也不干了！什么找细菌武器，还和恐怖分子枪战，拆炸弹什么的，救总统什么的，被游击队绑架什么的，从战斗机弹射什么的，和杀人鬼拼刺刀什么的，这些我都受够了！”

    “但是，博士”

    “我绝不会从这里出去的！这个家是我的！这个院子也是我的土地！要是你们敢强行带我走，那我就告你们不法入侵！不管找什么样的律师来，都赢不过我的！我从今天开始一辈子，都决定要在这里当家里蹲了！”

    “――我明白了”

    叶明白那女人因为放弃而叹气了，她那表情，叶看不见也知道。虽然她才十几岁却整整齐齐的穿着女士西装，完美的化了妆，什么时候都保持的完美的状态长年作为了叶的助手努力着。

    “明白了的话就赶快出去！这是我作为你雇主的命令！”

    在叶叫喊的同时，窗户的玻璃被打破了。

    从电视柜做的障碍物与窗户的间隙中准确的投进来的是――

    催泪弹。

    叶的视线被白色的烟雾所覆盖了，强烈的刺激感朝他的眼睛和鼻子袭来。

    “冲进去”

    和助手那冷酷的法令声同时，全副武装的美军士兵占领了叶的小屋。

第二卷 黄金火山与幸福的少女 第一章

    1*0

    那一天午后，有来客人的要来看安捷琳。

    安捷琳已经高兴的得要飘起来了。实际上她说不定真的从地面上飘了1厘米起来也说不定。

    壁炉里发出了柴火爆出火花的声音，天花板上木质的吊扇在旋转着。

    “在这样的日子睡过头什么的……为什么不早点叫我起来呀，拉蒂！”

    安捷琳就穿着睡衣，坐到了客厅的桌子边。一边乱发脾气，一边把手里的镜子丢在桌上。

    她那毛茸茸的朋友，拉蒂思拉沃-鲍尔吃惊的动了动耳朵。他是一直大比利斯犬，却在壁炉旁边圈成一坨，动都不动。看他那目中无人的样子，你都不知道到底谁是家的主人了。

    “不止是拉蒂你。今天的【波】也很安静，让我也完全安心下来了也是原因呢。在这样的一天来的客人，肯定是非常好的人哦。”

    镜子里映出的自己的脸的大半部分，都被白色的长发给遮住了。她用梳子努力的梳着乘着她睡着时变得杂乱无章的爆炸发型。

    将头发梳开露出的那面孔，并没有14岁应该有的那种成熟，嘴边还沾着睡觉时流的憨口水的痕迹。安捷琳的脸变得通红，拼命的擦着嘴。着急的整理着自己的仪表。

    她把水壶放在炉子上，脱下了睡衣。在她还在选衣服的时候水却烧开了，于事她又裸体的回到客厅，慌忙的关了火。在回到寝室后选了一条她最漂亮的连衣裙和外套，扯出了一条围巾，然后开准备五月玫瑰红茶和草莓华夫饼。

    “听说是很伟大的老师要来呢。一定不能失礼了。”

    她靠在墙壁上，检查自己的服饰仪表。

    她那长至腰际的白发，认真的用加了草本的水润湿过，将翘起来的地方都压下去了。她的皮肤比她的头发更加的洁白。以及她小小的脸、纤细又长长的手脚，让见到她的百分之九十八的人都说过“好像是洋娃娃啊”这样的话。像今天这样穿着厚厚的衣服和手套，穿着学子这种打扮，更是让她纤细的身材更加明显了。

    “我们出去迎接客人吧，拉蒂”

    对于安捷琳的邀请，拉蒂思拉沃横着甩了几下尾巴，拒绝了。

    “讨厌……”

    一个人从那小小的家里出去她，迎面而来的是强烈的绿色植物气味的湿气。

    在她家的周围，并没有围墙啊道路啊这些东西。有的只是小小的庭院，和遮蔽了一切的很多树木。

    在这苍郁的树木形成的茂密森林中，安捷琳从自己家门口向外走了。

    从地面上有一枚突出来的岩石。那粗糙的表面上没有积雪。安捷琳脱掉了手套，触摸着那岩石。

    “比平时都要更安静……但是却很温暖？是在害怕什么？”

    她靠的更近，将脸贴在那岩石上。

    她并没有觉得直接用皮肤接触岩石是不干净的。在这座森林里，根本没有肮脏的东西存在。

    “没事的。虽然我也稍微有点害怕……但肯定是好人哦”

    在安捷琳忘记时间抱着岩石的时候，有人的气息出现了。

    她睁开了闭着的眼睛，望向森林的入口。

    站在那里的那个人，一瞬间抓住了安捷琳的目光。

    她今天等待的着的人――是和她自己差不多年龄的，男孩子。

    “沙藤……博士？”

    对于安捷琳充满的疑问的声音，那少年直接无视掉了。――乍眼看，他看起来像是个女孩子，但从他穿着的男士服装可以知道他的性别。

    不要说他根本没有回答的打算，简直就是觉得和她说话是一种浪费时间。

    实际上，她问的问题是没有意义的。

    今天，能进入这座森林的人，只有那一位来访者。

    只能是那位美利坚合众国的英雄，名叫沙藤叶的人。

    “您……您好，博士。我，叫安捷琳”

    她露出不自然的微笑，已经是在沙藤叶将视线转开的时候了。

    少年的身高并不高。和安捷琳的身高差不多。他穿着不适合在森林里出现的那种高级品牌的皮鞋，和上等材质的裤子。在白色的衬衫外面，套着挂满了勋章的军用夹克。

    “欢迎您，来到我的森林。――啊，说是我的什么的真是恬不知耻呢，对不起。能得到这个家，我听说也是拜博士的所赐的呢”

    英雄，沙藤叶停下了步子，在他身上仿佛连重力都感觉不到。

    明明是意外的，居然来的是个男孩子――

    明明他穿着带有攻击性的军服――

    他却有着能完全消除这种违和感程度的，和这个森林融为一体的协调感。

    感觉不到没用的力量，他仅仅是矗立在那里。沙藤叶的那种毫无徒劳的存在感，将年龄和和服装这些违和感完全的抵消了。要是没有事先联络的情况下遇到他的话，说不定会以为他是森林的妖精吧。

    “让我招待下您吧？我准备了美味的红茶和华夫饼。――啊，您是喜欢这里的雪么？这是专门为了今天而准备的，不过会不会那个……稍微有点冷呢？”

    不对，他不是什么妖精。仅仅有那么一点，证明着沙藤叶是人类的地方存在。

    他皱起了眉头，皱成一条线的眉头――。说不定是因为他天生就是这样目光凶狠，总之这就是他身上唯一的“累赘”了。就像是多了那么一克赘肉一样。

    难道说，沙藤叶现在不高兴了么?

    在这座森林里遇到有不高兴的表情的人，对安捷琳来说还是第一次。

    “对了，您要去看看花圃么？有漂亮的郁金香――”

    沙藤叶看着安捷琳，她无意识的停住了呼吸。

    看着向她踏出一步的他，安捷琳的眼眶中浮出了泪水。

    这是，多么美丽的人啊――。

    森林中的水气，微微的风，让人感觉就像是为他让开了道路一样。面对这丝毫不干扰森林的少年，森林也献出了最大程度的敬意。

    “啊，啊，对不起。我想起来了，郁金香，昨天已经枯掉了――”

    从安捷琳的眼角，终于流出了一线泪水。

    现在，对于这座森林来说，称其为阻碍的，并不是别人，而就是她自己。

    她注意到了这点，感觉到了至今为止都没有的自己的渺小和悲惨。

    “是什么让您不高兴，请告诉我……请不要露出那么生气的表情”

    还不要说她从来没有和生气的人打过交道。明明是这样，但要是被这么纯粹的一个人否定掉的话，反而是自己很悲催了――

    “――”

    安捷琳的表情僵住了。

    沙藤叶渐渐的走近安捷琳，一言不发的用手指抬起了她的下巴。

    “博……博士？”

    面朝前方无法动弹的安捷琳的眼睛，近距离的看着沙藤叶。他就这样接着用手指动着她的下巴，继续观察她的额头和耳朵。

    最后，他望向了她的脖子。撩起了她的头发，英雄的脸朝她的脖子凑了过去。

    “……！”

    对安捷琳来说，被异性这样触碰，而且脸还离的这么近完全是初体验。她在脖子上感觉到了少年那灼热的呼吸，连耳朵都变得通红了。

    紧张起来的安捷琳从他脸旁逃开，少年却抓住了安捷琳的手腕。

    他就这样拉着她的手，向着那建在巨树根部的安捷琳的家走去。

    “啊……是要吃红茶和点心呢？也是呢，这里很冷的。很美味的哦，博士你也一定喜欢的――”

    进入了小屋的少年，却连红茶和点心看都不看一眼。

    因为见到了不熟悉的客人，拉蒂思拉沃站了起来。然而，擦身而过的沙藤叶在轻轻拂过他的脊椎后，他惊讶的无法动弹了。

    用把看门狗魔法般制服了的手，沙藤叶将夹克外套脱了下来甩在了地上。

    “把、把衣服脱掉乱扔什么的，没有教养的哦――”

    仿佛是在自己的家的少年直接去的地方，是安捷琳的寝室。

    让异性进入自己的寝室，安捷琳还是第一次。要知道会这样的话，她肯定就把窗边排着的那些布偶们藏起来了，想到这里她才开始后悔。

    “呀！”

    少年把安捷琳扔到了床上。

    在吓得全身僵硬的她的上面，沙藤叶一边松着领口的扣子，压了过来。

    “不要……”

    就算是她想扭动身体逃走，她的双手在她头顶上被交叉着压住了，封住了她身体的动作。

    “你要从这里出去么？”

    沙藤叶，对她第一次开口说话了。

    安捷琳心里一颤。

    想出去么？不是。她的愿望，都是些无关紧要的东西。

    这，难道说是――在威胁我么？

    “……”

    安捷琳小小的摇了摇头。

    答案什么的，一开始就决定好了。

    安捷琳的居所，就是这座森林。不管受到什么样的威胁――不管要做多么肮脏的事情，舍弃着森林小屋去外面生活这种事，是不可能的。

    就算听到了安捷琳的回答，沙藤叶还是一言不发。

    只是粗暴的，开始脱她的衣服。

    “求你了……我什么都愿意做……”

    今天来到她森林的客人，并不是好人。

    不止是这样――他连人都不算。

    仅仅是天才。

    仅仅是英雄。

    他有着拯救世界的使命，而安捷琳的感情和意志对他来说都是无关的东西了。

    “请，不要让我离开这里……”

    安捷琳感受到了出生以来从未感受过的那种痛楚。

    也感受到了那么一点点的快感。在这命运般的一天。

    这是――距现在差不多一年的事情了。

    1.1

    叶很幸运的，得到了拟似蝴蝶的一生的体验机会。

    首先，那些冲进叶在冲绳的家的美军士兵们干的事情，是把叶装进了白色的精神病人拘束服里面。然后他们把变成了白色蝶蛹的叶扔进了军用车里，就马上出发了。

    “博士，我同意您居住在这个小岛上的而提出的条件，您应该很清楚才对”

    坐在助手席的女性，转过头来看着后排的叶。

    她有长长的金发，超过一米七的身高。漂亮的脸和火辣的身材。身穿整齐得无懈可击的女士西装，椭圆形的眼镜戴得和标准位置没有一毫米的偏差。她身上有着就算马上要去参加奥斯卡奖授奖仪式也毫不奇怪的完美。

    她将自己的完美演绎到这种程度的理由，只有叶一个人知道。实际上助手她才十几岁，而因为年轻被他人看扁这种事情她极度的厌恶。

    “博士您现在身体处在不完全的状态，这件事我也是理解的。您任性到这种狗屎一样的乡下地方来休养的这件事，说是天才的一时兴起我也不得不接受。但是，您是合众国英雄这件事，请无论如何不要忘掉。”

    叶他们在数台军用车的护送下，上了坡道，离开了小路。

    然后，前方的道路上，出现了几个悠闲走着的少年少女。

    突然，坐在助手席的女性，从掌着方向盘的士兵的腰间拔出了手枪。像是报杀父之仇似的用枪柄将车窗玻璃砸碎，半个身子探出车外。

    “你们这些迷惑我家天才的乡下猴子！总有一天，老娘要用这根手指头插到你们菊花里面，把你们的脊椎和全部内脏给抠出来！”

    在旁人看来，是有个金发美女拿枪砸了玻璃，然后朝着路上步行的少年少女竖起中指。

    看到这一幕，车上与叶他们同行的不明真相的美军，还有路上步行的三人组――陆、夏生、照，都懵了。

    看样子陆他们并没有发现在军用车后座上挣扎的叶。露出呆呆表情的站在原地的三个人的身影，在后视镜中越来越小。

    “博士您要留在这个地方的条件，那是――您必须继续接受您作为英雄的工作”

    她就像什么都没发生过一样坐回座位上，把手枪还给了开车的美国兵。

    太好了。从没开枪这件事可以看出，她今天――叶的助手诺拉-达林，看起来心情相当不错。

    “之前【破坏者】的那个事件，合众国的总统正式发来感谢信了。”

    从叶还在宾夕法尼亚大学作为最年轻的教授执教的时候开始，他身边最亲近的人就是诺拉了。从照顾他的饮食起居，到联络各个机关、政府部门，安排他们的委托，都是由助手她这个人物一手管理的。

    “另外，从第18战术航空团的司令官那里，来了对于其师团的副司令犯了叛国罪这一事件深表遗憾的信息。拜其所赐，对于其叛国的行为导致恐怖分子成功登陆冲绳岛一事表示遗憾，将就此类情况实施对策。并且，他表示，一定希望博士您作为顾问参与协助――”

    作为代替猴嘴套（patiot：就是沉默的羔羊里面封住汉尼拔的嘴的那种面具），他们给叶含了一根橡胶制的棍子，所以叶嘴里满满的根本无法回答。虽然嘴里充满了橡胶的味道让他觉得想吐，但要是在这里呕吐的话，估计要因为“天才绝不能露出这样的丑态”为原因，而被乱枪打死。被自己的助手乱枪打死。

    “从国防总部和国家安全局也希望能得到，关于当前世界范围内，基于【破坏者】的同时爆发的恐怖袭击的全貌的协助分析。而且CIA也表示需要同样的分析委托，要优先哪一边呢？”

    助手口如悬河的不断的喋喋不休的讲着，但叶能做到的只有发出“呜呜――”这种没有意义的呢喃。所以，他也就只能这样――

    “呜-”

    “原来如此！博士果然和您说的一样。CIA是之前【破坏者】所属的机关，要是不小心接触他们的话很可能被卷入麻烦中。就如您所说先接触国家安全局。果然博士您有着天才般的危机回避能力！”

    诺拉就像是心服口服一样的点了好几次头。在这种随便怎么样都好的猜测交流下，叶真希望她能察觉到他已经因为炎热和缺氧变得气若游丝了。

    现在，他们的车正在58号国道上奔驰着。

    这就是在几个星期前，叶刚刚到冲绳岛的时候，被照强行销售冰淇淋的那条路。

    “然后，从其他的国家的情报机构，也来了好几次非公开的联系。他们都想暴露一下美国这次的失态，然后作为交涉的手牌吧。――诶？没事的，就算博士您嘴上不说，我也知道博士您在想什么。因为我和博士你是一心同体的。……哎呀？为什么您脸红了？博士您这样的伟人该不会听到一心同体这个词就迅速联想到性的方面去呢？要不然，这么不像天才的博士，我还是乱枪打死比较好――”

    现在的叶，并不是天才。

    在那个时候，那个瞬间，他的自我损坏掉了。

    失去才能的他，逃离了合众国。从把他看作英雄的人们身边逃走了，背着之前作为天才的自己，卷起尾巴逃走了。

    就这样，来到了这个岛屿。

    在偶然的得到的新家，叶明明是要开始一段和平的生活的――

    “NCTO――国际反恐对策情报室发来的消息也在我这里。发件人是理查德森长官。就是在【破坏者】事件中对博士您很失礼的那个，眉毛是白色的那个老头。内容当然是对于您不礼貌行为的道歉，和希望您恢复顾问的申请呢”

    叶的逃亡，以失败告终了。

    就算是留在了冲绳岛，本应该舍弃掉的重担却不对叶放开手。就像是在宾夕法尼亚大学的时候，助手的委托说明就像是诅咒一样一直缠着他。

    回想起来，叶被他的保姆带去曼哈顿美术馆参观的那个时候。

    那才是对叶来说，他最纯粹，最天才的一瞬间也说不定。

    随着年龄的增大，叶感觉自己变得越来越笨了。

    这变笨的速度，从一个月之前的那一天开始，进入了单方面的加速的过程。

    “与政府相关的，需要博士您知悉的情报就是这些了”

    他们到了那霸机场。

    从内部人员专用的通勤门，他们进入到了机场内。车在能看到海的道路上跑着，旁边交错着货物的集装箱和旅客乘坐的客机。

    “下面是关于学术的情报”

    都没有停下来歇口气，诺拉继续报告着。

    “首先是宾夕法尼亚大学那边说了很多好话，这些无视掉就好了吧？比起和那些胆敢放逐博士您的那些狗屎们说话，去勾引那边腰柳牛排的素材还更有意义也说不定。”

    叶对于自己之前在籍的大学，要说完全没有感情的话也是假的。但，由于已经缺氧到了意识快要跳闸的程度，所以他决定先按下不表。

    “博士之前发表的一些论文，陆陆续续有人提出了驳论。首先，是去年二月发表的，在高温气旋下能保持形态的新流线型有关的论文，法国的西斯教授在自己的网站上提出反证。”

    军用车停下来的地方，是在一架中型喷气机的前面。这是叶以前也乘坐过的，美国政府的包机。

    “第二个是7月发表的论文，这边有复数的联名发表的反论――”

    叶从车上被抬了下来，士兵们扛着他。将叶抬进喷气机的他们虽然没有发出“嘿、嘿”的口号声，反而却向他敬礼了。

    “沙藤博士！能为您护卫是我们的光荣！”

    对着像毛毛虫一样在飞机内蠕动的叶，年轻的士兵们以必要以上的大声表达着敬意。

    英雄，沙藤叶的粉丝，在世界的什么地方都找得到。

    之前，差点将世界引向毁灭的存在，作为“破坏者”被射杀那个男人――也毫无疑问的是叶的粉丝。他崇拜叶，于是偷了叶的论文，通过那样的方式来证明叶是天才这一点。

    那个男人，将他自己称呼为“叶真正的粉丝”。

    “……”

    现在，你们敬礼的对象，只是天才的残渣罢了。

    叶想对这些士兵，说出这个真相。但实际上谁也不希望听到这样的事情。想听到这句话的的人，这个世界上根本就不存在。

    “――关于以上几个驳论的案件，因为内容都是些幼稚的充满借口的废话，我就自作主张的进行了再驳论。结果，到现在他们全部都同意撤回这些驳论了”

    喷气客机内，一个穿西装的男人给了些文书让诺拉签字。是接收了中元节的菠萝还什么的签字吧。

    “关于学术报告就是这些了。”

    诺拉像是抓着菠萝一样提着叶的领口。把他拖到了客机内的座位上。机内有超过20个座位。

    已经乘上飞机的穿着西装的男人们，一个个的都向着叶握手。“从这里开始，ICPO负责博士您的旅途的安全”虽然他们微笑着告诉叶，但由于叶还被绑在拘束服里面所以也根本无法回答。

    “下面是关于民间企业和团体的报告。”

    叶，终于进化成了蝴蝶。

    一直在旁边等着的男男女女，将他白色的茧脱掉。给他穿上了全新的高级西装，把本来应该在他家里挂着的那件夹克――就是那件挂满了闪闪发光的各种勋章的夹克披在了他身上。

    载着已经变身的叶，喷气机从冲绳岛起飞了。

    “中国的制造电子部件的公司，希望您能协助他们开发世界上运算速度最快的处理器。以及希望能使用您申请过专利的程序组”

    在叶的座位后面，出现了一个拿着剪刀的男人。给叶的脖子上卷上了理发布。

    “您今天是想修剪下凌乱的发梢么？大小姐”

    看来这家伙是个比费城的理发店还过分的类型。不过，诺拉马上从理发师腰间拔出了预备的理发剪，将刃口抵在了他的下巴上。

    “你要是再敢把性别这种无聊的价值观强加在天才身上的话，我就把你的前列腺变成红色的喷泉，下等的凡人。”

    然后诺拉把剪刀又放回了脸都吓青了的理发师的腰间。――只是警告下就原谅他了，看来她今天真的是心情很好。

    “阿联酋的富豪发来了委托，为了庆祝他女儿女婿贵养的骆驼平安无事的生下了幼崽，要开个庆祝party。希望您能去致辞――”

    一直到飞机停止爬升进入水平飞行，助手的嘴都一直没停下。

    在剪完头发之后，一些便于食用的餐点被送了上来。诺拉拿起叉子，将沙拉一口一口塞满了叶的嘴。

    “来自民间组织的委托，就是这些了”

    过了一个小时以上，叶开始注意力涣散的时候，报告终于结束了。

    “接下来，是关于您的私人事项”

    又开始了。

    “从之前，博士您从游击队手里救出的非洲公主，邀请您参加她的建国纪念party――还有您之前协助FBI逮捕的连续杀人犯CIA需要您――还有内战结束纪念日开始养猫的主人寄来了猫的照片――以及自称是外星人的新弗吉尼亚州的男人提出诉状要求您归还他的太空船――”

    在助手如同诅咒般漫长的报告声要将叶的精神损耗殆尽的时候。

    叶等待已久的那句话，终于从这个金发美女的口中说出来了。

    “需要向博士您报告的事情，这就是全部了。”

    “……这样啊”

    经过了好几个小时，叶终于说了一句话。

    “那么，请告诉我……”

    “博士您怎么了？疲惫成这样，看来是您的身体还处于不完全的状态呢”

    诺拉将粉剂倒入了装着水的杯子，抓住了叶的头。叶有了不妙的预感正想抵抗――才发现自己的双手被手铐铐住了。

    “呜！什、什么？这是……！你什么时候！？”

    “飞机到达为止，还有不少时间，请您舒舒服服的睡一会儿吧”

    “不、不要啊……！你到底要带我去哪儿――咕咳！”

    在被强行服药后，强烈的睡魔向叶袭来。这安眠药和毒药一样迅速。

    “晚安，博士”

    要是真是毒药的话，那叶在人生的最后一刻看到的就是性格恶劣的助手了。

    太糟糕了。真是要死的话，不要看着这样的助手――

    ……。

    ……。

    不对。一瞬间，叶的脑海中浮现出了冲绳岛上他的邻居（PATIOT:陆）的的脸庞，不，这肯定只是大脑出错了。

    他真正想要看到的脸庞应该是，那人的姐姐才对。

    在那美丽女神的看护下的话，叶就能毫无顾虑的安眠了吧――

    “早上好，博士”

    在最恶劣的入睡之后，又是最恶劣的唤醒。

    在微微睁开的叶的视野中出现的是，和睡着时看起来完全一样的助手的笑容。

    睡了多久了呢？好像完全没有感觉到时间流动一样。这安眠药效力太强了，说不定在短短的时间内，自己都睡死了吧。

    “不愧是博士您。在到达的同时就醒来了，这太天才了”

    助手的称赞，叶基本上没听进去。

    要说为什么的话，是因为有种连续的声音占据着叶的耳膜。

    低沉的轰声。

    不停吹来的风。

    以及窗外一望无际的蓝色、蓝色、蓝色――

    叶现在乘坐的，不是之前的喷气机，而是一架直升机。

    而且，这不是民用的直升机，机内有很多的士兵和他们一起乘坐的运输直升机。

    当然，叶并没有换乘这种危险的载具的记忆――当然也不记得什么时候开始到了这种看不见陆地，周围全是海的地方。

    “……请告诉我。你要带我去哪――不对”

    一直想找助手询问的目的地，看来已经变成“现在自己的所在地”了。

    “你把我，带到什么地方了？”

    士兵们探出身子，指着海面上浮着的一个黑点。

    看来运输直升机是朝着那个黑点在飞行。

    “在那之前，有一件重要的事情忘记告诉您了！”

    助手用不输给螺旋桨的大声说道。

    “什么啊！”

    “刚才给您报告的那些的事项，为了这次的委托全部都取消掉了！”

    “怎么样都好！快回答我的问题！”

    “这里是北海（PATIOT:不是天朝的北海，谢谢）！那个是――”

    助手也用手指着那个徐徐变大的黑点。

    北海。

    是由欧洲数国，和多数岛屿围住的海。

    和叶之前所在的冲绳岛，完全是地球的另一面。

    “那是英国海军的航母，【皇家方舟号】！（PATIOT：皇家方舟现在已经拆了变成剃须刀片了吧）”

    “……你说，北海？”

    运输直升机坠落了。――这种程度的落下感让叶产生了错觉。

    把所有的委托都取消掉，而不得不来到这片海域的理由。

    能想到的理由，只有一个。

    不对，正确的来说，应该是两个――

    “我们先降落到航母上，然后乘坐潜水艇去【黄金海峡】！”

    看到叶的脸色变了，诺拉的表情比平时更凶险了。

    “博士您在美国总统面前曾经提到过的，会将世界引向毁灭的【灾厄论文】的其中一篇――”

    别说啊。

    再接着说下去，叶就要想起来了。

    那个少女的事情。

    那个叶用自己的双手，污染掉了的，一位纯真的少女。

    “【黄金火山】，又显示出要喷发的预兆了！”

    助手那毫无慈悲的宣告，飘散在了风中――

    向着那如同海面上飘着的树叶一样的航母，运输直升机开始着陆了。

    1.2

    英国海军，无敌级航空母舰【皇家宫殿号】。

    排水量约20000吨。全长200米，全宽35米。巡航速度18节，可以持续航行5000海里的小型航母。虽然说是小型，那能够容下700人的乘员的容积也是威风堂堂了。

    从运输直升机往下看，那甲板就像是 场那么平坦。右舷上有一座管制塔，在舰尾附近的格纳库可以看到警戒的武装直升机。

    叶他们乘坐的运输直升机，在航母的地勤人员的引导下在飞行甲板上着陆了。

    “FUCK!”

    叶承受着还没有停的螺旋桨的风，从运输直升机上跳了下来。

    周围360度都是茫茫的大海。他完全明白是没有可逃之路的，但是，还有可以离开的办法。他的目标是停在甲板后方的侦查直升机。

    “那种地方，再也不要去第二次了……！”

    叶虽然已经不再是天才了，但驾驶直升机这种事还是做得到的。比吃意大利面最后一叉子还容易。

    “抓住他！”

    从运输直升机内部，传来了诺拉的叫喊。

    在逃跑的叶的前方，海军陆战队员已经包抄过去了。其中有个特别高的金发男，还专门做了两次假动作，然后像子弹一样朝叶扑了过去。

    “咕噗！”

    撞上有自己两倍体重的男人，叶轻易的就被压倒了。然后周围吵吵嚷嚷的海军陆战队员们都压了过去，完全封住了叶的行动。

    估计诺拉事先就预测到叶会逃跑，事前就让航母这边开始警戒了。

    “咕啊……！要、要被压扁了……”

    诺拉对着甲板上的海军陆战队员们，大声的说道。

    “博士对于英国首相本人没有来迎接很愤慨！用逃跑这种行为来表示他的遗憾的意思，不过他现在已经压住了怒火，决定协助我们了！”

    听到这里，海军陆战队员们放开了叶。马上站直敬礼。

    “那、那种决定我才没有下……”

    在嘟囔着的叶的面前，来了一位中老年的男子。他向着这边伸出了右手。

    “我是【皇家宫殿号】的舰长康纳上校。您再次莅临我舰让我感到非常的光荣。您还记得么？在差不多一年之前，您也……”、

    回应握手的不是被压倒在地上的叶，而是诺拉握住了舰长的手。

    “博士当然记得。能再次得到光荣的英国海军的协助我们也是十分的安心。话说，哪怕是一秒，能不能尽快护送博士他离开海风这么大的地方？”

    “那么，去我的舰室吧。虽然没有准备蛋糕，但是这场的派对的客人们都到齐了。”

    “不胜惶恐。――古德沃一等军士长，请小心的带博士过去！”

    “yes sir！mam！”

    将叶撞飞的青年抓住了叶的衬衫，轻而易举的就将他举了起来。

    “你说你是……古德沃？”

    他用发蜡把他的金发抹得光光的，身上还有淡淡的香水味。那被太阳晒得黝黑的脸虽然有着动作片演员那种精悍，但身体却是逆三角形的肌肉发达。

    叶记得这张脸。虽然他那男演员的面孔上多了野性的气质，身体也进化成了美国漫画里出现的绿色超人那样，但毫无疑问。

    “二世……你丫的，是艾力克-古德沃-二世么！”（PATIOT：JUNIOR即二世，在一个家族中如果有小孩和他的长辈同名，就会加上JUNIOR-二世这种，以区分两人。）

    “你好啊，我的亲友”

    把叶像是钓起来的剑鱼一样扛在肩上的男子，嘴边露出了邪恶的笑容。

    “你这是飞黄腾达了啊，作为你高中同学我也沾光啊。――哎呀，失礼了。作为您高中同学我感到很光荣，长官！”

    “呀啊啊啊啊啊！”

    对于叶来说，那是一段黑暗的时代。

    叶作为特别跳级生而度过的特别的高中生活的记忆开始浮现出来――但大脑很快就一片空白了。因为太不想回忆起来，思考能力突然急刹车了的样子。

    “这、这是个阴谋！国际级的陷进！作为美国军人的你，为什么会在英国航母上！你高中时代骚扰了我那么久还不满足，终于要来杀我了么！”

    把暴乱的叶转了半圈，变成从背后抱住叶的二世，渐渐勒紧了他的肋骨。

    “反了啊，你说反了。我是来保护你的。有美国政府给海军下达的命令”

    “你、你这家伙，加入海军了么……！要、要是这样的话，只能说你丫的那少根筋的脑袋不是更少根筋了。要是你还有作为军队走狗听命令的能力，就快把你这手松开……！”

    “对我有命令权的只有达林女士而已，长官！你的命令我无法服从！”

    “别，别更用力啊挤我啊……！呀啊啊啊啊啊！”

    和舰长他们一起走向管制塔的大门的时候，诺拉一直瞪着这边。

    “他可不是天才的好朋友这种没用的附属品。――艾力克=古德沃-二世一等军士长，20岁。隶属于美国海军海豹部队。之前我是要求派遣有实力给博士您当护卫的……但从刚才的对话看起来，海军还真是乱操心的把他给派来了呢。过后我会正式提出抗议的。”

    “不！女士！派遣我来是经过正式的审查的结果！虽然我之前和博士喜欢一起做烤肉！”

    “那是你强行带我去的，而且还把我推下了三米深的坑里，那简直是噩梦一样的祭典！――哈！你在这儿的话，难道说你那个性格恶劣的妹妹也来了么……！”

    “那不可能的啊。俺妹还在家那边读大学”

    二世他轻松的抱着叶，开始追上诺拉他们的步伐。

    “呀！”

    舰鹊淖呃缺冉舷琳。而叶的头撞到了天花板上的配线管。

    “啊，不好意思”

    “要是下次你再让博士撞到什么地方，我就在你身上同样的地方开枪哦。古德沃一等军士长”

    “是！女士！”

    由舰长直接带路，叶他们进入了航母的内部。在小型的楼梯上上下下，又下下上上。到处都是厚厚的钢铁隔离门，每次和执勤中的海兵擦肩而过的时候，叶的脸都会被贴在墙壁舔油漆。

    沾着海水和机油，以及男人们的汗臭，露在外面的配线和钢铁之门组成的地下城延绵不绝。这些擦肩而过的海兵里就是混进了哥布林和矮人，也完全没有违和感吧。

    “……海豹部队？而且，这么年轻就被选拔为我的护卫什么的，你丫的，不也是出人头地了么。看来你老爹的威信还健在啊”

    在继续前进的过程中，叶对着扛着自己的原同级生吐出了讽刺。

    海豹部队是美国海军的特种部队。不要说游泳和潜水，近身格斗啊、狙击啊、侦查、秘密行动、跳伞、多种预言等各个方面的技术都十分优秀，聚集着在极限状态下能将这些技能发挥到极致的超人们。

    “我只是偶然的在实战中积累了经验，得了点儿勋章而已。我的心虽然与我热爱的国家和父辈们同在，但他们也不会出现我的战场上。”

    二世虽然口气很轻松，但两只手的力量却丝毫没有放缓。

    “咕……你要是想挤死我的话，让我听听你的遗言啊。当你被枪指着要被处决的时候，你丫的会说什么啊？是【USA!USA】么？还是【爸爸救救我！】？还是要说你妹妹的事？说【下辈子不要猩猩了，请给我发个人类妹妹！】这样？”

    “就是被她【架！】的骑了一会儿，你就叫我妹妹是猩猩啊，你当时要被她粉丝泼硫酸的时候说了【FUCK】吧？不管什么事都来句【FUCK!】汉堡上涂个炼乳也要fuck。因为讨厌给你炼乳，你居然在我的汉堡上撒糖。天才大人你到底是哪里不满意啊。话说你今天没穿你最喜欢的那条裙子啊？”

    “刚好今天遇到了就多说点那时候的事情吧。8月份在教学楼后面和你卿卿我我的那拉拉队领舞，后来说教练还更有魅力把你丫的给甩了这件事，刚刚好现在我想起来了啊”

    “喂喂，我好震撼啊。你居然是可以认知女性这种生物啊。我还以为你除了你自己以外什么都不加区分当成人啊……哎呀？奇怪啊？为什么你至今为止连女生的手都还没握过啊？难道说，是你不敢？别担心，我给你介绍好妹子啊。我外婆怎么样啊？”

    “给我介绍你亲戚这点还是精神可嘉的。一段时间没见，你稍微变得圆滑了啊？可惜的是，让我郑重的拒绝。加入你丫的那种爱国者家庭，光是想象一下我就要吐了。”

    “你也和原来不同，变得健谈了啊。简直就像是变成了普通人了嘛？不过不管是在美国还是在日本，你还个像蝙蝠一样阴暗的家伙这点还是让我安心了啊。明明你就不是美国人，你身上别着那么多闪闪的勋章是哪家店买的啊？”

    在之前叶就读的高中里，二世就是他同班同学。

    当时，他长得又帅还是橄榄球的明星选手，而且他爹还是海军退役的当地的市长。考虑到他那个时候在学校的地位，以及被他盯上的叶在学校的地位，很自然的不会和平。这也就是叶的黑暗时代的开幕。

    “你要是羡慕的话，100美刀我租给你？不，不行。要是我把你最爱的总统发给我的这些勋章借给你，根本不知道你丫的会干出什么事来。”

    “你说这个我倒是想起来了啊。关于你100美刀买了我妹妹的照片这件事，咱两还没完啊。到底用她照片来干什么了，你这家伙”

    “那、那是你的跟班强行卖给我的好吧！”

    “就是这个。你倒是给我说说跟人偶一样冷静的你，每次说到这个话题都要那么慌张的理由啊”

    在前面走着的舰长，稍微朝这边转过身来。

    “达林女士。这样好么？那什么，他们好像要一直这样吵下去啊……”

    “您在说什么呢？我只听到有涡轮旋转的声音而已呢”

    他们又走下了一段狭窄的楼梯，热气和人的声音一下增加了。

    在狭窄通道的两侧，很多人整整齐齐的排着。大部分人都穿着高级西装和军服，其中也有少部分女性。

    “这些是各国的外交官和联合国、还有欧盟理事会来的成员。因为舰长室只能挤得下这么多人……。已经非常严格的检查过有没有携带危险品了，请安心”

    “您不必在意。博士公开访问的地点泄露出去的时候，多半都是这种情况”

    舰长和诺拉在人群中鱼贯而入。

    他们两个先进去的人还好。那些穿着西装的男男女女看到叶之后，表情都变了。像丧尸围城一样朝叶挤了过去。

    “沙藤博士！在解决了此次事件之后，请务必接受我国的委托！”

    “有情报说被国际通缉的恐怖分子进入我国境内了……！请您速速解决此次事件后，来我国协助搜查吧！”

    “您知道针对发展中国家的援助章程变化了么？对于在非洲的新技术和新药的实验，请您一定要作为顾问――”

    “我国总统一定要邀请您作为奥林匹克会场的建设总设计师来我国――”

    叶衣服上的各种口袋，被塞满了各种总统亲笔信和请帖。稍微去听一个人说什么，后面头发就被扯过去面对另外一个人。

    “有、有委托的事件的话，去和我助手谈……！”

    嘴里不知道是谁的手指都塞进来了，叶发出了呻吟。

    因为关系到自己国家的命运，他们都在拼命。就算是重量级的二世强行推开人群前进，叶的衣服啊，脸啊，皮肤啊都要被扯掉了。

    追求着天才的那些手。

    瞻仰着英雄的视线。

    叶看着这些求着自己的人们，头突然间产生了剧痛。

    让叶濒临崩坏那个契机，那个幻觉。

    不是一两个国家的问题。全世界，全人类都来依靠叶的那个景象。这种压力和恐怖感，现在仍然在慢慢侵蚀着叶的头脑――。

    “好有人气啊，天才大人”

    “你、你丫的，这种抱着我前进的方式根本不是在保护我，反倒是在把我当成盾牌在用吧！”

    拜这位可靠的护卫所赐，叶终于突破了刚才的人群。

    他们跑进舰长室，从里面上了锁。那是可以防御进水的厚重铁门。在外面那些丧失的攻击下也纹丝不动。

    虽然这么说，但他们逃进来的地方也好不到哪去。

    在这狭窄的密室中，充满了比外面还浓的政治的气息。

    “欢迎您的到来，沙藤博士”

    舰长室感觉比叶的护卫二世他家的狗屋还小。不过还是比叶在冲绳岛的小家要宽敞些。放着咖啡杯的小桌被挤到了房间的角落，房间的中央的会议桌上有水平设置的大型液晶屏。

    “欢迎您来到银色海沟”

    在围绕着液晶屏的大人中，一位女性向叶寻求握手了。她是一位50多岁非裔，圆圆的脸，头上是卷卷的头发。

    “我是联合国理事长法理莎。久闻博士您的各种英勇事迹了。现在完全是您的粉丝”

    叶终于被二世放开了，反射性的握了那位女性的手。他被弄乱的衣服和头发，叶被助手她小心的整理好了。

    “我给您介绍下此次会议的参会成员。我右手边这位是英国国防部的――”

    这里比较缺氧。叶一边感受着呼吸困难，一边听着理事长的介绍。

    “这位是荷兰的――德国的――挪威的――比利时的――丹麦的――联合国的――欧盟的――”

    肥胖的男性，光头的男性、各种看起来很了不起的人，一个个的向叶寻求握手。这些都是围绕着欧洲北海的各国的要人。

    “能将这名多欧盟的代表聚集于此，您应该能理解现在这事态已经紧迫到了什么地步。为了重新分享现在的正确情报，请诺拉-达林女士您进行说明。她是沙藤博士的助手，同时也参与了【黄金海沟】的设计工作，现在也负责将将海沟频繁送来的情报传递给博士。总而言之――”

    法理莎理事长继续进行着会议，环顾参会者们的表情。

    “她和博士一样，政治立场是中立的。比在场的任何人，从更公平的视点来说明当前的情况吧。――对，现在，我们直面的危机，并不是哪一个国家的责任，也没有哪个国家能从中获益。”

    围绕着液晶屏的所有人，都露出了同样的表情。虽然自己想说的话有一箩筐，但那样也无济于事――就是那样的表情。

    从这气氛看来，在叶到场之前他们已经进行了相当程度的唇枪舌战了。

    “我是诺拉-达林。容我僭越，现在开始说明情况”

    诺拉从怀里取出了便携情报终端――PDA。在她接触画面的同时，房间中央的液晶屏亮了起来。看来是进行了同步的。

    现在我们所在的位置是北海，而且是位于英格兰西南方向的被称为白银海沟火山的海域附近。和白银海沟同名的海底山谷中，有陨石撞击形成的火山……不过当然，我们到此的目的并不是陨石坑，而是在更东边的某个东西。

    在液晶屏上显示出了北海的映像。被英格兰和欧洲诸国围绕的北海进一步的放大了。

    “【黄金火山】――”

    北海中间的位置出现了一个红点。

    那光点的大小大约是英国国土的十分之一的程度。

    “这是世界上最大的海底火山。发现这个火山是几十年前的事情了。而其名字由来，是在当时渔夫们中间广为流传的【在海底流动的黄金河流】。在他们之间这个虽然是作为传说的故事，但这并非虚幻而是现实存在的。从海底涌出的岩浆，以及其急速冷却的过程中水蒸气和气体将岩浆的光芒发射的结果就是那传说的黄金。过后，各国马上对【黄金火山】进行调查，到现在――”

    在大光点的周围，很多小光点一个个散布了出来。

    那些光点很多，基本上覆盖了整个北海的海域。

    “地壳下的熔岩带，正在像触手一般的在北海的全域扩展，这点已经确认了。换句话说，北海其本身就是超越了我们想象的大规模火山。”

    舰长室中，一片沉默。

    虽然说这点大家已经都知道了，但专门说出来还让人不禁感到背脊发凉。

    说起来曾经以丰富渔产和自然资源让人们感到亲近的海，而实际上是硝化甘油的海洋一样的事情。而且，连什么时候会爆炸都不知道。

    “失礼了”

    一个光头的男性，举手提问。他挪威的国家代表。

    “我是前几天才刚刚在现在这个位置上就任的……当然，关于【黄金火山】的存在，以及涉及它的任务我收到了说明――基本上认识到了北海有座巨大火山这件事。但是，说北海全体就是座火山这件事，那是，真的？”

    在场的全员，都目不转睛的看着这为光头的高官。

    他的国家之前因为丑闻事件，国防相关的人员变动很激烈。在那混乱中，看来是情报的交接有不完整的地方。

    真正深刻的危机的情报，只在一部分有权人士中间分享。

    他至今为止，看来都不属于这一部分人。

    “……失礼了”

    被周围的视线和气氛压制住，光头高官闭嘴了。

    “不用，就是为了说明这件事我们今天才聚集在这里。正好现在，我们可以从头开始认识【黄金火山】，以及其威胁性，以此来共有必要的危机感”

    法丽莎事务总长为他圆场了，然后她看向了诺拉。金发的诺拉点了点头，说道。

    “【黄金火山】的火山口是无数的。里面最大的火山口在北海中央，因为从那个火山口溢出的岩浆最多，所以我们将那个火山口称作【黄金火山】也的确是事实。在这个世界最大的火山被发现后，各种相关的调查也逐渐推进了――差不多在一年前，某个人物预言了火山的喷发（PATIOT:某个银发的少女准备的预言，黑猫你有没有想起谁？），而实际上被认为是喷发预兆的地震多次发生了。也就是说，那个时候【黄金火山】几乎是要喷发了”

    “诶？”

    光头男发出了惊讶的声音。但又感受到了周围冰冷视线，闭嘴了。

    “不过，那次喷发平息了。在调查还不充分的当时，拜天才所赐那次威胁被处理掉了。”

    噼啪，叶的心里跳了一下。

    因为所有人的视线，都看向了他。

    不要这样――

    他不禁想要呻吟，但还是忍住了。

    你们寻求的天才，已经不在了啊――。

    虽然他想把这句话喊出口，但那是不被允许的。他们不会相信那个事实吧，也不愿意相信吧。

    “博士之前就已经将【黄金火山】视作了危险，提倡让欧洲各国开发可以抑制其喷发的武器。那成果就是这个【地底之锚】了”

    液晶屏上显示出了某种像漆黑的针一样的物体。

    “这是战斗机搭载型和潜水艇搭载型的垂直潜行多段式潜行导弹。它的作用是刺入海底地面，通过多次的爆炸将局部的地壳不断破坏的潜行新武器。当时，对于火山喷发半信半疑的欧洲各国进行了配备，以及为了禁止在北海以外使用缔结了其不能用于战争的国际条约，那些都经过了很麻烦的手续――总而言之，在海底使用了之后，喷发的预兆就平息了。将几十枚【地底之锚】投入适当的海域后，在不刺激到火山的前提下，成功的为火山制造了释放能量的空间。”

    诺拉接着说了。

    “如果那火山喷发的话――周围的大陆、岛屿会变形，火山灰会覆盖整个世界。现在，我们还能在这里呼吸新鲜的空气，都是拜博士所赐”

    的确，叶之前拯救了世界。

    而那个时候的叶，是天才。

    如果是那个完美的天才要拯救世界也是简单的，实际上他也拯救世界好多次了。

    但正因为是这样――为什么他又到这个地方来了，叶并没有理解。

    “当然，我们并没有完全的度过危机，依然需要进行调查和警戒。从过后还需要发射近百枚的【地底之锚】这件事，大家也能明白危机还没有过去吧。何况博士本人在前些日子，在美国总统面前提出了可以导致世界毁灭的威胁的相关论文――”

    叶的脸绷紧了。

    那个导致自己逃离美国的契机，又唤起了他的头疼。

    “【灾厄论文】的其中之一，就是【黄金火山】”

    舰长室中笼罩着气氛恶劣的紧张感。

    关于叶之前所提出的【灾厄论文】的事，已经在各个国家首脑间传开了。

    与那论文之一的【破坏者】相关的恐怖事件，其影响已经波及到了他们各国。协助解决此次事件的，是各国的情报组织。集结在这里的各国国防要人，不可能不知道叶提出的【灾厄论文】的存在。

    然而，就算是他们知道论文的存在，却不知道这些论文已经被窃取了。

    知道这件事的，只有美利坚合众国的权利中枢。

    “就在最近，【黄金火山】的活动又开始频繁了”

    什么――。

    对于助手的发言，叶睁大了眼睛。

    “因小型的火山口喷发，其产生的水蒸气的气泡群将渔船卷进去导致沉没的情况也有发生。当然，那被作为仅仅是海难事故而报道了。感知到喷发的预兆，而发射【地底之锚】的机会比一个月之前翻了一倍多。”

    “博士，我们能直接听听您的意见么”

    法丽莎事务总长，看向了在门口发抖的叶。

    “【黄金火山】又将喷发了么？如果真的喷发的话，灾害将会是什么规模？”

    “――”

    叶什么也说不出来。

    已经不再是天才的叶，根本不可能回答这样的问题。

    “博士是天才，在现在这个时点不会轻易的说出不确定的预想”

    代替叶，诺拉回答了这个问题。

    “不过。【黄金海沟】传来了海底正以每天3厘米的程度隆起的情报。”

    “之前由于小型的火山口喷发，产生的水蒸气的气泡将渔船卷进去导致沉没的事故发生过了。当然，在新闻报道上是以单纯的海难事故定论的。但感知到了喷火的预兆，发射【地底之锚】的机会较上个月已经翻倍了。”

    “博士。我们想听听您直接的意见”

    法理莎事务总长，看着站在门口全身发抖的叶。

    “【黄金火山】又要喷发了么？要是真的喷发的话，灾害的规模是什么样的？”

    “――”

    叶什么都说不出来。

    已经不再是天才的叶，根本回答不了这个问题。

    “博士是天才，在现在这个时点不会做不确定的预想。”

    代替叶，诺拉这样说了。

    “但是【黄金海沟】传来了海底正在以每天3厘米的速度在隆起的报告。要是真的发生了喷发的情况，伴随着大规模的地壳运动会发生地形变化是很可能的。――北海的地底如果隆起的话，同时产生的大海啸会袭向周边各国……由海面上升，灾害会波及世界各国。”

    “我们知道喷发的话，不可能平安无事……！”

    “就是。我们需要的是到底是会喷发，还是不会喷发。这点上博士的判断啊！”

    无法再忍受着紧张感，一直保持着沉默的参会者们提高了声音。

    参会者们超过了讨论的礼貌界限，又低于恐慌的争论支配了现场。

    在其中，法理莎事务总长用神妙的表情看着诺拉。

    “……我们也想从安洁那边听听意见”

    会场突然间鸦雀无声了。

    只有一个人，叶，他的肩膀震颤了一下。

    “对啊……找安洁”

    “如果是安洁的话，肯定已经知道了”

    “如果是博士的话，一定能从她那里得到更详尽的情报”

    各国的政要和高管，就像是商量好了一样把那个名字说了出来。

    安洁。

    安洁。

    那个名字一瞬间就支配了整个舰长室，那个名字――在叶听起来就像是诅咒一样。

    “当然，我们也是这样想的”

    诺拉操作着PDA。

    在液晶屏上，显示出了像是乌龟壳一样的建筑物的全体图。、

    “博士这就将前往【黄金海沟】，去与安洁会面。”

    这不是真的吧。

    叶的脑袋里变得一片空白了――然后马上被恐惧沾满了。

    “不、不要啊”

    他咕哝着，想要打开舰长室的门。

    “要、要被她杀了的”

    然而他逃跑的尝试，被他可恨的老同学阻止，而失败了。

    “她――安洁琳她恨我……”

    “她恨你？”

    能够听到叶的声音的，只有二世。他拘束着叶，皱起了眉头。

    “我、我对她做过很过分的事情……”

    叶想起来了，一年前遇到的那个少女的事情。

    在那过于美丽的森林里，生活的纯洁无暇的少女。

    之前的叶，在遇到的她的同时，就将她――玩弄了。

    “我、我对安洁琳……做了最糟糕的事情……”

    叶畏惧着想要拒绝，但那拒绝不可能得到接受。

    几十分钟后，叶再次被弄上了甲板，再过了几分钟后――。

    他被丢到了海里。

    1.3

    英国海军航母【皇家宫殿】号的左舷，挂着5匹河豚。

    “………………！”

    被英国海军扛着的叶，被放进了河豚的内部。穿着拘束服和封口器，这种东西已经要变成叶的制服了。

    “那样对待博士……真的没问题么？达林女士”

    “请不要用凡人的常识去推测天才。最近博士他很喜欢这种移动方式”

    对于不安的法理莎事务总长，诺拉毫不脸红的这样说了。

    “那么，到【黄金海沟】为止，古德沃军士长，拜托你了”

    “是，长官！”

    极恶的助手和美国海军走狗，和叶一起进入了河豚。

    那河豚实际上是小型潜水艇。和小型货车差不多的大小，形状上接近边缘各种圆润的直方体。被三层构造外装覆盖的船体上没有窗户，通过设置在外部的摄像机拍到的映像在船体内的显示器上显示。船体的上下左右都有着小型的鲒和螺旋桨，来保持速度和平衡。从整体的设计就可以看出，这是将安全的潜水和浮上做为优先的设计，航行速度很低。

    叶被放置在了座位上，二世则坐在了旁边的操作位置上。

    “军士长，让我来开【曼达】吧”

    “这一周左右，我已经往复【黄金海沟】好多次了。海豹不能驾驭的，只有俄罗斯的女水兵而已哦”

    被他毫不可笑的笑话搞白了机体内，后方响起了舱门关闭的声音。

    咔咣！机体开始摇晃了。

    被起重机吊着的【曼达】正在降到海面。

    “要是你稍微有犯错的话，就换我来驾驶‘”是，女士“

    机内很狭窄，一句话就概括了。

    双人座的座位上平排着大个子的二世和小个子的叶，他们之间连放一本词典的空间都没有。座位周围都是操作用的面板和仪器，以及连接着外面镜头的显示器和雷达声呐画面，和为了抵抗水压而设置的各种支柱。诺拉在座位后面连接着出口的通道上站着。

    叶他们乘坐的潜水艇终于着水了。

    一头扎入水中的潜艇被海水吞没，完全沉了下去。

    “确认入水，启动螺旋桨。计量表没有异状。开始潜航。”

    叶他们潜入了无声的世界。

    在那有着压迫感的寂静中，能听到的响声只有咔唰咔唰的螺旋桨的声音，和鱼类撞击到潜艇外壁的声音了。

    虽然多多少少有些摇晃，但机体还是保持着水平。

    “要不顺便用机械臂抓个鲸鱼，给【黄金海沟】带个手信啊？”

    “机械臂只不过是为了采掘熔岩样本设计的东西。后部的空间也最多只能再塞两个人。要装大型的鲸鱼太困难了。”

    诺拉居然认真的回答了这个问题。她没有提出交换驾驶员这点，看来二世是合格了。

    叶他们乘坐的潜艇有着【曼达】这个爱称（PATIOT:这里音译比较好，因为マンタ翻译过来是“蝠鲼”），是因为比起外观其航行速度很慢的原因。那航行速度实在是太慢了，从某种意义上来说，也可以称作是优雅了。

    “……你丫的还真的抓到个美女当秘书啊。而且身材还很丰满啊。是利用金钱和权利，让美女陪你玩儿绑着和被绑的那种play吧？”

    因为舱内太拥挤而肩膀靠在一起的叶，被他人渣老同学耳语了。

    “我不是秘书，是助手。”

    看着把自动手枪拔出来确认里面子弹的诺拉，二世摆正了姿势。

    “视野良好！之后就随着海流，继续增加下潜深度，女士！”

    【曼达】消耗着时间，慢慢的向海底沉下去。

    阳光无法照耀的深海，被黑暗和寂静统治着。只有【曼达】的前灯照亮周围，时不时的可以从显示器看到有鱼类从前方横穿过去。随着深度而增加的水压，机体受到压迫发出让人感到不舒服是声音，更是加剧了恐惧感。

    这本来是，地面上生活的生物不能来到的另一个世界。哪怕是机体上破一个洞，叶他们就简简单单会死。”邻街的那个吉斯被抓了你知道么？就是那个原来到我们学校来挑衅那个模仿黑社会的家伙！”

    但是不怕海的恐怖，反而精神抖擞的，就是海军的这种人了。

    “那时候我们都以为这家伙会因为毒品或者杀人被捕的！结果你猜他罪状是什么？盗窃，而且只是个扒手！居然还是被拿着散弹枪的店员太婆给抓了！很笑人吧！喂，你说点儿什么啊！”

    他啪啪啪的拍着戴了封口器的叶的后背。诺拉毫无表情的屏蔽着这些杂音，但她什么时候会爆发，叶也不知道。

    “对了，隔壁班的凯西你还记得吧？那家伙――哦，海底散步看来到头了。”

    正面的显示器中发出了光亮。

    朝向海底镜头中，映出了环形的光芒。

    “在日本的话，这种就应该叫做龙宫城了吧？””【黄金海沟】。――以监视【黄金火山】为目的而建立的海底基地。“

    诺拉又重启了。

    在显示器中出现的是，像蛋形球场一样的建筑物。这个建立在海底岩层上的建筑，被周围设置的无数射灯照透亮。”博士您设计的这个建筑的外部构造，是六边形面板拼接而成的，结合部还使用了缓冲材料，因此可以承受极高的水压和海流的变化。虽然有的凡人戏称这是乌龟壳，但那些只是无法理解这构造合理性的人渣的胡说八道而已。“

    在诺拉说明的同时，【曼达】接近了这看起来除了像乌龟壳以外什么都不是建筑。

    龟壳的一部分打开了。二世以他外表看不出来的纤细的操作，让【曼达】降入了建筑的内部。

    duang，的一声，【曼达】的底部接触到了坚硬的地面上。

    在后面跟着的其他【曼达】们，也一个个的在叶他们周围着地了。

    在容纳了最后一台曼达后，天花板的部分开始移动了。作为出入口的洞被封了起来，然后建筑发出了像了地震一样的巨响。

    这是排水泵驱动的声音。格子状的地面上海水被抽走，装着【曼达】的机库水位急剧的下降了。”看来排水已经完成了。那我们走吧。――古德沃军士长，博士看起来已经平静下来了，把他身上的拘束服取掉吧“”什么，原来这不是因为他的兴趣才搞的啊？“”……fuck……“

    将封口器去掉后，虚弱的叶被二世扛在了肩上。

    叶他们从【曼达】下来之后，天花板上的照明多了一倍。”欢迎您来到【黄金海沟】！“

    排水完成后的机库，构造看起来非常的简单。

    格子状的地板上还铺着金属网，不会导致不方便步行。一共收纳了五台【曼达】的空间中没有多余设备，墙上有紧急情况使用的电话，以及连接到基地内部的舱门就是全部了。”我们是【海沟船员】，欢迎博士一行的到来！“

    来迎接叶他们的是，站在舱门前的两个人。

    一个是中老年的白人男性，穿着白大褂（PATIOT:凤凰院凶真那种白衣）。他眉间的皱纹很深，有点神经质。

    另外一个人――是穿着很修身款式西装的女性。年龄在二十中段的样子。她有着看起来是印度系的肤色和脸型，但英语却很地道。她那发型和动画里面的人物一样像天上翘着，双手也举向上方做出奇妙的姿势。不知道到底是做出”万岁“的姿势表示欢迎，还是在向海神波塞冬祈祷。”代表驻留在【黄金海沟】的72名海沟船员，泽恩基地长向各位表示热烈的欢迎！拜托您了，泽恩基地长！“

    从【曼达】里面出来的，是之前在航母舰长室的那些参会者和护卫他们的士兵们。

    法丽莎事务总长走到了舱门前，和基地长握手了。”请你多多指教，基地长“”欢迎您。请，走这边。“

    在简洁的寒暄后，基地长打开了大门。

    跟着事务总长，叶他们也向大门走去。后面跟着各国的代表。

    “基地长、谢谢你！那么，为了尽快看到这个塞满了海洋神秘的人类科学结晶，请容我带领你们进入【黄金海沟】！负责带领大家的是【黄金海沟】广告部的我，纳瓦鲁提亚 司多拉！各位请随便的叫我 领路人 就好！”

    当被夹在二世的叶腋窝下的从旁边通过的时候，领路人解除了她“万岁”的姿势。用那圆圆的眼睛瞪着叶，露出了营业式的笑容。

    “好久不见了！博士。您气色看上去有点不好，要带您去医务室么？话说为什么，您要以这种横向的方式登场啊？”

    “呜……别、别管我”

    从那像鱼一样的圆形瞳孔面前，叶错开了视线。长时间，在深海这种隔绝的世界中居住，连外形也变得像鱼类了么？

    以基地长领头，诺拉、叶和二世、以及各国参会者这样的顺序进入了基地的通道。领路人走在最后。

    “为了给你当护卫，我也到【黄金海沟】来视察过了。所以说，那位女士也见过好几次了……我应不应该去找她搭讪呢，好久没有遇到这种让我进退两难的女人了”

    “你还在犹豫啊……大部分的人在第二次见到她的时候，就已经忘记她是谁了”

    基地内的道路和航母的通道很类似。单调和狭窄。

    海洋明明是无比的宽广，但海中的人造建筑的必然很狭窄。在海洋那过于庞大的力量面前，非自然的存在只能蜷缩成一团，只能期盼能熬过这巨大力量的考验，而活下来。

    “对于初次到访【黄金海沟】的各位，我简单的介绍下本基地的机能和作用。请您们注意脚下，顺便听我讲解”

    从队伍最后面的部分，传来了领路人的声音。不知道什么时候她拿了个大号的扩音器竖在嘴边。

    “本基地是英国、荷兰、德国、挪威、联合国安理会和欧盟各国以及复数的国家和机关共同出资建造的。理所当然的，这个基地也不属于任何国家，仅仅是类似中立地带这样的存在。在这个基地内，任何国家的法律都不适用、只适用于上述出资国家以合约会议的形式共同制定的规则，这点请大家明白。”

    “安洁的现在心情，怎么样？”

    “还不错吧”

    “喂，基地长，事务总长。请不要谈我还没有说明的事项啊~！”

    领头的两个人小声对话，还是被最后的领路人给斥责了，他们只能露出苦涩的表情闭上了嘴。

    “【黄金海沟】大致可以分为三个区域。72名职员――统称【海沟成员】的居住区、为了观察和研究【黄金火山】的区域、以及有着商店和娱乐设施的观光区域。并且，在观光区域的墙壁部分有覆盖着强化玻璃，是个可以像水族馆一样对大海的神秘一望无遗的设施。来到本基地的各位，请一定要去一次这个人气景点。要不然，我现在就带你们过去？”

    “没有必要。就保持路线，去安洁那里”

    事务总长这样说了。仿佛通过扩音器能听到领路人咋舌的声音。

    “明白了。那么终于到了【黄金海沟】所担当的职能这部分。就像刚才我说的一样，本基地主要是为了监视【黄金火山】而设立的。基地收集着分散在北海中的地震探测仪的数据，以及通过从海底采掘的样本来预测【黄金火山】的活动，如果出现了喷发的预兆，就向各国发出使用【地底之矛】的申请――不过由机械做出的预测，实际上都没有超过2%。大部分的喷发预兆，都是由居住在【黄金海沟】的中央的，一名少女做出的――”

    由基地长和事务总长开始，各国代表的表情都绷紧了。

    “她叫安洁琳”

    吱吱的。

    伴随着头疼，叶的脑中，过去的光景复苏了。

    ――日安、博士~。

    回想起了这个世界上最纯真的笑容。

    像梦境一样的森林中，在某个小屋里生活的，精灵一样的少女。

    “……天才大人？”

    感觉到了叶的异常，二世对他露出了惊讶的表情。叶也无视掉了。

    “在这里我们就干脆称呼她为【安洁】吧。她也比较我们喜欢用这个爱称来称呼她。安洁她没有国籍。在她还是婴儿时，载着她的小舟在北海被渔民发现了，那位渔民让她在某国的森林中过着隐居的生活。不过在一年前，她预知到了【黄金火山】喷发，通过她的监护人向当局进行了警告，我们才第一次知道她的存在。”

    “突然、就变成童话故事了啊”

    高官的一个人，噗的笑出了声。就是之前那个挪威人。

    基地长啊、事务总长、还有各国的高官都一起瞪着他。

    “……失礼了”

    这确实有点童话故事的味道，但并不是童话故事。

    这件事，她在一年前就已经证明了。

    “为什么她能够预言【黄金火山】的喷发呢？我们推测这个秘密在她的脑波中。【黄金火山】的活动在一定程度之上产生的电磁波、或者是地壳运动产生的振动波，会与她脑波共鸣这一假说。――虽然是难以置信的说法，但在她所说的地方，我们打入了沙藤博士开发的【地底之矛】后，【黄金火山】就安静了”

    虽然是理所当然的事，当初谁都不相信这个国籍都不明的少女。

    然而，却仅仅有一个人，注意到她的预言是应验的。

    当时的叶听从了少女的预言，发射了【地底之矛】后，世界得救了。

    在各国领导人称赞叶的同时，也第一次的注意到这个少女的重要性。

    “在沙藤博士的协助下，当时的喷发抑制住了。然而，【黄金火山】的活动本身并没有停止。为了得到更准确的数据，博士立即主导了【黄金海沟】海底基地的建设，在这基地中也有安洁预言者这点，我们的火山对策也就万无一失了。此外，因距离【黄金火山】非常的近，安洁的预言准确率也超过了98%。”

    把北海的波涛作为摇篮，能够聆听黄金火山之声的安洁玲。

    如果没有她，一年前的危机也就无法回避了。

    欧洲诸国在这个事实面前，对于之前对她的种种无礼只能道歉，平身低头的将她请到了海底基地。

    “安洁琳她目前，并不在我刚才说的海底基地的三个区域，而是在中央区域内居住。她从来就没有国籍，也从来没有踏入哪个国家的领土。其原因是，对于人类社会来说，她是中立的，不能被任何一个的国家的政治所左右的存在。也正因为她不是任何一个国家的国民――所以世界上只有一个人，只有她，被赋予了【地底之锚】的发射决定权。”

    安洁琳她，不得不作为祈祷全世界和平的精灵一样的存在。

    如果有一天，某个组织或者国家拉拢了她，并带着恶意控制她――故意放过黄金火山的喷发，也就能导致世界的毁灭。

    而且，正因为这是可能的。

    不管台面上怎么说，现实就是有很多这样想把她拉拢到自己国家的人存在。

    “真可怜啊，这种年龄的话，她也很希望能自由的在外面玩耍不是么。”

    喜好女色的二世此刻愤慨也是理所当然的。

    然而，这种同情完全是打偏了，叶他很清楚――

    “所以，刚才我说明的关于黄金火山，黄金海沟以及安洁琳的存在，对于一般大众没有公开，以国际条约的形式制定为机密事项。要是谁不小心告诉自己的爱人了，那一瞬间就会被就会被联合国通缉，请各位多加注意。”

    狭窄的通道走到了尽头，进入了一片宽阔的空间。

    与其第一印象不同，领路人还是比较专业的。在她说明完各种事项的同时，一行人来到了一扇巨大的门面前。

    “那么，我们既没有参观研究所也没有观光，选择了最无聊的直通道，结果是我们来到目的地了。这里再往前就是安洁琳的居住空间了。”

    以抗压结构铸造的厚实的大门上，有电子以及物理的各种锁并用着。门的两侧站着装备了自动步枪的卫兵。

    锁和卫兵自然是为了从外来威胁中保护安洁琳。

    也是为了防止安洁琳出来到外界。

    “首先让博士和安洁琳进行会面。对于最近频发的喷发预兆，让博士从她那里得到没有混杂任何东西的准确情报吧。”

    听到诺拉这句话，叶露出了紧张的表情。

    “不、不要……！我才――”

    然而，就在这个时候。

    基地长的怀中，响起了电子音。

    “神马？我现在很忙――”

    看起来很像是手机，但那是叶不认识的机种。说不定是在黄金海沟内专用的通信装置。

    基地长的表情突然紧张了。他迅速的将手机放回了怀中，面向卫兵左右摇了摇头。

    卫兵横移了两步，堵在了门前。

    “――这是什么意思呢？”

    诺拉瞪向基地长。

    “安洁，拒绝了与博士的会面”

    “你说什么？”

    反问过去的并不是诺拉，而是法里莎事务总长。

    “今天的会面应该是之前就确认好了的吧？为什么，到现在，反而……？”

    “她身体不舒服”

    对着冷静甩出1这句话的基地长，诺拉逼近过去。有身高差距的两个人面对面，本来就有威压感的诺拉简直就像个食人魔一样。

    “与天才的会面应该比什么都优先才对。她又不是叫着肚子疼就能躲过上校车的幼儿园小朋友，请马上按照预定进行会面。”

    “在这里最优先的人，是安洁。只要是她拒绝了，哪怕是沙藤博士，也不能允许会面。非常抱歉，今天就请你们先回吧。”

    基地长作出了非常机械的道歉。

    应该是在一秒钟就明白了，这种沟通是在浪费时间。诺拉转过身，靠近了大门。

    “博士是通过美国政府，接受联合国的委托前来此地的。对于他这样的贵宾，无礼是不能原谅的。你们马上让开，让博士过去。”

    门口的卫兵举起了步枪。

    而对面还有完全预料不到的援兵堵在了门口。

    就是那些和叶一起到来的，欧洲各国的代表。

    “这么强势不太好吧，达林女士”

    “现在不能搞坏安洁的情绪吧……”

    “多请您稍微冷静一下……”

    这样的事态，连诺拉也惊讶了。

    刚刚才对叶趋炎附势的人们，一个电话就全部倒戈了。

    然而――这也是理所当然的。

    现今，如果搞得安洁不高兴，让她错过了喷发的预兆的话，不要说自己的国家，会发生连世界都要毁灭的事态。

    “事务总长”

    对这群人想想办法吧，诺拉用眼神向法里莎事务总长催促。

    几秒钟后，法里莎事务总长摇了摇头。

    “……很遗憾”

    这层楼的温度，感觉一下子下降了好几度。

    “你们这些，该死的凡人……”

    诺拉气得扬起了眉毛，她的手慢慢伸进怀中。

    “比起天才，说里面那个小女孩儿更优先？你们到底是有多蠢啊？拯救世界的是天才是博士，而不是那个乳臭未干的小屁孩儿。你们这样的侮辱他，还以为能平安无事？”

    在场的所有人都紧张了起来。对于冒出危险气息，将手伸进怀里的诺拉，大家都充满了警戒。

    这是――机会来了。

    “放开我！”

    叶突然间挣扎起来，成功的从二世的双臂中逃脱了。

    “都这种时候了，我怎么敢见安洁琳……！”

    叶看准间隙，突破了包围网，向进来的那条通道跑去。

    “要是见面了，肯定会被她弄死……！”

    “你在干什么！没用的狗！不用让博士离开身边！”

    “Aye sir!……屮啊，连我也跟着被骂了”

    二世马上开始追叶。叶一边跑一边把沿途的东西弄倒，给追上来的二世制造障碍物。

    “屮啊！”

    二世撞到障碍物，速度慢了下来。

    叶在之后也一边弄翻通道内的东西一边逃跑，跑进了【曼达】潜艇的仓库。

    “这种地方我怎么呆的下去啊……！我还在疗养中啊！”

    在墙壁上设置的紧急用电话机旁边，找到了操作面板。叶虽然已经没有了设计这个建筑时的那种才能，但要操作还是做得到的。

    设定好了倒计时后，叶乘坐上了【曼达】。从内部关闭了舱门，坐到了驾驶席上。

    从脚下的方向传来了震动。看来是潜艇仓库开始注水了。

    “……！”

    接着外面马上传来了巨大的金属撞击声。

    是谁把潜艇仓库的大门打开了。从监视器中显示出了有人影踩着仓库地面上的海水，接近着【曼达】。

    叶乘坐的【曼达】摇晃了起来。

    “你丫的……从高中时代开始，有从我手上逃掉过么啊？！”

    “二世啊啊！”

    在机舱内的叶想要推开这个侵入进来的大汉，但无异于螳臂当车。

    “给、给我下去啊！我可不记得有请你进来！”

    “你丫的才是，给我下去啊！你这样乱来，我的考核就完蛋了啊！”

    就在他们扯着头发撕逼的时候，潜艇仓库的注水完成了。

    叶虽然被特种部队队员的怪力封印住了双手，但他还是成功的用脚按下了潜艇的上浮按钮。【曼达】开始缓缓的上浮了。

    “呼呼哈哈哈哈哈！是我赢了！你就赶快向海面上的【皇家宫殿号】发出回收申请吧！”

    离开了【黄金海沟】的【曼达】潜艇乘着海流向深海航行着。

    缺乏动力的【曼达】，没有能够抵抗海流的能量。就如同随风飘荡的气球一样。要想再回到海底基地就必须由海面上回收，重新运回被海流冲走前的位置，除此之外并没有其他的办法。

    “――我们上浮的预定坐标，已经和皇家宫殿号沟通过了”

    不得不放弃回到海底基地的二世，用苛责的语气告诉了叶。

    海中的通讯手段非常有限。【曼达】和海面上的通讯是通过发射记录了信息的小型信标到海面上而完成的。

    “……，……！”

    双手被绑在背后，嘴也被堵上的叶点了点头。

    “你好好呆着吧。要不是因为你是个重要人物，我早把你拿去喂鱼了。”

    驾驶席被二世抢过去，操作了十多分钟后。

    就在差不多可以看到海面时，【曼达】的雷达的警告声响了起来。

    “怎么回事？是鱼群？这里应该没有礁石才对啊……”

    从雷达显示的方向，一个巨大的黑影正接近着【曼达】。布满了雷达范围的巨大黑影，根本不是鱼群可以相比的。

    "喂喂……开玩笑的吧……？"

    看到【曼达】潜艇正面设置的摄像头映出的影像，二世哑口无言了。

    叶也忘记了争扎，凝视着影像。

    在这接近海面的地方，勉勉强强有点阳光透进来的海中。

    “潜艇……”（原文：”潜水舰“，是军用的大型潜水舰艇）

    虽然距离还比较远，但那略带弧形的轮廓不可能看错。

    在海面下徐徐前进的巨大要塞，在显示器中越来越大。”这个水域可没发过潜艇通行的警告啊！是哪儿来的笨蛋啊！德国么？！西班牙么？！没有通知【皇家宫殿号】和【黄金海沟】的话，是机密任务么？现在开始规避的话，不知道能不能闪开……！“

    “嗯……！嗯……！””好吵啊！怎么啦，天才大人！？你要小便？“

    二世一边吼一边去掉了堵住叶嘴巴的东西。”FUCK!“

    叶的第一声是发泄，第二声就开始了真正的警告。”不行！就这样错车过去！要是横转规避的话，【曼达】的速度就没有了！“”你丫的的笨蛋么！要是近距离错车过去的话，就会被卷进潜艇运行的海流里，【曼达】就无法操作了！“”也比丢掉速度要好！我们要马上离开这片海域！那潜艇在离海面这么近的地方航行――不，难道你想不到它从海底上浮航行的理由么！？“

    叶的警告才刚刚说完，显示器中的潜艇就喷出了气泡。”啊，啊啊啊啊啊……“”怎么了？它尾部有什么掉下去了？螺旋桨么？“

    从潜艇发射细细黑影，嗖嗖的消失在了海底的深处。

    对于那到底是什么东西，叶一看就明白了。

    理所当然的。

    将这个东西创造出来给与世界的，就是叶他本人。”那是【地底之锚】……！“

    你要被自己创造的灾厄，变成海中的水藻了――。

    对，就像是海神波塞冬在宣告一样。

    1-4”呜咕……！“

    这毫无预警就袭来的危机，让叶的脑髓发出了悲鸣。

    在纤瘦着潜艇的屏幕上，模糊是映着一张面孔。

    ――这是我的遗物。你好好收下吧。

    那家伙，这样低语着。

    那是剧烈的头疼而产生的幻觉，也是不存在于这里的人的亡灵。那是――和叶一样的面孔。”快把绳子给我解开――不，来不及了！马上转到潜艇的右侧那边去！“

    表情扭曲的脸上冒出巨大的汗珠，叶向二世大叫。

    驾驶席上的二世，咬紧了牙关。”胡说什么！现在还要逆流行驶？来不及的！会正面撞上去的！“”赶快转啊！要不就真的来不及了！“

    叶的视野里，绽开了璀璨的星云。他完全的排除了现实世界各种无用的情报，眼中映出的只有像繁星一样多的【地底之锚】的发射瞬间。

    他忍住头部像电钻搅动脑浆一样的疼痛，叶睁开了双眼。”这个【地底之锚】的初速很低！这样的话，它会在刺入海底的一瞬间发生爆炸……！冲击波要来了！“

    堕落成残渣后，他还剩下一点点才能。

    叶集中着那曾经是天才自己的残渣，进行着计算。”那是我造的兵器。――照我说的做！“

    瞄了一眼露出苦闷表情的叶，二世重新面向显示器。”是，长官！“

    进行急速的转弯，撞上了海流的【曼达】产生出了剧烈的震动。”让后部的加压仓也开始排水！一边上浮一边错开那潜艇！“”咕……！要撞上了！抓好扶手！“

    对着手还捆着的叶，二世做出了不可能完成的要求之后――

    显示器中的影像，完全被潜艇巨大的身影占据了。

    【曼达】受到了剧烈的冲击。”咕啊啊啊啊！“”草啊……！“

    擦过潜艇外壳的【曼达】，受到冲击和海流的影响进入了锥形运动。”不要小看老子二世啊！像这种野马――“”不，不需要坐直也没关系啦！赶快上浮啊！“

    在不知道上下左右的情况下在各种仪器上撞来撞去的叶大叫着。他脑中刻画着倒计时的时钟，终于走到了零。”要来了！――【地底之锚】！“

    叶大叫的瞬间。

    舱内的显示器除了一个，全部都只剩雪花了。

    像是被从下面捅了一下似的，没有声音的冲击。照明也完全熄灭了，变得一片黑暗。

    唯一留下的显示器上映出的是，湛蓝的――广阔天空。

    从海底而来的冲击波，绕过大型潜艇袭向了【曼达】。那威力让【曼达】从海面上飞了出来，又在巨大的冲击下落回了海面上。

    在着水的瞬间，把最后一个摄像头也弄坏了。舱内的显示器完全沉默了。”――“

    头部和仪器进行了亲密接触的叶，晕了过去。

    在脑内的疼痛和脑外疼痛，这双重疼痛的刺激下，叶睁开了眼睛后，发现自己横倒在各种仪器上。

    环顾在侧翻的曼达机舱，没有看到二世。

    听到了歌声，是美国国歌。

    跟随着那蹩脚的调子，穿过机舱，发现舱门已经打开了。

    “……在这种情况下，动物保护协会应该找哪个国家的什么人去表达愤怒啊？”

    潮湿的海风和二世充满嘲讽的脸迎接了叶。

    在侧翻着浮在海上的曼达的机壳上，躺着叶的不成器的原高中同学。

    仔细看就会发现，海面上到处漂着鱼的尸体。都是被刚才地底之锚的冲击波干掉的吧。

    “现在什么状况？”

    像毛毛虫一样从机舱内爬出来，叶把自己捆住的双手伸向二世。

    二世露出嫌麻烦的表情，解开了叶手上的拘束。然后又马上躺回到船壳上了。

    “各种仪器，通信设备，引擎全部故障。燃料为0。求救信标也没有回应。受赐于储存罐里面的空气，我们还浮在海面上，生还者共计两名，天才大人。”

    “真是明快的报告啊。你要是就说一句我们在漂流，就更好了。”

    “这还是拜我们以那艘大潜艇为盾所赐，要是我们逃向它另一侧，就会撞在它舰身上连渣都不剩了。”

    叶关上舱门，在【曼达】的机身上二世旁边躺下了。

    海面上和水下的水流速度完全是两回事。现在已经无法到达当初预定的上浮地点了吧。本来应该来迎接叶他们的【皇家宫殿号】航母，现在也是出于找不到目标，无可奈何的状态了。

    “你在吃什么啊？”

    “巧克力面包。紧急存粮嘛。”

    “给我也来个”

    “刚刚，吃完了”

    “你还是老样子，总是把好事情全部霸占完啊……”

    “你很冷静啊，天才大人。果然是有可以让我们获救的办法？”

    “我只是习惯了啦。这是我第三次在海上漂流了”

    “我是第二次啊”

    天空中大量的鸟群飞过。――以鸟的种类和生态特性，风向、洋流来进行计算的话，说不定还能掌握现在自己的位置。但是叶只是他过去的残渣，而且刚刚也拼尽全力了，没有那种力气了。

    “虽然不知道是哪国的潜水艇，差点把我们两个英雄干掉这件事可要让他们好看。”

    “我是英雄没错。你只能算是你英雄爸爸的儿子吧。还是孙子来着？”

    “我们家确实是代代都是军人，但光是靠血统在战场可是活不下来的。这一点可是有深刻的教训啊”

    “我没机会看到这个教训可真是一生的遗憾，别说这个话题了”

    叶面向湛蓝的天空，叹了口气。

    “……是安洁琳干的”

    “啊？”

    “发射【地底之矛】的权限，全世界只有一个人有，只有安洁琳有这个权限啊。所以说，不管那潜艇是哪国的，发射那个就是在安洁琳的判断之下的行动。”

    “也就是说又有喷发的预兆了？”

    “那是想要杀了我”

    二世转了转他像熊一样的身体，横着面向叶。用他蓝色的双眼瞪着他。

    “……到底怎么回事啊？”

    “安洁琳，她恨我。因为我对她做了很过分的事……”

    “我可也是见过她的啊，看不出来是可以杀人那种类型的女孩子啊”

    “……”

    “我是想不通啦。”

    二世又仰躺下了，用两只手垫着后脑勺。

    “不过，以她真名【安洁琳】叫她的，除了你之外我没见过”

    这句话后，两个人陷入了沉默。

    叶正想着尽可能不要浪费体力的等待救援――但他旁边的那个男人却不这么想。

    “最近，你怎么样了啊？”

    “……要说这个，就漫长了啊”

    要是叶不回答的话，二世肯定会采取行动逼他回答吧。在高中时代叶就学到这一点了。只能乖乖的陪他聊天。

    “那，你昨天在干什么啊？”

    “本来是借个电烙铁的”

    “……蛤？”

    在叶被诺拉带走之前――也就是在他们跨过日期变更线之前，他想起了在他冲绳的家了的事情。自然的就燃气了怒气。

    “我受不了那种炎热，决心要修好空调。就算是我想重新买一个，却没有钱。然后我拆开空调修的时候，发现里面的电路控制板的线烧了。我就去找隔壁的老大爷借电烙铁了，还附加了帮他整理院子和田的条件。但是要在室内修空调的话，热的受不了不说，油还要污染地面。刚想说在院子里开工，这个时候我的好运气就用完了”

    从美国逃亡的时候，叶把他之前的财产都处理掉了。

    而且，在之前【破坏者】事件中，叶也拒绝了所有的礼金。

    这一切的开始都是他的【灾厄论文】外流为开端，他的粉丝引起的。就是说，是叶自己引起的。

    “我还遭受了邻居的小屁孩儿们的袭击。那些毫无知性的家伙们，擅自的就来观看我的修理作业，擅自的觉得无聊，说什么【比起做这些无聊的事情】毫无意义的论调，然后给我说住在附近的青梅竹马的事情。什么曾经是很受欢迎那个青梅竹马的那个人，在初中里面遭受了什么挫折，进入高中过后，终于变成家里蹲不出来，那种无聊的故事。我就告诉他们，比起那种无聊的家里蹲，我说服过更加凶恶暴徒的事。然后不知道他们是会错意了还是怎么的，就强行拽着我去说服家里蹲去了……”

    想起那些不知道礼貌的邻居，叶又叹了口气。

    “在我院子里面，空调的各种拆下来的零件还躺在那儿没人管”

    后来就被诺拉抓了，不知道怎么的就被丢到北海来了。

    “……我刚才是在问你最近的事情啊”

    “千真万确，就是我最近的情况”

    短暂的沉默过后，海面上响起了巨大的爆笑。

    “噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！那是你？没钱？帮人种田？帮忙说服家里蹲？你这个天才？！你明明就 是一副闷骚的表情，像个吸血鬼一样的不愿意走到阳光下的，那个！天才大人么？！”

    叶无意识的去找自己之前藏在怀里的手枪，可惜已经没有了。虽然很想揍过去，但他还没有笨到和海报突击队队员肉搏的地步。

    “怎么了啊？你？难道是堕落了么？”

    “你想怎么笑就怎么笑吧。毕竟是了解我实力的人，你还是比那些家伙好多了。”

    这比被当成笨蛋，被那样笑话好多了。

    比起放心下来。

    叶注意到这个事实，也是他逃到冲绳以后了。

    在那个岛居住的人，并没有对叶特别的抱有期待。对于什么都做不到叶有些无语，有时候还要讽刺几句，但并不否定他的生活方式――。

    “倒是你，怎么样了啊？还是在到处调戏良家妇女吧”

    “哈哈……我么？”

    比叶大了5岁的原同班同学，眼睛里含着笑出来的眼泪，终于停止爆笑了。

    “最近基本上就是为了给你做护卫而进行训练的日子。从【皇家宫殿号】到【曼达】再到勾引海底基地的引路人。”

    “结果你还是在勾引妹子啊……你勾引完，然后就迷茫了……？”

    “还要定时向美国本土报告……就这些吧”

    “哼，你的爱国之心还是没变啊。像那个，我热爱的美利坚！的那种。”

    不知道是不是是被叶的讽刺招来的。

    海面上地平线的边缘出现了一个黑影。

    二世叶注意到了那个，坐了起来。

    “需要有自己的祖国吧，不管是什么样的人”

    “我就不怎么需要”

    “你根本就不是人吧……”

    在北海上航行的船很多。

    运气好的话，可能会被渔船或者油轮发现救援，但是一条直线向他们开过来这条肯定不是。

    “你，之前就仅仅是个天才”

    “……”

    那条船是英国航母【皇家宫殿号】。

    “但是――不知道怎么的，现在有点人的感觉了”

    只是堕落到连人都不如了吧――。

    在说出这句话之前，二世蓝色的双眼看向了叶。

    “所以说，你也需要有个可以回去的家了”

    对于一直态度轻薄的他来说，少见的认真的眼神。

    他们之间这短短的同学会，就这样结束了。

    巨大的航母航行到【曼达】的旁边，将一个天才和一个海兵救了上来。

    “――博士你们就在这个海域，有人联络我们了”

    面对刚刚被捞起来的叶，几个小时不见的舰长这样说道。

    “联络？谁发出的联络？”

    “是安洁”

    叶全身僵硬了。

    “你刚才说是谁要杀你？”

    二世露出嘲笑的表情，看着叶。

    舰长继续说道。

    “有国籍不明的潜水艇发射了【地底之矛】，我们的声呐也发现了。那并不是联络【黄金海沟】的潜艇。当然，发射【地底之矛】也不是安洁的判断，这肯定有重大的问题。我们虽然失去了博士的坐标，但马上安洁的联络就来了，说是希望能够尽快的救援你――”

    “――那些事情，怎么样都好”

    叶抓紧了舰长的手臂。

    安洁琳不要说是想杀害叶，而是为了救他在行动。

    这对于叶来说是很意外的事实，但也怎么样都好了。

    “现在马上回英国本土，为我准备 回国用的飞机！”

    “蛤？但是，这样的话……”

    “在此次骚动中我受伤了。需要马上进行真正的治疗。这样的船上是不行的！而且精神层面也消耗巨大的我，有必要回国进行疗养！”

    “那需要得到法里莎理事总长的许可……”

    “要不我就马上倒了哦！这样的话，不给我治疗的英国，就要受到谴责了哦！而且，马上拘捕古德威尔中士！因为他对我使用暴力。强行的限制我的行动！快，快抓他！”

    “什么！……你丫！”

    叶在那之后也继续威胁着舰长，成功的返航了英国。

    没有管被抓起来的二世，把之前用的直升机作为诱饵，自己混着乘坐一般的航班――用了整整一天的时间，成功的回到了日本。

    从那霸机场出来，和第一次来冲绳一样，花了几个小时走国道回家了。

    “――呼……哈哈哈哈”

    回到了他自己家所在的嘉手纳。

    “回，回来了！我赢了！那么可怕的海域，我才不要去第二次！”

    在住家区域中，灿烂的阳光下，叶大声咆哮。衬衫被汗完全弄湿了，挂满勋章的礼服因拿着很麻烦就缠在腰上了。

    “你好啊”

    从旁边经过的太婆，向叶问好。

    那是照琉的祖母。在叶救过她名之后，偶尔会从自己家给叶那些点心和鱼过来。

    “嗯嗯”

    虽然叶经常无视她。但今天因为心情好，就向太婆点了点头。

    他顺着道路继续前进，在【美空商店】门口本来就要经过――却停了下来。

    叶稍微打开了店门，朝店内窥探。

    “啊，你好”

    有着愉快表情的中年大妈，从柜台里面露脸了。叶嘁了一声。

    “嘁……今天是老太婆当班啊”

    “……杀了你哦……”

    叶无视了店长低沉愤怒，关上了店门。

    在回自家家的路上，走下了坡道。

    走到沿海的路边，听到了很大的叫声。

    “啊！是阿博呢！”

    叶听到的声音，是从他家正面的沙滩那边来的。

    看到那边的景象，叶不自觉的停下了脚步。

    他眼中映出的是，穿着泳衣正在愉快玩耍的少年少女们。

    “阿博！你这几天都跑去哪里了！我很担心啊！”

    带着气愤表情说这句话的是，陆。但她穿着比基尼泳衣拿着沙滩排球的样子，感觉完全没有说服力。――虽然没有说服力，但她纤细的腿和丰满弹性的胸部，还是吸引了叶的目光。

    “你在看谁啊？嗯？”

    在陆旁边的少女，佳织用危险的眼神瞪着叶。她的泳衣是带着花边的连衣裙款式。因为这家伙是个预备杀人犯，外表再好看也没用。

    “阿博要打球么？虽然是模仿游客”

    穿着连衣裙泳衣，却为了防止阳光而在头上披了浴巾的的少女，跑到了叶的身边。她说的模仿游客，估计就是说穿上泳衣在沙滩玩耍。他们本地人要在海边玩的话，穿泳衣的情况很少。基本上穿着衬衫就去了。

    “哦――阿博也来啊！”

    “阿博！阿博！”

    至于名叫夏生和春正的两兄弟，他们穿泳衣的样子，叶根本就不想看。

    “从又吉那里跑掉，又消失了几天……你去哪儿干什么了啊，阿博！”

    陆跑到了叶的身边。

    然而，现在的叶，对于这些小屁孩儿的泳衣什么的，随便怎么样都好。

    “海底火山要爆发了……我坐在潜艇里差点被杀……”

    “又说些乱七八糟的东西！”

    就算是被说着“呜哇”的照琉的踢打到了，叶的视线还是没有离开一点。

    “啊――，阿博，你好啊”

    头发和全身都滴着海水的，女神――陆的亲姐姐，海对叶这边露出了笑容。在她湿润的T恤衫下，可以隐隐约约透视到内衣的轮廓。

    “这，这是……天国……！”

    “哎？阿博，你为什么哭啊！”

    “……照琉，请，不要客气”

    侧脸遭到照琉的回旋踢，叶的头顶上。

    晴朗无边的冲绳的天空中，飞过了几架战斗机。

第二卷 黄金火山与幸福的少女 第二章

    2*0

    扶着从地面上伸出的岩石站起来，安洁琳轻轻地叹了口气。

    “啊……我听到了呢。今天好像心情特别好的样子呢。”

    在这个充满潮湿空气的，全世界最清纯的森林里。

    在那中央，就是安洁琳的家。没有围墙，只有小小的庭院。

    “呐，博士，你听不到么？”

    一睁开眼睛看到的是，一个身材纤细的人站在那里。

    就像第一次见面时一样没有声音。没有气场。就像是森林的一部分一样――不，要是说的夸张些，他就像是地球的分身一样，站在那里。

    要是没有那一成不变的皱着眉头的表情，都要忘了他是个人类。

    “我是不需要那些的”

    沙藤叶。就算是这个名字，对他来说都只是无用的装饰吧。

    “那是只属于你的机能”

    天才。

    英雄。

    这些暧昧的代名词，才是他――大概不是她，而是他，的存在最自然的表述。

    “安洁琳”

    沙藤叶稍微改变了他面朝的方向。那挂满勋章的夹克，稍微晃动了一下。仅仅因为这样，森林里的空气仿佛为了他而稀薄了。

    “只属于我的……”

    安洁琳呼了一口气。

    在沙藤叶的眼中，是怎么样看自己的 啊？穿着毫无褶皱的连衣裙也好，为了见他用了两个小时把自己银白的长发梳出波浪也好，他都注意到了么？

    “因为这样，大家才对我这么温柔呢”

    叶没有回答。他沉默的时候，也就是不需要回答的时候。

    “呐，今天要到我家里坐坐么？不会说只是来看看我的样子吧？英国来的人给了很好吃的饼干呢。还有红茶呢？还是说荷兰来的人给的点心更好呢。好厉害呢，说是国际展会上选出的世界第一点心”

    安洁琳离开了岩石，跑到叶的身边。抓住了他夹克的衣摆。

    “我还在犹豫是不是应该先推荐荷兰的点心的呢。但是感觉这次英国这边的更美味……而且，世界第一什么的，对于博士您来说是毫无意义的附加值吧”

    她这样说着，然后努力露出明快的微笑。一直以来都被人小心讨好的安洁琳，这个世界上，唯一只有对叶，她的立场反过来了。

    “……”

    叶无言的，错开了视线。

    他视线前方是，在森林的树荫下的那座小屋。比安洁琳的家，还要小一圈，

    “说起来，我简直忘记了。满脑子想的都是点心的事情……我建了一个秘密基地。我现在住的家比起我自己居住，更像是会客用的场所呢。而那边才是谁都不可以进去的，我自己的空间呢”

    她看了看小屋和叶的侧脸，安洁琳的脸稍微红了。

    “是我……和博士您独有的，地方”

    她小声的订正了。

    安洁琳担心自己是不是做了什么多余的事情，窥探着叶的表情，叶瞥了一眼那小屋。

    “挪威产的木材啊”

    安洁琳的表情马上充满了光辉。

    刚才，叶说了个笑话。配合了安洁琳所说的很多其他国家的事情。也就是说，对于叶来说，安洁琳是有共感的人，而不是没用的存在。

    “这里有好多的国家呢……但是，国家到底是什么样东西呢？”

    安洁琳非常的高兴，她踏上了小屋的阶梯。在那光滑的岩石表面上，她的裙边拂过地面。

    “每天，好多国家的贵客都要到这里来拜访。但是呢，大家一定都会说同样的话――【黄金火山】的状况怎么样了呢？有没有什么想要的东西？你变得越来越漂亮了呢。话说，其他国家的代表昨天告诉你什么了呢？――明明他们都不是同一个国家的人，为什么说的话都一样呢？”

    “那是他们为了提高自己的生存率罢了。一方的生存率提高的话，其他人的生存率就会下降情况很多。谁也不想变成最下面的那个”

    “大家和和气气的，都享受一样的生存率不就好了么？”

    “领土和资源如果是无限的话，那还是可能的。但现实并不是这样。虽然有些人可以忍耐弱势的立场，但无法忍耐有一天会被别人超过的疑心。”

    “领土和、资源呢……外面的世界很广阔是吧？那样也不够么？”

    “我换个说法吧。动物会为了安心感而去追求无限这个概念。自己的领地越大，生存率也就越高。以自己的血亲开始，人们会寻求抱团，寻求组织，寻求种族，最后寻求国家这样的团体。那样的团地受到侵蚀的时候，就会感到自己的生存率的危机。”

    安洁琳跳着舞，叶站着一动不动

    他们两人在森林中见面时，总是这样。

    “博士，你也是那样么？”

    答案已经很明显了，但她还是故意问了。

    和她想的一样，他理所当然的回答了这个问题。

    以沉默回答。

    国家，以及种族啊领土的概念，在他完美面前只是无用的存在。

    “我没有血亲……没有亲人。”

    安洁琳停止了舞蹈，向着距离变远的叶走去。

    “没有团体、组织、种族，也，没有领土。我和博士一样。不需要国家。”

    “我和你不同。你，总有一天，是需要的吧”

    被这样干脆的否定掉，安洁琳有点生气了。

    “为什么是这样呢？”

    “你很柔弱。但你不需要担心自己的安危，是因为这里是全世界最安全的地方了”

    叶用他一直以来郁闷的表情，看着安洁琳。

    “只要你――还在这个地方”

    只要安洁琳还在这里，这座森林就是全世界最安全的地方。

    所以说，她决定了，她只要永远的躲在这里。

    “博士也……变得变弱不就好了么？”

    安洁琳她扑进了叶的怀中。抱住了他。

    “这样的话，我就成为你的家人。”（PATIOT:这是表白吧？FFF团在哪？有没有火把？）

    叶用沉默回答了她。

    安洁琳的请求，对于他来说，是连回答都没有必要的无用的问题。

    然而，博士他看起来寂寞的站在那里的身姿，只是她的错觉么？

    一切对于他来说都是多余的，完全不与他人发生交集的他――到底会不会只有那么一点点，想要变成人类呢？

    “我要把这里变成属于我们两个的国家”

    “……”

    “求你，抱着我。不回答我也没有关系，在我变得支离破碎之前……”

    不管叶他自己怎么说，安洁琳和他自己是同样的存在。

    不属于任何的国家，但不论在任何国家，都是被需要的存在。

    “博士你，必须要听我的请求才行呢”

    安洁琳小声的感叹，与她狡猾的邀请相对的――

    “因为，把我变成现在这样的，就是博士呢……”

    沙藤叶，抱住了安洁琳那纤细的身体。

    2*1

    “因为，把我变成现在这样的，就是博士呢……”

    叶抱住了这样小声感叹的安洁琳她小小的身体。

    的确，改变了安洁琳的，不是别人，就是叶。

    就算，那是她自己所期望的也一样。

    “拜博士所赐，我可以一直被关在这里了呢”

    抱着安洁琳的叶的双手，传来了温暖湿润的感觉。

    跨过他抱着的少女的肩膀，叶看着自己的手。

    自己的手上，沾着赤黑色的液体。

    “……”

    叶无言的推开了她。

    像小孩子一样，她天真无邪的笑着。

    她可爱的连衣裙上，慢慢的染上了赤黑的颜色。双手的手肘，手腕，和双腿的膝盖、脚踝，然后――从脖子那里开始，都染上了赤黑的颜色。

    “这个责任，你愿意担负吧？”

    少女右手，从手肘的位置，断开掉在了地上。

    然后从左腿膝盖下，弯曲倒下了。

    看着那带着无邪的表情，变得四分五裂的安洁琳，叶他――

    “――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    发出惨叫，坐了起来。

    身上沾着超过一般情况下多得多的汗水，把他皱巴巴的T恤完全弄湿了。代替被子的毛巾，在房间的角落形成了卡姆加卡半岛的形状。

    “……”

    在这个像桑拿一样闷热的空间里，只有一台旧型号的显像管电视和茶几。

    自己是什么人，这里是什么地方。

    就在要在想起关于自己的现实之前，面向庭院的窗户被人打开了。

    “今天又有什么事啊！”

    “咦！”

    脱掉凉鞋从窗户爬进来的，是叶的邻居少女，浜门陆。完全没有掩饰自己睡觉睡乱了头发，不知道为什么另一只手上还拿着一盒牛奶。

    “啊――”

    拜邻居袭来所赐，睡昏了头的叶完全清醒了。

    这里是冲绳，嘉手纳市。

    叶是睡在，前段时间，才刚刚购入的自己的家。因为某件事，养成了不是在寝室而是在客厅睡觉的习惯。

    “我不是说过，不要随便进我的家啊！出去啊，你这个野蛮人！”

    “……看来虫子并没有进来嘛。而且荧光灯也是才换不久，茶几上也没有落下虫子啊。这次是为什么惨叫啊？”

    对于在客厅里晃来晃去的说话的陆，叶砸着地板抗议。

    “只是做了噩梦罢了！既没有被巨大的昆虫袭击，也没有踏空崴到脚！而且也没有踩穿房间的地板！”

    “那地板，还没有修么？话说，只是做个噩梦就叫成那样，恶心……”

    “关你屁事！出去！不要随便用厨房的杯子啊！”

    “阿博要喝么？牛奶”

    打着哈切，陆从厨房柜子里拿出了房子原来主人留在那里的两个杯子。

    就在这个时候，又有新的闯入者来了。

    “打扰了”

    “咦！”

    梳着漂亮的发型穿着洁白的连衣裙，让人觉得纯洁无暇的少女。要是她撑着阳伞走在海边的话，真是一幅美丽的画。然而，可惜的是，那家伙手里握着的不是阳伞，而是一把锋利的菜刀。

    “你、你丫的，终于露出本性了么！用那样的凶器来挑战我，果然你是专业的暗杀者吧！是，是CIA吧？还是俄罗斯派的刺客？”

    “诶？佳织，不是给你说呆在我家就好么？”

    “面包，我切好了，就是来告诉你”

    “啊，正好干脆就在这边吃吧。阿博你也要吃吧？”

    “不，不要！我不要了！所以说赶快把这个恐怖的刺客带走吧！”

    “你说什么啊。佳织怎么会恐怖，根本就不可能嘛。我去拿下面包哦”

    “那，我就在这边整理下”

    陆她马上就从窗户跳出去了，相对的，手里拿着菜刀的少女翻了进来。

    “等，等一下啊……！不要让我单独和这个女的呆在一起啊！”

    进入了客厅，佳织反手握着菜刀，刺进了地板。

    “阿博君――”

    佳织虽然是陆的亲友，但之前是住在大都市里的。她说话并不是和岛民一样的方言，平常也装出一副大小姐的态度。

    “呜哇哇啊！不要刺地板啊！这个家已经老化了，很多地方都很脆弱的！”

    “你看着穿得很少的陆，在那儿兴奋什么啊？”

    佳织脸上的笑容消失了，又把菜刀刺到了地板上。

    叶后退着，但他的后背撞了墙上，失去了退路。

    “为了看小陆的刚刚起床无防备的胸部，你才故意惨叫引她过来的吧？这样做，会有什么结果呢？”

    “咦咦咦咦！误、误解啊！我们不能好好谈谈么！”

    “还是说，你的目的是那双美腿？啊，我住在小陆家真是太好了。要不是这样的话，小陆这个时候都要被你玷污了吧……”

    “呀啊啊啊啊啊！”

    刺入地板的菜刀的利刃，终于离叶的下身只剩几厘米了。

    就在这个时候拿着好几个碗的陆从窗户出现了。

    “这次又怎么了啊？叫那么大声。”

    “抱歉哦，阿博他刚刚滑倒了。我还没收拾好呢”

    佳织露出笑容转过身回答道。悄悄的把菜刀藏到了背后。

    “这么这样！不能打扰佳织哦，阿博！”

    “我好冤枉……”

    放着缩成一团颤抖的叶，佳织和陆利落的收拾好了餐桌。

    早餐吃的是，烤面包和牛奶。还有几种腌菜和看起来像是浜门家昨晚的剩菜。

    “……那绝对是杀人犯的眼神……我和FBI一起抓获的连环杀人犯的眼神一模一样……喜欢拷打的，残酷的家伙……”

    “阿博！你刚才开始在那小声说什么呢，快过来一起吃饭！”

    离开在茶几边吃饭的陆和佳织，叶一个人在墙边吃着土司。

    “我拒绝。和那家伙缩短距离的话，我的寿命也就缩短了”

    “小陆……被他怕成这样，我好受打击”

    “啊，佳织你不要那么在意！阿博是个怪人。就是跑出来一只虫子他也要害怕的！”

    “要是你对自己身边的友人故意做出来的样子都不能分辨我也不说什么了……”

    “对了对了，小陆。刚才我收到信息说过会儿照琉也要过来”

    “……fuck……”

    在持有菜刀的杀人犯之后，只有暴力方面有特长的自称偶像也要来了。这简直比在北海漂流的时候感觉还危险。

    “是老大爷来了”

    陆看着就这么打开的窗户，这样说了。

    住在浜门家对面的老人，未经许可的就进入了叶家的院子。门坏掉，加上又没有自动锁和门铃，这也属于是无可奈何的情况。

    长着细长脸的老人，拿着白色的塑料袋。对着陆和佳织说了“你好啊”，就在草坪上坐下了。

    “好吵啊。你要干什么啊”

    “阿博你又来了！没什么事又在那里乱吵……老爷子，那是什么啊？”

    被陆一问，老大爷把塑料袋就交给她了。

    “苦瓜！”

    陆把塑料袋里面的东西取出来之后，叶发现那是似曾相识的某种瓜类。就是之前叶并不情愿下田给他们家庭菜园帮忙时的作物。从形状和花纹，叶都还记得。”让美空用这个做瓜炒豆腐鱼吧，顺便让这家伙也一起吃。“”谢谢啊。阿博总是吃炒面根本就不吃素菜，这样刚刚好“”为什么这个地方要讨论我挑食的问题啊“”有什么办法！之前放你不管，就什么都不吃都饿干了不是吗！“

    "别夸大其词！我只是几十个小时沉浸在思考中而已啊"

    叶把装了土司的碗放在地板上，站了起来。把放在墙边的电烙铁拿了起来，还给了老大爷。”还给你吧，我拿来已经没有用了。“”啊……空调修好了？“”前天晚上应该是下雨了吧。空调的零件在外面淋了一晚上的雨。就算是我修好了，马上就会生锈腐蚀掉，就彻底没用了。明知道彻底坏了，再修也没有意义了。“

    抬头看了看拿着电烙铁的叶，老大爷沉默了一下。稍微考虑后，他站了起来。”我已经不用了。就送给你了“

    “我也用不上啊”

    “修好了至少还能应付一下吧”

    什么也不拿，苦瓜大爷就这么走了。

    应付一下。

    对于这句话，叶感到了微弱的不快。

    那――就像是在说现在的叶一样。

    “就算是丢那里不管，也只能是多余的东西。没法完全修好，不知道什么时候又会坏掉的东西，修好了又有什么意义”

    “一口气修好的话，就算是破烂也能坚持很久的”

    丢下这句话，苦瓜大爷就离开了院子。

    “……那个，是叫残骸吧”（PATIOT:大爷说的是空调，叶说的是自己）

    握着失去主人的电烙铁，叶小声的叹气。

    “喂！”

    从围墙的另一边传来了苦瓜大爷的声音。叶也大声的回应道。

    “什么啊！你还是想要回去的话，就自己来拿啊！”

    “到昨天为止你去哪了啊？”

    从窗户探出身子来的是，陆。她横着要爬出来一样差点摔倒，从窗户那边探出脸来。

    “北海道？话说，你去吃螃蟹去了！“”不是北海道！是北海！说起来我是差点吃的炸弹，从来没说过我是去吃螃蟹！“

    佳织也从窗户探出身子。”抱歉哦，爷爷。阿博他呢，稍微有点幻想症和流浪的癖好！“”艹！我说的明明是事实，却被当成神经病！所以说你们这些低等级的凡人才……！“

    “不管去了哪里都好。下次要走记得给我或者陆说一声。都怕你在我们不知道的时候淹死在海里了，担心得不得了！”

    叶好像没有了可以反驳的余地。大爷他把想说的都说完了，马上就听到他院子里面浇水的声音。

    “我变成什么样子，和你们都没有关系吧……！”

    “有关系！”

    陆用强硬的语气回答了。正准备对叶的言论点头的佳织也发出“诶？”的吃惊的声音，看着陆。

    “要是邻居那么可怜的死了，我肯定要伤心的啊！”

    陆以生气的表情这样说了之后，就回到了茶几那边。

    看起来她是真的生气了。那是在大都市常年生活，与邻人和他们的生活空间从来没有距离感和交集的叶所不能理解感情。

    “我不是很明白……这个岛上都是这样的么”

    “在冲绳，就是这样的！”

    陆不高兴的点了点头，咬着土司。感觉她要顺带把盘子一起咬碎了。

    佳织也点了点头。她摸着就这样放在茶几上的菜刀，对叶笑了笑。

    “冲绳的人们都很善良。――就算是，只是邻居，就和家人一样对待的。明白了么？阿博君”

    “……我记住了。为了保全自己我记住了。”

    先不说岛民的心情，要是下次再让陆这么担心，估计就要变成叶的死因了。叶迂回的绕过佳织的身边，回到了自己放碗的地方。

    “你还有去什么地方的预定么？”

    陆用从下至上的眼神望着叶，这样问道。

    “没有！”

    这次换成叶用不高兴的声音，断言了。

    他回想起蔚蓝的北海，像乌龟甲克一样的黄金海沟基地。

    还有――安洁琳。

    露出纯洁无暇笑容的，那个可怜的少女。

    他把脑中浮现出的情景，和冷了之后变硬的土司一起咬碎了。

    “联合国对我的委托，取消了。事务总长否决了和安洁琳的会面，所以我也没有必要回北海了。英国，德国，挪威，比起我他们选择了安洁琳。500万美元的出场费我也没有收。拜其所赐，我又身无分文了……”

    叶说着气话。

    “总之，我不会再去北海了。就算是事务总长她跪下来求我――”

    看着懵懂的陆和佳织的表情，叶叹了口气。慌忙补充道。

    “我，明白了。我就用你们能理解的方式说明下。在欧洲的某个地方，沉睡着可能毁灭世界的危机……不，总而言之，我被欧洲各国的伟人拜托，前往海底的基地，我乘坐的潜艇――可以在水中潜水的铁块，发生了非常危险的事……”

    “……嗯，陆明白了。阿博是天才呢！”

    “小陆，吃完了么？我开始收拾了哦”

    应付了事的点了点头，两位少女开始收拾桌子了。

    “该死啊！根本对不上节奏啊！”

    正在殴打地板的叶，盘子也被收走了。

    差不多收拾完餐具的时候，外形是毛巾的怪物出现了。

    “陆姐！佳织姐！帮照做作业嘛！”

    她抱着一大堆作业本，问都不问家主叶就进屋来了。把毛巾去掉后，她鲜艳的金发和像商店里卖的洋娃娃一样的面孔就露了出来。

    “诶？我们给你做么？”

    “喂！照。你怎么也应该说请我们教你做作业啊！”

    “了解了！请教我，做作业！”

    叶在盘腿坐在墙边，连气场都消失了。他已经放弃把她们赶出去这件事了。现在只能慢慢的等待风暴过去。

    “嗯――，我们也准备做自己的作业呢”

    “那先放一放教照我做作业就好了了嘛！”

    “小照，今天也是厚脸哦到可爱呢。我摸摸你的头可以么？”

    “摸一把100日元！”

    “就免费了吧。――这样吧，让阿博教你做作业吧？他好像挺聪明的”

    照发出“诶？”的声音，用不愿意的表情看向了叶这边。

    “啊，阿博。刚好你正在这儿。”

    “这是我家吧”

    “那，没办法，就选阿博了吧……教我做作业嘛？”

    照直接坐到了阿博面前，从下往上的视线望着他请求。

    被那大大的眼睛和雪白的肌肤接近，叶不自觉的脸热了起来。

    “我、我的头脑可不便宜啊。不，不过你非要我来教的话……”

    “哇、居然脸红了。小心点哦，照酱。那家伙，是萝莉控哦――”

    “不、不要乱污蔑人啊！”

    “佳织姐――，不要说啊！我就是知道他这样才故意色诱的！”

    “你、你怎么才会这么想的啊！完全是误解啊！”

    “嘛嘛，阿博。你好好教她的话，我就请你在我家吃炒面好了。最近不是没钱么？”

    “咕……”

    一分钱逼死英雄汉就是这么说的吧。想着哪怕节约一点都好的叶说不出话来了。

    “来，就是这个”

    但是在看到照的参考书过后，叶的思考就停止了。

    “从这一页开始，到这一页做完就好了”

    “照‘”了解。从这里教我到这里就好――阿博？“

    叶看到的是，超过他想象的问题。

    这叫做――数学的东西，好可怕。

    上面列着和叶生活的世界之间，有着不同次元的各种数式。”陆姐――。不知道怎么的阿博他不动了“”阿博……？你、你该不会，连初中生的作业都……？“”诶――你明明说过你和我还有陆是同年的，连那些都不会做……不就真的是小学生水平了么……“

    仿佛是看着全世界最恐怖的东西一样，三位少女靠近过来。

    叶根本顾不上这些。他光是和自己心中的顾虑进行搏斗就没有余力了。”本大人……虽然说堕落了，会为了想吃炒面，来做这些低等级的问题……？既是天才又是英雄的我，仅仅是为了吃上炒面……？这种委托真的可以接么？接受的瞬间，我内心的什么东西就会失去似的……不、不对，这样说就会侮辱到至今为止那些帮助过我的人……快清醒，沙藤叶……这可不是符合天才身份的事情……“

    面对小声自言自语的叶，陆温柔的把手放到了他肩膀上。”陆是明白的哦。你只是偶然遇到自己没学过的题目罢了是吧？――没办法了，把我们的作业拿过来好么？照也一起做作业吧“”诶――等、等一下啊！你说要拿过来？你们这是想在我这儿做作业么？“”今天，妈妈说要在家里磨合。会很吵的， 我还在跟佳织说要在哪里做作业呢。就这样吧，阿博？“”什么就这样啊！说起来之前就想问你了，你说的磨合到底是干什么――喂，不要擅自就开始准备啊！“”有什么办法啊。要怪就怪阿博你连初中生的作业都不会做“

    与佳织露出鄙视的眼神同时，照已经开始在茶几上把她的作业摊开了。”怎么可能是不会做！这是荣誉的问题！该、该死，怎么能容忍你们继续破坏我的和平啊！就算要动粗，我也要――“

    看着叶站了起来，三位少女的表情一下认真了。

    一个是比自己力气大的野蛮人，一个是说都不用说的杀人鬼。还有个比起舞蹈更擅长格斗技能的少女三人组，用嗜血的目光瞪着叶。”……畜生啊、你们这些用武力强行支配的卑劣的家伙！你们不走的话，我就走！总有一天要报复你们的，你们给我记住了！“

    叶丢下这句话，在门口穿上凉鞋飞奔了出去。”中午记得回来吃饭哦，阿博！“”FUCK！“

    叶大声回答了陆之后，跑到了大路上。”啊，是阿博！“

    家附近的小沙滩，现在变成了小学生的游乐场。春正睁大眼睛发现叶给他挥手，叶还是无视他继续沿着海岸跑着。

    转过角爬上坡道后，马上就气喘咻咻了。”哈、哈……没时间休息。到这座岛上来，果然是个失败么“

    因为没有事情可以做，就当是消磨时间的开始散步了。

    就这样走着，就走上了熟悉的路线。坡道上转弯过后的道路，连接到了【美空商店】的门口。

    看着那没有人坐的长椅，叶脸红了。”嘛、现在就觉得来这座岛上是个失败，还是太早了么“

    前几天，这里坐着一位女神。

    ――又吉怎么样了？……你要帮帮她哦。

    那时被她这么一说，叶回答道。

    ――只要我出手的话，这点事情完全不是问题。

    想到这里，也想起了自己还没完成的委托。”但是，好热啊……“

    明明已经到了8月的末尾，但盛夏的冲绳完全没有手下留情的意思。

    太空中射来的阳光，不断剥夺着叶的体力。根本不能愉快的散步。”我才不要又倒在这里，被路过的老太婆差点杀掉这种事情不能再忍一次了……“

    在远方的碧空中，美军的侦察机悠悠的飞过。

    叶又慢慢的走了几分钟。

    进入了某个两层住家的院子里，按下了门铃。

    马上玄关就打开了，出现了一位中年的家庭主妇。

    "唉，阿博君……是吧？你又来了啊"”嗯“

    他点了点头，在表情疲惫的主妇招呼下，进了屋子。”要不要，吃点点心什么――“

    叶无视了这样说着的主妇，径自爬上了老化的楼梯。

    然后，眼前出现的就是魔界。

    安静的狭窄的走廊。

    只看一眼的话，这是没有什么特别地方的典型的日本家居的内景。

    但是叶明显的感觉到了。

    经过长年累月凝聚起来的，充满郁闷的空气。

    叶无言的，坐到了其中一个房间的门口。”――你，又来，了啊……“

    这是她隔了几天久违了的发出声音了吧？说不定那时候叶当时离开之后到现在，她也一句话都没说过。她的语气中并不想使用敬语，却又没有不使用敬语那种勇气，的样子。”啊，我来了。我被从自己家里赶出来，需要有个地方躲太阳。“”……“”给我出来啊”

    “……去死吧，败家犬”

    “谁他妈是败家犬啊啊啊啊啊啊！”

    叶站起来，狠狠的踢了门。弯曲到不必要程度的大指姆传来了激烈的疼痛。

    “呀！我的脚趾母！痛死了！”

    对着在走廊上疼得滚来滚去的叶，从楼梯方向主妇露出脸问道。

    “那个……点心――“”不需要！站远点！“

    赶走了主妇――也就是这个叫又吉的家里蹲的妈妈，叶又坐到了门口。”该、该死……！说实话，你这家伙怎么样关我屁事。但是我只要是接受了的委托都必定要完成。所以我至今为止都没有失败过……“

    又吉她没有回话。只能听到里面类似游戏机的音效。”说真的，我倒是想要成为家里蹲了啊“”……“”我可是天才。谁都要依靠我，来攀附我，来赞美我。但是我已经，没法再响应他们的期待了……“”……“”所以说，我隐蔽了自己的行踪。在没有人知道的地方，悄悄的准备消失掉。但是总是要被她们找到，被带到期待我的人的面前“”^……“”还是说……是因为我喜欢那样的地方，才会出现在那样的地方么？“”……“”以自己的希望，而龟缩在什么地方的人，我是明白的。把那样的地方称为乐园，希望着永远不要从里面再出来。“

    咕咚。

    想起了乘坐潜水艇【曼达】，潜入深海的时候，水中气泡的声音。

    那里真的很黑。能听到的声音也只有气泡的声音。

    就算是这样，也有一位希望永远留在那深海底部的少女。”我完成了她的那个愿望“”……“”你怎么想呢？如果是真的不想从那里出来，我也可以实现你那个愿望“”……“”不要担心。我不会失败的。我至今为止，不管是什么样的委托都完成了，当然，委托人取消的情况除外“

    叶，对着那打不开的门，说道。”对于那些想要你出来的人面前宣言吧。――我最喜欢这里了，一辈子都不想从这里走出去“

    依然是，没有回答。

    但就在一瞬间，发出了很大的音效――叶听到了游戏中什么被打飞了的音效。如果玩的射击游戏的话，那就是自己被干掉的时候的音效了。”如果那样做的话，他们的想法也会改变吧。也会注意到想把你带出来是多此一举吧。如果你愿意那样的话，我马上把他们带过来也是可以的“

    沉默，支配了整个走廊。

    时间，再多的都有。

    对方是不知世事的小孩子。这里就表现的成熟一点，叶冷静的等待着回复。”……喂，败家犬“”他妈的不要这么叫我啊啊啊啊啊！老子真的要丢催泪弹进来了啊！“

    对于不断踢着门的叶，里面低沉的声音说道。”窗、窗户外面那些军队……是怎么……一回事啊……？“”你说什么？“

    在叶反问的同时，从楼梯那边飞来了什么东西。

    是无视别人的好意，生气的主妇把点心丢过来了吧。

    这样的话――才怪。”什――“

    整个走廊马上就被白色的烟雾笼罩了，然后出现了全副武装的士兵――。”哟，我的老朋友“

    戴着防毒面具的巨人士兵，朝着也直接的冲了过来。”你丫的还真的把老子关进英国人的猪笼子了啊“

    叶被他毫不留情的冲击给撞倒，被按在了地上。

    然后被穿上了拘束服，被念着”嘿、嘿“的士兵门抬走了。

    2*2

    啪。

    就像是发出这样的拟声一样，叶被人从运输直升机里丢了出来。

    天上的蓝天白云，和冲绳基本上一样。

    但是，海风的味道，稍微有点不同。是因为海水的盐都，和空气的湿度不一样吧。还有金属和火药的味道，以及男人的汗水的味道混在里面。”……哈呼“（FUCK）

    在运输直升机螺旋桨的响声中，叶抬起了头。

    在冲绳被绑架，坐上了运输直升机，然后又乘上了军用直升机――这样的有既视感的经过后，叶又回到了这个地方。

    北海。

    而且还是在英国海军的航母【皇家宫殿号】上。

    到甲板上来迎接下飞机的叶的是，一大群士兵。不止有熟悉的英国海兵。虽然还是海军，但肩膀上贴的国旗却不一样。围绕着北海的欧洲诸国的国旗都凑齐了。”你说FUCK？这是我该说的吧。让我从这儿到冲绳反复去了几次了啊“

    把叶扛起来站在甲板上的，是艾力克-古德渥-二世一等士官。

    他既是美国海军特战部队海豹的队员，也是比叶大5岁的同年纪老同学。

    从运输直升机上下来的有叶、二世，以及还有一个人，一共三名。”来这里的路上已经说过了――“

    诺拉-达林。被直升机螺旋桨掀起的风把鲜艳的金发吹起来的美女，是叶的助手。今天也穿的很完美的女士西装的颜色，是深灰色。”阻止【黄金火山】喷发的委托，现在也继续进行中’

    甲板上的士兵们，整齐的让开了一条路。

    就像是海面分成两半出现的道路的前面――有一张巨大的圆桌。

    是经过精挑细选的士兵门吧。走到一群更有威压感的军人围着的圆桌面前，又出现了认识的人。

    他们是几天前，和叶一起访问【黄金海沟】的欧洲各国的代表。

    也看到了联合国一把手的非洲裔女性，法理莎事务总长。

    “博士！我们等您很久了！”

    看到被二世抬着的叶，法理莎事务总长从椅子上站了起来。

    圆桌周围的其他代表们也站了起来。

    对于叶穿着拘束服，嘴上堵着拘束带的外观，居然没有一个人吐槽。

    “古德渥士官。让博士坐在椅子上，然后你就可以退下了。”

    “YES,MAM！”

    在圆桌的空座位上让叶坐下后，二世小声的说道。

    “……现在你是合众国的代表，要是敢逃跑，就射杀你“”哈呼“（FUCK）

    除了呼呼的什么都说不出来，因为嘴上的拘束带口水都流下来的人当代表，美国也是完了。

    诺拉走到了叶的背后。”让你们久等了。请，开始吧“”诺拉女士。博士他、那个……就这样参会么？嘴上看起来有拘束带啊“”天才讨厌无用的浪费能量。他要说的话，由我来传达就好了。“”哈呼“（FUCK）”就这么回事、我们赶快开始吧――博士他这样说“

    法理莎事务总长说着“……我明白了”姑且算是接受了这个情况。其他的代表也稍微咳嗽了一下，重新打起精神。这些人，全部都是笨蛋么？

    围着航母【皇家宫殿号】甲板上圆桌的，一共8人。

    在他们后面三步的地方站着的人是他们的护卫，更远的一圈则挤着各国的士兵。航母的舰长都被挤到了外围。

    “虽然这是例外的情况，我们在这样的地方召开紧急会议，首先让我表达深深的谢意和歉意。”

    法理莎事务总长面向叶，以眼神行了个礼。

    “对有关各国代表们，我则要对前日发生在【黄金海沟】基地的失礼情况表示深刻的歉意。没能和安洁琳会面，是我们和她以及基地长的沟通不到位――”

    海风现在近似于轻抚的微风。法理莎事务总长的声音在圆桌周围非常的清晰。

    “――还有，关于让博士陷入险境的那艘潜艇，目前各国都在积极的进行调查。而对于没有安洁琳的批准就发射【地底之锚】的行为，则是对国际协定的重大侵犯……”

    “也发生在英国领海的暴行。这是对我国的重大侵犯。他们拥有【地底之锚】和正式的军用潜艇这件事是明确的。当然，我国已经确认了潜水艇和弹药数量，没有出现少于规定数的情况――”

    说这句话的，是英国的代表。他旁边位子上坐着的男人举起了手。

    “德国也是同样的。我们确认的弹药数量，也向安理会提交了调查结果”

    “我国也是这样”

    “我国也是……”

    他们一个个举起手，还窥探着互相的表情。

    他们中间，有人在撒谎。

    这件事很明显，但叶并不感兴趣。

    “……戚”

    在叶的背后，听到了有人小小的啐了一声。是二世。不知道他这是对差点杀死自己的犯人，还是对这种政治上 的周旋不满意。

    是国家，就会撒谎。

    强硬的让人接受谎话也是外交的一种情况。

    这是越诚实的人，越不愿意知道的事实。

    “哈呼”（FUCK）

    “道歉我接受了。赶快进入正题吧。博士他这样说。”

    诺拉这样说道。――无视叶的意见而优先安洁琳这件事，她什么时候会作为外交牌来使用吧。虽然她脑袋有问题，但是能力上无可挑剔。

    法理莎事务总长也露出了松了一口气的表情。

    “非常感谢。那我就恭敬不如从命，开始对此次紧急会议的议题进行说明。……议题当然是关于【黄金火山】，但是让我先说明选择这艘航母作为会议地点的原因。”

    叶移动视线，望向远方的空中。

    可以看见几架军用直升机在航母周围空中悬停。叶也知道在他视线以外的地方，也有警戒的军用直升机在巡逻。

    他乘坐运输直升机来到这里时就已经看到了。

    保卫航母【皇家宫殿号】的不只是武装直升机，还有好几艘战舰组成编队围绕着航母。

    “鉴于之前有国际不明的潜艇这件事，现在围绕北海的各国情势都比较紧张吧。当然，我们与各国之间强烈的互信关系并没有改变，但是为了不再加剧紧张，才选择了这里。此外，在我们共同面对【黄金火山】的危机的这个时点，我认为在特定在某个国家召开此次会议并不妥当，才做出了这个决定”

    拐弯抹角的说明。

    说白了就是不管哪国都信不过，所以才不去你们的国家开会――。

    每个国家都会这么说，事情也就这样了。

    “我们现在所在的海域，是各国领海的交叉点的中立地带。今天，在这里是要进行各国海军的协同军事演习。因为【黄金火山】的喷发预兆变得频繁的原因，事实上也就是为了进行【地底之锚】的发射训练。因为是在各国领海的交界上，同时也是在开阔的海面上，全体参会国都同意了在此地进行会议”

    叶不记得自己有赞成这件事。估计是诺拉擅自赞成的吧。

    “而且，先不谈过程，这次紧急会议能够召开……”

    法理莎事务总长的脸色变得阴暗了。

    各国的参会代表们同样的，都露出了口含苦胆的表情。

    “实际上，该说的也都应该说完了”

    咚，在叶的面前文件堆成了山。

    在之前只放了饮料的圆桌上，士兵们把那些资料一个一个的摆整齐。纸面上除了日期和时间，各种细小的公式，各种数字和记号印的满满的。

    “我们在此聚集起来，只有一个原因”

    法理莎事务总长用深刻的眼神，注视着叶。

    “沙藤博士。我们想听一年前阻止了【黄金火山】喷发的你，的意见"

    咚咚！叶的心脏猛烈的跳了起来。

    各国的参会代表都眼神发绿的凝视着叶。

    事务总长说的没错。他们面对逼近眼前的危机，把能谈的都谈完了，能做的都做完了，却仍然不能预测自己国家的存亡与否。”【黄金火山】，这次真的会喷发么？“

    海潮的味道，吹拂脸颊的微风，都从这里消失了。

    关系到自己的生命。家人的生命。还有国家的存亡。

    这些背负着必须要保护的存在的人们，眼睛像是要掉出来似的注视着叶。”如果真的要喷发的话……那会是在什么时候呢？“叶像是为了逃避他们的视线一样，看着桌面上的纸。

    这些是关于【黄金火山】的过去的数据。有着发现喷发预兆的日期，和发射【地底之锚】实施镇定化的记录。

    如果是天才，沙藤叶的话，要预测【黄金火山】的动作的话，作为情报足够了。

    但是――。”……“

    睁大眼睛的叶，全身都冒出了汗水。

    完全的――不明白。

    叶，已经不是天才了。

    现在在这里的他，只是还剩下那么一点点过去才能的残骸。”呜……“

    和在白宫发表【灾厄论文】时同样的感觉，让叶非常混乱。

    被寻求救赎的人们的视线逼得发狂，脑内被胡乱破坏的感觉。

    眼前的数字和记号的大群。

    现在的状况对叶来说，就是为了让他想起自己损坏时的毒药――。”――安洁琳，她怎么说？博士他这样问道。“

    诺拉唐突的插话了。

    她一直认为叶处于低潮的状态。是想给叶得出结论而争取时间。”就是你们最喜欢的那个安洁琳怎么说的？……博士这样问“

    对于她带着讽刺的反问，各国参会者生生的吞了一口气。

    在他们互相窥探表情的沉默中，法理莎事务总长说话了。”正如沙藤博士所说――“”开什么玩笑“

    诺拉直接打断了她。”明明拒绝了会面，现在要我全盘判断？你们判断安洁琳比我更优先才正确，才在【黄金海沟】的时候更优先她的立场吧？到了现在，全部丢给我可不合理啊。――博士他这样说。“

    从法理莎事务总长开始，参会者们都沉默了。

    注意到他们表情的异常。诺拉扬起了一边眉毛。”难道……你们让安洁琳不高兴了？“

    就这一句话。

    让她不高兴了――。

    就像是对待小孩子一样，立场不同的诺拉的一句话，让全场都骚动了起来。”不可能！“

    法理莎事务总长也表情突然变化了。”安洁琳的会面者的对话，全部都以正式的文件记录了的。那里面并没有会让她不高兴的内容。我也亲自确认过了――“”安洁琳最近，对红茶的喜好有变化。连这个都不知道，之前，荷兰不是送了一样的红茶过去么……难道说，是因为这个――“”不要说这种轻率的发言！你们那边不是才送了所谓流行的连衣裙过去么。露出度那么高的衣服才不是安洁琳喜欢的！“”前几天，安洁不是收到洋娃娃了么。那东西经过严格检查么？那是，挪威制造的吧“”【黄金海沟】的工作人员是原因么？安洁琳是白种人。是不是法国籍的黑人员工――“”你那是种族歧视！我正式提出抗议！说起来安洁她――“

    连法理莎事务总长都混乱起来，就没人能收拾局面了。

    互相指责表达不满的外交官们。

    而且是――仅仅是围绕着一名少女争吵着。”这是什么搞笑番啊？这个……“

    叶的背后，二世小声感叹道。

    实际上，这的确是只能成为滑稽的一副光景。

    国家的――不，关系到世界存亡而聚集起来的各国外交代表，因为礼品和裙子互相谩骂着。

    安洁――。

    安洁――。

    谁都带着恐惧，叫着那名字。

    这幅光景，仿佛在说，比起【黄金火山】其本身，那个少女更加的――。”我再次要求，让博士和安洁会面“

    诺拉的声音，让会场的骚动一瞬间安静了。”就算是安洁不高兴了，和博士会面的话就能解决了吧。要不，我们现在就动身前往【黄金海沟】也可以“”但是……安洁现在还是拒绝和博士会面“

    法理莎事务总长以悲痛的语气说道。”在坐的各位，都是笨蛋么！“

    终于忍不住了么，诺拉发出怒火吼道。”只有让安洁和博士会面，事情才有进展！一年前，也是这样！明明是这样，为什么不让他们见面！“”但、但是，这违背安洁的意志，要是又让她不高兴了……“

    法理莎事务总长咬住了嘴唇。”这就可能导致安洁放弃对【黄金火山】的监控……我不能做出这样的判断……“”这样还说个屁！“

    和激动的助手比起来，叶理解了事务总长他们的苦衷。

    那是，自己的判断，可能导致世界的毁灭。

    能担负这样的重负的人，这个世界 上到底存在么？

    就是因为这样的人不存在、人所以们――才会去寻求天才的救助。”这，太奇怪了……“

    诺拉细细的环视着参会者们的表情。”在【黄金海沟】时也是这样。在安洁拒绝会面时，毫不犹豫的堵在门口的你们……简直就像是松了一口气一样。“

    一瞬间，坐在圆桌周围的人，表情都紧绷了。”你们各位，真的想过要让博士和安洁会面么？“

    对于诺拉的提问，没有人回答。

    法理莎事务总长，又咬紧了嘴唇。”求您了，博士……“

    她从座位上站起来，走向叶。”事态真的非常紧急了。请让我们听听您的回答……！“”不准去碰博士！你这个凡人！“

    甩开了制止她的诺拉，事务总长松掉了叶的口部拘束带。”那么，博士，请回答我……！“

    人类，无法预测世界的命运。

    正因为这样，人们，把拯救世界的重任推到了英雄身上。”请您……！“

    恳求的眼神。

    祈求救赎的声音。

    叶全身都感受到了，他抬起了满是汗水的脸。”――我，不知道……“

    被解开了拘束带还红着的嘴巴歪着，他除了苦笑以外什么都做不到。

    就算是被人们祈求答案，也是无可奈何。

    因为现在的叶，并不是天才。”我什么都……不知道……“

    强烈的头痛让他的表情扭曲，叶的耳朵里传来了――

    航母【皇家宫殿号】全舰上响起的警报声。

    2*2结束

    2*3

    响起了就不停的警报让甲板上大部分士兵都吃了一惊。

    带着部下的康纳舰长，快速走到圆桌的旁边。

    “失礼了！请马上马上中断会议，到舰内避难！”

    “怎么回事！”

    为了不被警报盖过去，法理莎事务总长大声的叫道。

    “刚刚从安洁那边发来了，紧急发射【地底之锚】的请求！”

    “……！”

    在场的所有人都惊讶得一动不动。叶也紧张的抖着肩膀。

    “离这里50公里西南方的海沟，必须要在20分钟以内命中！我们处在非常近的地方！现在要从这艘航母上，起飞搭载了地底之锚的战斗机！”

    随着舰长的叫喊，向部下了对了个眼神。英国的海兵就开始撤去圆桌，并将参会的各国代表向安全的机库引导。

    “离这里50公里的西南方么……！”

    一个戴了眼镜的参会者发出了声音。他是荷兰的代表。

    “那是荷兰的领海啊！而且，那个区域有我国的潜水艇在水下！”

    法理莎事务总长转向了他。

    “是搭载了锚的舰艇吧？那干脆就，让那艘潜艇来发射地底之锚就好吧？”

    “合作演戏的最初的科目是和【黄金海沟】没有关系的潜艇搜索演习！这个时间点上，他们已经成为训练中被搜索的对象进入隐秘行动了！切断了通讯在海底潜行！”

    “就是这样。【黄金海沟】基地也表示无法联系到那艘潜艇的样子。所以，才让【皇家宫殿号】来执行此次发射”

    康纳舰长以严肃的表情这样回答了。

    荷兰的代表看了看表，抬起了满是汗水的脸。

    “到定时通信为止，还有30分钟！要是锚命中了潜艇――！”

    像时间停滞了一样的沉默，围绕着参会者们。

    冰冷的，沉重的，寂静。

    叶至今为止已经见过很多次了。

    在有死亡的预感时，或者确信有死亡要到来时――人们就会被这种沉默所笼罩。

    “快中止发射【地底之锚】啊！”

    荷兰的代表大叫着。其他的参会者们吃了一惊。

    “怎么能让英国的战斗机攻击我国荷兰的潜水艇啊！根本不能同意啊!事务总长！这简直就是宣战布告！”

    被外交官咄咄逼人的质询，法理莎事务总长无言以对。

    “安洁发出的请求，也有可能是误报啊！不……说不定安洁所说的喷发预兆，那种东西根本一开始就不存在啊！”

    这句话说出来，让法理莎事务总长和各国代表所有人的脸都吓白了。

    “你――你胡说什么啊……”

    “这、这对话是没有记录的吧！万一传到安洁那里去了……！”

    “她要是生气怎么办……！”

    用手制止了那些动摇的人，法理莎事务总长开始安慰荷兰的代表。

    “请您一定要冷静下来。锚不一定会命中潜艇的。这也是关系到世界存亡的情况。而且――在这里的任何人，都没有中止发射的权限。请记住，就和你知道的一样，全世界只有安洁能……”

    “不好意思，已经没时间了，事务总长。――把他带走。”

    在康纳舰长的指示下，英国海兵准备要架走荷兰的代表。

    然而――

    “给我中止发射……”

    荷兰代表拔出了手枪，枪口对准了舰长。

    甲板上充满了紧张的气氛。

    海兵们和参会者们的护卫，都摸向了自己的枪。

    “在那个海域的潜艇舰长……是我弟弟”

    举着手枪的外交官，流下了眼泪。

    大家都深深的吞了一口气。

    “……”

    叶抬起他沾满汗水的脸，迷茫的望着这幅景象。

    在他痛的快要裂开的脑袋里，有完全不同的两个沙藤叶在细语。

    这是，多么的愚蠢――

    不冷不热的，天才的沙藤叶怜悯这位外交官。

    把世界和亲人放在天平上，选择亲人的愚蠢。要是世界毁灭的话，结果他的亲人还是会死。把这么简单的事情忘掉，一时冲动。

    这是被称为人类这个物种的，毫无疑问的弱点。

    名为感情的遗传进化的失败。

    另一边，还有一个沙藤叶，嘲笑着叶自己。

    那是我无法办到，也没有人愿意为我这样做的行为――。

    为了保护叶而失去理性的人，这个世界上一个都没有。叶也没有不惜失去理性也要保护的对象存在。

    有人留着眼泪都要去保护的那个人，真幸福啊。

    与那种行为的无关的自己――是多么孤独啊。

    居然抱有这样的想法，现在的叶，与天才时的他，渐行渐远了。

    “康纳舰长……！马上命令中止发射地底之锚――”

    荷兰代表发出的命令，被一声枪响打断了。

    甲板的所有人，都往向发出枪声的那边。

    那里站着一名普通的英国海兵。光头，长长的四肢，有着色素单薄的棕色瞳孔的士兵，举着飘荡着硝烟的手枪。

    “……！”

    无声倒下的荷兰代表，被护卫的士兵抱住了。

    周围的士兵们一起用枪口对准了那个光头士兵。

    “等等！别开枪！”

    康纳舰长用锐利的声音命令周围的士兵。瞪着刚才开枪的光头士兵。

    “你这家伙……！明明没有命令，干了什么好事――”

    “他已经神经错乱了。这是在分秒必争的情况下，保护指挥官您！”

    马上立正的光头士兵，让康纳舰长无言以对。

    “啊，这太可怕了……”

    法理莎事务总长，和各国的参会代表们，都说不出话来了。

    子弹命中了荷兰代表的肋骨部位。他受了需要马上接受治疗的重伤。

    欧盟会议参会者的荷兰代表，被英国海兵突突了。――这会演变成多么严重的问题，在场的人都明白。

    然而，开枪的士兵也说得对，事态非常紧急也是事实。

    “把这个男人抓起来！――其他人，马上到机库内！参会的各国代表，额请遵循我的指示！”

    康纳舰长露出苦闷的表情大喊着。

    已经没有人提出异议了。都慌忙的从甲板上开始撤退。

    “我们也要避难了”

    二世把叶从椅子上抱了起来。

    然而，叶的视线没有离开一个点。

    “……”

    刚才开枪的那个光头男，一直盯着叶。他的手枪被同僚没收，被搜身，视线都一直没有离开叶。

    他的外表，似曾相识。

    在这样的情况下，叶他――。

    “……安洁？”

    站在那里的光头士兵，居然和可爱少女的身姿重合了。

    那士兵的仿佛清澈的可以看到底的蓝色瞳孔，在那虹膜的下面，仿佛可以看到微微的波动。那简直就像是齿轮――像是齿轮在旋转一样，咕噜噜的在动。

    “哈？安洁琳她怎么了，博士？”

    诺拉转过身来。事务总长和代表们也注视着叶。

    叶的身体咔踏咔踏的发抖了。

    那看着自己的光头士兵，与曾经的安洁琳的简直是如假包换――。

    ――你回来了啊，博士！

    她向站着不动的叶，张开了怀抱。

    那只是幻觉。

    但对于被压力压迫到极限的叶来说，已经足够让他发狂了。

    “呜呜哇哇啊啊啊啊啊啊！”

    叶的惨叫响彻了整个航母的甲板。

    “那家伙，是安洁琳――不，是安洁！是、是来杀我的啊……！杀了他！现在马上开枪杀了他啊！”

    在二世的双臂中，叶疯狂的挣扎着。

    “放、放开我！我、我要被杀了！我要被安洁杀了！”

    诺拉、二世，参会的各国代表，以及周围的士兵们。

    甲板上所有的人都停止了动作，皱起了眉头。

    “他是……安洁？诺拉女士，博士到底是在说什么啊？”

    对于法理莎事务总长的提问，诺拉无法回答。

    看着注视着自己的士兵们，叶的表情更加绷紧了。

    “咦咦咦咦！那、那家伙也是安洁！那边那个也是！啊啊啊，还有那边那个家伙也是！这些人，都是安洁……！”

    周围的气氛，迅速的冷了下来。

    参会代表们看着叶的表情，是叶已经看惯的表情――忍俊不禁的表情。还有人像是放弃了一样摇了摇头。

    ――这次，可以和我一起呆多久呢？

    向着半狂乱状态的叶，安洁琳的幻影抱了过来。

    “呜啊啊啊啊啊啊！”

    叶的精神超过了忍耐的界限。他甩开了二世的手，开始逃跑。

    “喂，等下，天才！”

    “你在干什么，古德渥士官！马上把博士确保起来！”

    二世背后传来了诺拉的叫声，而叶已经穿过士兵的人群。不是向着机库，而是开打了塔楼旁边的门，冲进了舰内。

    航母巨大的舱内，是立体的迷宫。

    上下好几层，分为舰首和舰尾的方向，还有左舷和右舷，形成了各种复杂的道路。因为士兵们都集中在甲板上，舰内与叶擦身而过的士兵很少。

    “呀！”

    在门边了勾住了脚，叶夸张的摔倒了。

    面部与地板激烈的撞击后，鼻血喷了出来。但就是这样他还是马上站起来，继续逃跑。

    “咦，呀！”

    在过道的墙上有凸出的各种管线和灭火器、配电箱。叶就不断的撞击着墙上这些东西，总之尽快的逃得远离甲板。

    无头苍蝇的一样的逃跑着，叶跑进了居住区。

    进入了一间有三个双层床和锁柜的狭窄房间。

    “我要被安洁琳杀了……不、不对，不是这样……是安洁……要被安洁杀了……因为她恨我……”

    他跳进了不知道是谁的床，用被子盖住了自己的头。

    然而马上就被什么人透过被子抓住了头。

    “呜哇哇啊啊啊啊啊！”

    “――你丫的……到底要给我添多少麻烦啊”

    出现的是，二世。他在抵近鼻子的距离瞪着叶。

    “要是我没看清你逃跑的背影，都要被你逃掉了啊。好了，我们回甲板吧”

    “不，不要……！和那些家伙们在一起，肯定会被趁乱杀掉的啊……”

    抓着眼泪横流的叶的脑袋的力量，变强了。

    “你要被谁杀啦！不要乱说毫无意义的东西啊！“”被安洁……那些家伙是安洁……明明，是不可能这样的……“”对啊，不可能啊！我见过的叫安洁的孩子，是可爱的女孩子啊！不管怎么看也不可能是那种秃头壮汉！你倒是怎么的，才会看错成那样的啊！“”但是。他们，都是……安洁……“”――你，到底是怎么了啊。天才大人！“

    二世把叶的身体壁咚到了墙上。叶叫了声”呀“，就被粗壮的手抓住了脖子。”你丫的，真的是那个沙藤叶么？被成为合众国英雄的，那个天才么？？还是说你跑去吸毒变成疯子了？“”我，我……不是那个沙藤叶了“

    因为对面是自己老同学，所以放松了吧。

    叶用他颤抖的嘴唇，吐出了事实。

    “现如今的我，已经……只剩残骸了……”

    “――”

    二世露出了非常凶险的表情。要被杀了，叶似乎预感到了自己的死亡。

    “事到如今，你他妈的说什么……！”

    他紧紧的抓住叶的双手，加大了力量。

    “你他妈是，沙藤！博士！天才！英雄！所以说，你在这里是为了拯救世界！美国！还有全世界！都需要你！像你这样的家伙，就是因为能做到这样才是必要的啊……！”

    “呜……咕啊啊啊啊……！”

    “除了拯救世界，没有其他用处的你这样的混蛋……！”

    不能呼吸，不停喘着的叶的脑海里，高中时期的记忆复苏了。

    艾力克-古德渥-二世――以“全部都好”这种乱七八糟的词作为姓氏的他，让高中时期的叶经常收到不合理的暴力。有时候是以他为首和小伙伴们，有时候是他妹妹，一直迫害着叶。

    现在二世针对叶的愤怒，其实是――

    叶知道是因为他的爱国心所引起的。

    “明明这样被美国和全世界重用，你居然露出一副事不关己的样子……！这个，现在也好，过去也好都没变！”

    二世粗暴的将叶甩到地上。叶激烈的咳嗽起来。

    “你说残骸？哈？你那边的什么状况，我才不知道呢！管你是残骸还是什么，给我好好的装成天才啊！要不是这样，你这样的家伙才没有生存的价值啊！”

    “我不再是天才的话，你就没有再嫉妒我的理由了……”

    在捂着脖子歪着脸的叶的面前。

    金属军用床的扶手歪掉了。因为二世把他的靴子踩了上去。

    “你要是忘记了我才困扰了，天才大人。我可是你最初的【粉丝】啊”

    “……这种事情我知道，深入骨髓呢”

    叶的粉丝，在全世界都有。

    其中的一个人，将叶的【灾厄论文】偷走，将世界带到毁灭的边缘――就是最近发生的事情。

    ――我们。【真正的粉丝】们所希望的是，可不是你这种残骸！

    企图在世界各地同时引发恐怖袭击的那个男人，留下这句话的同时，被打死了。

    他那失望和绝望的声音，现在还萦绕在叶的耳边。

    “你怎么在这种地方啊，博士！”

    两个英国海兵，跑进了叶和二世所在的房间。他们是听到了叶他们的争吵，才知道方位的吧。

    “我们接到了来自舰长的保护博士的命令。舰内结构比较复杂，万一博士要是出了什么意外……””接你的人来了。好了，天才大人。好好的回甲板去吧“

    二世想把叶拉起来，而叶却在抵抗。他用颤抖的手指，指着一位士兵。”安洁……那、那家伙是安洁！“

    那是个看起来很坚强的非裔，带着军帽的男人。

    包括被指着的那个人，三个兵都愣了。”他，他是来杀我的……！二世，快干掉他！“”你又来了啊……。好自为之啊，天才大人！他那个脸就是再洗也是黑――“

    啪，响起了一声干脆的声音。

    在硬直的二世身边，一名英国海兵倒在了地上。

    在士兵倒下后，叶看到了士兵刚才挡住的枪口现在朝向了叶。――拿着枪的人，就是戴着军帽的非裔海兵。

    又一声，枪声。

    叶的几根头发，飞了起来。”――开什么玩笑啊“

    离叶的太阳穴几英寸的墙上，开了个洞。

    和枪响几乎同时，发出了坚硬的木棒相撞的声音――二世乘乱踢了军帽男的手臂一脚。夹在坚硬的靴底和墙壁之间，军帽男持枪的手臂扭向了奇怪的方向。”你们该不会，是合起来作弄我吧……！“

    他回转身体，用手肘打击军帽男的额头。军帽男夸张的倒下在了地上。”他杀了同僚啊……。不，他应该是哪国的间谍？“

    低头看着先向他们说话的士兵，二世小声的说着。被军帽男在后脑勺开了个洞的海兵，血慢慢的流了一地。

    军帽男突然站了起来。他看起来完全就不像是受伤的样子让二世吃了一惊，二世被他一只手抓住脖子撞到了墙上。”呜咕……呜哇！“

    二世巨大的身体被他一只手就提起来，军靴在空中蹬着。

    军帽男虽然也是坚韧的海兵，但明显是二世的体格更大。他一直手提着二世的样子看起来非常的超现实。”天才……！快把枪……！“

    天生擅长暴力的二世，却无法甩开军帽男的手臂。向着叶要求把地上的枪捡起来。

    然而叶却只能抱着毯子不停的发抖。”是安洁……！为什么，那么多安洁……！“”把枪……！捡起……！“”博士！“

    军帽男，把脸转向了叶。

    他露出了非常不对应这个场合 的纯真笑容，让人感到背后一冷。”警告你。如果你想干涉我们的国家，我们就把你排除掉“”把枪――“

    二世抬起双腿，缠上了抓着自己脖子的那只手。他双手抓紧对方的手腕，用力回转自己的全身。”――叫你把枪捡起来啊！“

    又发出一声让人作呕的声音，军帽男的另一只手也骨折了。

    二世在落地的同时捡起了枪，马上开火了。

    胸口中了两抢，军帽男的背撞到了墙上。”呐，天才大人。在你拯救世界的时候顺便也做出点救救我这个老朋友的样子来啊……！“

    和在高中时候一样的表情，二世朝叶逼了过去的同时――。”哦哇！“

    军帽男躺在地上发出了踢击。把二世手上的枪踢飞了。

    军帽男还顺着力道站了起来。正面对着二世。”没看出来你有穿防弹背心啊……你手那样了，还想和我打？“

    虽然军帽男有超越常人的坚韧，但他和二世间的打斗是一边倒的。

    折损了双臂的军帽男能做出的攻击，只有踢击和用身体撞击了。面对选择了后者的攻击，曾经是美式足球明星选手的二世正面顶了回去。

    二世抱住对手的脖子，放低了身体的重心。把军帽男的脸狠狠的撞在军用床的边缘上，在军帽男倒地后他像骑马一样骑上去，抓起他的领子。

    二世拿起了放在旁边的闹钟。把闹钟不断的砸在对手的脸上。”――什么鬼啊……“

    把军帽男打得一动不动后，二世才抬起头来。

    他朝向叶的脸上，占满了军帽男飞溅出来的血。

    “这家伙，居然真的没有防弹衣”

    叶还在发抖，没有回答。

    他并不是在害怕二世干掉对手的样子。这种事情他见得多了，因为是二世――虽然高中毕业已经好几年了，但是叶还没见过比他更有暴力天赋的人，也就是说，这都是预料之内。

    “戚”

    二世看白了起不了作用的叶，从倒地的士兵手上拿走了手枪。在确认了附近的通道上没有没有敌人后，拿起了墙上的内线电话。

    “请接管制塔……不，接下机库吧――这边是古凿拙士，已经找到博士了，但是出了点儿麻烦――诶？我这边也是――”

    在二世和不知道是谁通电话的同时，叶凝视着倒在地上的军帽男。

    他战战兢兢的向那人伸出手。

    “……！”

    却又输给恐惧，缩了回来。

    虽然是想确认自己心中膨胀起来的不安，但却怕得不得了。

    “是安洁么……？要是真的是这样的话……问题就大了……”

    在叶小声自言自语的时候，打完电话的二世转了过来。

    “我们去机库，天才大人”

    “咦！我，我不要！”

    “没事了，上面应该已经把敌人镇压了”

    二世强硬的把叶从军用床上扯起来。像拿行李一样夹在腋下。

    “敌人……？被镇压……？”

    “舰长刚才确实有派人来接我们。但不是那两个，有人追踪你，混进这艘军舰内了。其中包括――刚才给了荷兰代表一枪的光头。要捉拿光头的士兵，又被别的士兵突突了。”

    在通道上露出脸，二世再度确认了安全。

    “也就是说――[皇家宫殿号]的人员中，有叛徒。甲板上的叛徒被镇压了，但是现在，无法判断舰内还有木有。不管是舰长派来的友军士兵，还是包括光头的叛徒……他们的目的都是你”

    墙壁上罗列着数字和英文字母。

    标注了他们现在所在位置――叶他们现在在第五甲板右舷的尾部，与机库所在的全舰中心轴完全是两个方向。

    “我没有报告我们的位置。万一，电话被偷听，敌人就知道了。我们只能自行区分敌友，并前往机库――那个舰长，真是多此一举。要是没有派救兵，遇到就全部是敌人，反而会容易些。”

    二世一只手抱着叶，另一只手举着枪。在弯曲的通道快速走着，警戒着前进。

    “看起来都一样是英国海兵。要区别敌友，一般是没办法……”

    “呀！”

    因为二世走得很快，叶的脑袋撞到了壁挂的消防栓上。

    “不，不要把我当成行李啊……！”

    “你是美国的国有资产吧！要求人的待遇脸皮厚啊！天才大人”

    这个没人性的老同学，好歹也是海军特种部队的。能够理解航母内部墙上复杂的记号，向机库接近着。

    在他们小心的通过通道时，前面出现了两个人影。

    “您没事吧，博士！我们是机库的警卫！”

    “出现了啊。有木有敌人啊，天才大人！”

    二世抓着叶的头发，抬起了他的脸。

    狭窄的通道中，穿着英国海军服的两个人走近了。叶看着前后两个人的眼睛，勉勉强强发现了像彩虹色齿轮一样的痕迹。

    “咦c(`Д′)?！是，是安洁……！前面这个………！”

    海兵和二世同时举枪。

    稍微早点按下扳机的――是二世。

    在枪响的同时，那个海兵的眉间开了个洞。在崩溃倒下的海兵背后，另一个海兵慌忙的想拔出手枪。

    “你，你干什么……！”

    “你看到了吧，那家伙朝我们举枪了啊！是敌人！看来你是友军，希望你能和我一起护卫博士！我来指挥！这是博士的命令！是这样吧，沙藤博士！”

    二世摇晃着叶。他晃着点了点头。

    “我，……我受命协助博士！”

    英国海兵向叶敬礼，然后跟在了两人后面。

    变成三个人一行的叶他们继续在通道前进，又遇上了两个海兵。

    “不，不是安洁……他们不是安洁！”

    “博士！您没有受伤吧！”

    “请带我们去机库！你们两个在前面警戒！”

    在二世的指挥下，变成五个人的队伍踏实继续前进。

    前方的楼梯处，又出现了两个海兵的身影。

    "啊~~，是安洁……那两个都是安洁！"

    “是敌人！开枪！”

    二世马上开火了。对面一个海兵眉心中枪，当场嗝儿屁。

    但是除了二世以外的友方士兵，对于这些看起来和自己人完全没区别的对手踌躇了。趁着这个空隙，叶前面两个友方士兵被敌人打中了。

    二世把叶扔进了一个没有门的小房间，自己也挤了进来躲避对方的子弹。之前在叶身后两名士兵也躲进了旁边的房间。

    “敌人的胸口和腿上看起来是中弹了的，是我看错了么？”

    叶他们躲进去的，是个厕所。二世从坐便器的旁边伸出脸去，一边进行威吓射击一边问叶。

    “一般来说，吃了子弹的话，不可能这样没事似的过来吧。那些家伙，是什么啊？”

    “呜呜呜呜……！”

    “他们还说自己的国家，到底是哪国派来的僵尸啊？第一，为什么要杀你这个天才啊……？喂，天才，你知道什么就快说啊！”

    “我、我不知道……那些是安洁么……？但是，那样的话，简直就是……”

    “嘁，简直是排不上用场的天才啊。――他要过来了！”

    一只拿着枪的手，突然伸进了厕所。

    二世拔出作战匕首，用刀尖刺向了拿着枪的手腕。从那只被钉在墙上的手的手枪里发出的子弹，命中在了叶的脚旁边。

    “哦啦！”

    二世抓住那只手，强行把敌人扯进了厕所。

    敌人海兵出现了，挥舞着他那只没受伤的手臂。不过二世后曲上半身躲过了他的拳头，用靴底踢向了对手的膝盖。发出咔嚓的声音膝盖碎掉的敌人转了半圈，二世转到他背后，一只手勒着他脖子，另一只手拔出了备用的手枪。

    枪响了一声。

    敌人太阳穴开了个洞，挂了。

    “不管怎么看，这也太异常了……”

    二世一边从敌人的手腕上拔出匕首，看向了墙壁。没有打中二世的那一拳，在墙上打出了一个巨大的凹陷。

    “走了哦，天才大人。拜托你不要在我的衣服擦鼻涕啊。”

    二世又把叶夹在腋下，继续移动起来。和另外一名海兵汇合了。

    虽然他本人说着敌人不正常，但二世他自己的战斗力也相当的不普通。虽然在叶看起来他就是个没品味的暴力集合体，但是――哪怕是在这个高规格的时代，能在暴力这方面干得过他的人还真没有。而且他还加入了海军，接受了特种部队的重重训练，光是想象他的潜在能力就让叶觉得想吐。

    “又来人了！敌人么？还是友军？”

    “呜呜啊啊！是安洁……三个都是安洁！”

    “艹啊！掉头走！我们迂回一下！”

    看着形式对自己不利，叶他们又快速的走下了楼梯。

    在那之后，他们也在那钢铁的迷宫中穿梭，尝试回到上层，在遇到敌人或者友军的情况下不断变更路线向着机库前进着。

    “――是安洁！那家伙是安洁……！”

    “开枪！”

    从对面通道的转角处出现的敌人，被雨一样的弹幕命中了。被打成蜂窝的敌人倒下了。

    “干得好！前进！就这样一口气冲到机库去！”

    虽然经历了非常危险的局面，护卫叶的一行人已经增加到了八人。这不光是靠着二世的活跃，也是因为被派来救援叶的人数很多。――但就是这样，只有八个人还活着，也说明了敌人的战斗力非常的异常。

    越接近机库，友方的人数就越多，敌人就越少。

    就这样继续下去的话，就能平安的到达机库了。

    就在谁都这么想着的时候，前方的通道发出了枪战的声音。

    “又来敌人了么！准备迎击！”

    在二世指示下，海兵们马上在附近掩体进入了战斗姿态。

    前方通道开枪的声音变少了，然后停止了。

    “是干掉敌人了么？――不对，是敌人来了！根本不用分辨是敌人还是友军！”

    听到二世的叫喊，海兵们举起了枪。

    从通道的尾端出现的是，全速冲过来的人影。他一只手护着脸，另一只手抓着匕首。在他飞奔着的身上到处都是弹孔。

    “是枪击了荷兰官员的那个光头混蛋……！所有人，开枪！”

    海兵们的齐射命中了光头全身各个地方，但他用手臂护着的头部没有中枪。他甩开双臂奔跑，速度更快了。

    “……！”

    在擦身而过的同时，躲在管线后的一名海兵，喉咙被光头的匕首切开了。

    “开火！开火！”

    然而又一个在前面的海兵，脖子中刀了。

    光头的狂奔而来的势头完全没有减少。站在前面的海兵，一个个的倒在了他的刀下。

    然后，终于，光头冲到了叶的面前。

    “你这个，怪物！”

    作为叶的最后一道防线的二世，在匕首命中前的一瞬间，挡住了光头。

    他顺势想踢翻光头双腿，结果光头动都没有动一下。

    光头那双青色的眼睛，凝视着叶。

    那样子，在叶的记忆中，和那个可爱的少女，安洁琳的幻影重合了。

    “你――到底是，谁――”

    在叶嘀咕这句话的同时，二世的身体飘了起来。

    光头的膝踢击中了二世的腹部。他抓住被撞到墙上的二世，又把他巨大的身体撞到了另一边的墙壁上。”――呜哇！“

    对着僵直的二世，光头举起匕首准备砍下去。”――呜哇啊啊啊啊！“

    二世发出了野兽一般的叫喊。他挡开匕首，用力撞了过去。被配电板和二世的肩膀夹在中间的光头，发出了肋骨折断的声音。

    在变形的配电板的前面，光头慢慢倒了下去。

    然而――又马上像什么都没发生似的要站起来。”哈――！哈……！“

    二世捡起枪开火了，光头用两只手护住了头部。

    几枪后，没子弹了。”撤啊！天才大人！“

    二世用手臂扣住叶的脖子。转身向着通道的后方开始逃跑。

    二世应该是认为正面冲突很不利。他全速的狭窄的通道中跑着，在经过一个有隔离门的地方――”后面就拜托你了，天才大人！“

    二世把叶丢下了。”呀！“

    根本没有地方藏身，这里只有一条通道。

    叶倒在地板上，当他再抬起头来的时候――二世的身影已经从眼前消失了。”什么――！“

    在哑口无言的叶的前面，隔着一扇门的通道那边，慢慢出现了一个身影。

    是光头。”咦！！！！“

    看到了发出悲鸣的叶，光头突然间加速冲过来。他朝着失去了保镖的，孤身一人的叶直冲过去，用手推开旁边的门的时候――”蛤！“

    从光头的背后跳出一个人影。

    是二世。

    在门的影子中，他刚才光靠着臂力贴在通道的天花板上。在光头冲过去的瞬间跳了下来，靠着这股重力

    ――他抓住光头的脖子向后一扭。

    从叶的角度看起来，那是一把将要杀死自己的匕首――和转了半圈的光头的后脑勺这种奇怪的光景。

    一动不动的光头，终于像断线的人偶一样倒下了。”从今以后请叫我忍者“

    二世坏笑了一下。

    咕噜的一声。

    脖子应该折断的光头，又站起来了。

    叶和二世都吓了一跳。”忍……者……“

    在低声叫道的光头的头壳上，突然插进了一把匕首。

    这次，终于，没力的倒了下去。

    “以后还是不要这么叫我。……感觉会做噩梦啊。”

    连二世的脸也吓青了。他维持着投掷匕首的动作，僵住了。

    “――不对，这样的东西――不是安洁――但是，为什么――”

    二世把望着虚空嘀嘀咕咕的叶又扛了起来。

    “总之我们先到机库去，要不赶快看到点什么现实点的东西，我的脑袋都要变奇怪了。”

    潜伏着的敌人，光头应该就是最后一个了。

    两人快速的穿过通道，终于打开了通往机库的门。

    “……！”

    外面寒冷的空气和机油的味道吹遍了全身。

    机库里停着侦察机，和暴多的人。其中也有诺拉、法里莎事务总长这些参会人员。

    然而第一个迎接叶他们的，是包围着机库出口举着枪的海兵们。

    “等下！别开枪！我是古德沃军士！把沙藤博士带回来了！”

    看到举手投降的二世，康纳舰长制止了部下们。

    “不准开枪！不准开枪！”

    “博士！您没事么……！太好了！”

    法丽莎事务总长穿过士兵们，来到叶的身边。刚刚才发生了一国的代表被枪击的事件。要是叶再有个什么事，美国自然不会继续保持沉默。她作为联合国事务总长的好日子就过完了。

    “马上就要发射【地底之锚】了，其他舰队的战斗机刚才也起飞了。”

    诺拉也过来迎接叶，她对于叶平安无事感到欣慰，却没有对二世在言语上感谢。

    “……”

    叶环顾航空母舰的机库四周，他注意到有几具海兵的尸体倒在地上。

    “那些是放走光头的叛徒。目前不知道他们的真实身份……博士?”

    诺拉皱起了眉毛。

    因为叶拿走了二世的匕首，走向倒在地上的海兵尸体。

    “对啊……我要确认一下……这些到底是不是安洁……”

    “喂，你干什么啊，笨蛋！”

    二世想要阻止他，叶挣扎了起来。

    “那些可能是安洁啊……！让我确认一下就明白了！让我破开肚子――把头切下来分解下就好……就能明白了！”

    “住手！天才！冷静下来！”

    “阻止博士！把镇静剂拿过来！”

    继二世后，舰长也指示海兵们压制住了叶。

    而后，空气激烈的震动了起来。

    从连接机库的斜坡方向，可以看到碧蓝的天空。

    在那片天空中，伴随着轰鸣，好几架战斗机飞过。

    参会者们爬上斜坡上了甲板，叶也在二世的拘束下，被架了上去。

    战斗机的影子在远方逐渐消失了。

    “那是【地底之锚】……”

    好像听到谁这么嘀咕了一句。

    在远方的空中，出现了金色的光点。

    是战斗机发射【地底之锚】了。

    若隐若现的光之弹在空中描绘出一条弧线，化为光之长枪刺入了海面。

    从这么远的地方无法确认其效果。

    “……荷兰的潜水艇呢？”

    面对二世的询问，诺拉无言的摇了摇头。

    参会者们中，也有人小声的叹气。

    “要发生战争了么……”

    为了拯救世界而射出的长枪，让地上的人们产生了争斗。

    像是要咬碎这矛盾一样的沉默支配着所有人，法里莎事务总长向小声说到。

    “这片海域会混乱一阵去了。我建议，趁着这段时间，你们先回国吧”

    她瞟了一眼叶，补充道。

    “博士他，……看起来也很混乱的样子”

    在她关怀的口气下，混着失望的表情。

    失去能力，成为了残渣的叶――

    “安洁……要杀我……”

    他望着无边无际的海和天空，只能这样一直嘀咕这句话。

第二卷 黄金火山与幸福的少女 第三章

    3*0

    在细长的床上，安洁琳醒了过来。

    她在床上坐了起来，才发现自己处于一丝不挂的状态。她红着脸，抓起旁边的浴巾裹在身上站了起来。

    打开漏出光明的门缝，森林里的潮湿空气扶过安洁琳的面庞。

    “……”

    在静谧包裹着的林中矗立着的那人，让安洁琳觉得很美丽。

    沙藤叶穿着一件衬衫站在那里。被林间的阳光照射着的他，一动不动。他肩上站着一只小鸟，吸着他淋浴后头发上的水珠。

    叶那勉强有着普通人一样的皱着眉头的表情让安洁琳觉得很遗憾，要是没有那种表情的话，他就算是自称是神也没有人会怀疑。

    亦或者正是因为他处于人和神的间隙――天才这样的立场上，他现在才会这样和安洁琳在一起，想起这点，安洁琳觉得自己说不定应该觉得高兴才对。

    “早上好，博士”

    在安洁琳居住的森林的小屋的――“空地”前面，她对叶露出了完美的笑容。

    叶只是动了动视线，看向了她。

    仅仅是这样。――要是叶干了打招呼这种没用的行为，那反倒是惊天动地的大事了。

    安洁琳肯定会马上面相全世界召开新闻发布会，必须得报道天才的“堕落”。

    “天气很好呢”

    不过安洁琳也想看看这种被摄像机和闪光灯包围的情景，不断的尝试继续和叶闲聊。

    同往常一样，叶错开了看着安洁琳的视线。再次沉入了思考中。

    “最近，没见到那位可怕的助手姐姐呢？我，是不是被她讨厌了啊？”

    “这次我来访，是基于我和你个人的事情。和那个没有关系。”

    叶只是动着嘴，都没转过来就说完了这句话。

    “也是呢”

    安洁琳忽然很高兴，她离开了屋前的空地。光着脚，在露着岩石的对面上轻快的走着。走向那块从地面突出的岩石。

    “但是，把她称作[那个]很过分哦”

    “那是她自己希望的。她自己提出的，她作为我的所有物的雇佣条件。”

    “好可怜。明明她那么漂亮身材又好”

    “那些是对我来说没用的才能”

    “现在，别人真的有对于博士你来说有用的才能么……”

    安洁琳朝着从地面突出的巨大岩石，将自己的脸颊贴了上去。

    “稍微有点躁动呢。在西边……英国附近呢。要是继续这么躁动下去，就必须去告知那些大人物们了”

    安洁琳平时聆听时都闭着眼睛，而今天却稍微睁着一点点。因为觉得，在聆听时看不到叶的身姿很可惜吧。

    “我现在状态非常好呢，多亏了博士”

    她高兴的，自然的就露出了笑容。

    “你的才能，对我来说是必要的。”

    意料之外的，叶的一句回答。戳到了她的心口，她惊讶的睁大了双眼――马上露出了她有生以来最满足的笑容。

    “我好高兴”

    叶动了动视线。不是看着空地，而是看向了安洁琳的家。

    “您注意到了？我拜托了英国那些人，他们就帮我把屋子的外壁换了。”

    露出高兴的表情，安洁琳离开了岩石。

    “以前那个墙壁，让人觉得身上很冷……对了，从荷兰那些人那里得到了好多漂亮的衣服呢，我们进去看看，博士你告诉我喜欢看我穿哪件好不好？”

    她跑到叶的身边，抱着他的手臂想拉他过去。但叶一动也不动。

    “安洁琳”

    他叫了她的本来的名字。对于称呼她为安洁这种特殊爱称的感情，或者是对她的偏爱，在他身上是没有的。

    一直以来都以本名称呼她的――在世界上也只有沙藤叶这个人了。

    “你的想法，没有变么？”

    又是一个她意料之外的问题。

    安洁琳没有理解叶想要问的意思。

    “一点都没有么？”

    看着懵懂的偏着头的她，叶没有说什么。

    “您是问我是不是想离开这个地方对吧？我在这里应有尽有，这里也是既安静又美丽的地方哦？为什么博士您要问我想不想离开呢？我不明白”

    “……”

    “啊……嗯，现在，我明白了。肯定是哪个国家的人，拜托博士您来了解我的想法了是吧。没事的。请安心吧。我一直一直都会呆在这里。――让博士您这么困扰，真是过分。到底是哪个国家的错呢？”

    “你，很孤单”

    今天的叶，老是说出让安洁琳意料之外的话。

    安洁琳露出满脸笑容。

    她握住叶的手，双手都十指相扣。个子娇小的两个人，身高几乎也一样。

    “对呢。我们两个，都是孤独的”

    能够推测天才――沙藤叶的想法的人，在这个世界上没有。

    他是孤独的，所以说――和他有一样立场，能够和他产生共同感的人，世界上也只有一个，只有安洁琳。

    “你和我不一样”

    但是叶并不同意这点。

    “你还有着[孤独]这种感情”

    “……博士您，没有么？”

    叶没有回答。

    根本就不需要回答，这点本来就毫无疑问。

    “您有没有觉得，自己[欠缺]那种感情呢？”

    对于安洁琳的疑问，叶无言以答。

    这是也是不需要去回答的问题，虽然他这样想――。

    “如果哪一天我有那样的想法了……那就肯定是，我堕落了吧”

    虽然不知道他在想什么，却说出了让安洁琳意料之外值得高兴的话。

    “明明那么寂寞，孤独……要是哪一天博士您有那样的感觉了，我们就是一样了的呢(就在一起了)！那样该是多么的美好！”

    叶笑了。

    不对，――是错觉。他还是那么面无表情。但是在那个时候，对于安洁琳来说，他看起来是笑了。

    “对于世界来说，会是个悲剧呢”

    叶短短的说了一句。

    能够听到他说笑话也是好久以来的事情了。安洁琳很兴奋，她放开叶的手，像跳舞一样转着圈。毫不在意自己身上除了裹着一条浴巾以外一丝不挂。

    “但是，对于我们两个来说就是happy end哟！博士您满足了我最大的一个愿望啦！等到那个时候，我一定要给你准备一份值得惊喜的回礼！”

    叶无言以对。

    “真希望那一天早点到来呢，博士！”

    安洁琳停了下来，马上扑到了叶的怀里。

    “虽然现在完美的您非常的好……但如果是堕落了的您的话，肯定更加的美妙吧”

    在叶拥抱着的安洁琳的耳边。

    正好是他嘴的位置，轻轻的吹过一口气――。

    那一定是他在苦笑吧。

    3*1

    ――虽然现在完美的您非常的好……但如果是堕落了的您的话，肯定更加的美妙吧。

    在叶的脑中复苏的，是一年前的记忆。

    叶在那个时候，还是天才，是比地球上其他的生物都要高次元的存在。

    【今晚我穿了更短的裙子，睫毛更长还仰视着你，快注意到啊亲爱的】

    在昏暗的房间里，叶用毛巾从头上盖着自己。房间里唯一的光源，是穿着可爱服装的少女在跳舞的电视画面。

    【今天也要慢慢的来么？偶尔也干脆直接一点、啊，不行，现在还太早了！】

    “呼咕……”

    随着舞蹈的节拍，电视里女孩子的裙子时不时的撩了起来。叶的嘴角叶跟着撩了起来。

    【你在好好的看着我么？我们的happy end！】

    叶一边凝视着电视画面，双手却背离了双眼擅自在动。看也不看一眼的转着手里的魔方。

    这个时候，突然发出了巨响。

    “咦……！”

    突然间，在畏惧着阳光的叶的旁边，出现了巨大的【咔嗒咔嗒】的声音。

    “日……安啦！”

    窗户被从房外强行的打开，浜门陆双手叉腰的站在那里。从背着阳光站着的少女的肩头，可以看到怒火的波动。

    “好、好晃眼！”

    乱七八糟的狭小的房间――位于冲绳县、嘉手纳市的叶的自己家的客厅里，正在看电视的叶，在明亮的阳光面前狼狈不堪。

    “阿博啊――――啊！”

    露出愤怒表情走过来的陆，脚下踩滑了什么东西。

    “呀！”

    陆摔倒了，覆盖在了叶的身上。这个比叶还要稍高的少女的胸部，压在了叶的脸上。

    “好痛……什么啊，这堆破烂”

    她一边摸着在地板上擦伤的手肘，一边环顾室内。

    被阳光照亮的客厅里，到处散落着电器的零件。有小小的螺丝钉、红外线接收器连着的电子板以及扇叶的一部分。

    “……”

    和躁动的陆不同，叶看起来内心很平静。他的脸埋在柔软的感触中，无意识的抱住了少女的腰。

    “呀啊啊 ！”

    而陆却发出了悲鸣。她跳起来推开叶，从上面朝叶踩了过去。陆红着脸，抱着自己的胸部。

    “什、什么都不说的就抱过来什么的，能不能不要这样啊！真的好恶心！”

    “我、我才没有抱你！那、那什么，是身体无意识的……！你丫的，对我干了什么啊！”

    “我怎么知道！去死啊！――话说”

    看着电视画面和凌乱的房间，陆用鄙视的眼神俯视着叶。

    “大白天的把房间封闭起来观赏还观看少女偶像DVD什么的……太那个了吧”

    “别、别看啊！不要看堕落的我啊！”

    叶再度用毛巾从头把自己裹住，蜷成一团。

    “这些残骸是什么？”

    “……这些是空调的零件。隔壁的大爷说了，起码靠毅力试试重新修一下……”

    “修好了么？”

    “没修好……”

    叶披着毛巾，眼里含着泪。

    “都生锈了……有的零件还变形了装不回去。当然修不好。只要坏了一次，就不可能会完好无损的修好的……”

    他凝视着自己颤抖的双手。那曾经不论什么东西都能创造、能改良、能修复的那双手。

    而现在，那份才能的碎片都不知道去哪儿了。

    “光是靠毅力，修得好个蛋啊……”

    一不小心，就好像要呜咽出声了。

    ――不明白啊……。

    想起了在航母【皇家宫殿号】上那些看着叶的呜咽的，各国代表的眼神了。

    他们如果看到这空调的零件，也会用同样的眼神看着叶吧。

    就算是努力去修，也一无是处。

    叶现在这一点算是完全暴露出来了。

    “……是这样啊”

    陆也发出了失望的叹息。

    但在哪叹息里，叶也感觉到了谅解的温暖。

    叶无意识的抬起头――还没抬起来，脑袋上就挨了一记手刀。

    “FU……！啊，我的头！不对，突然间的冲击震到颈椎了……！震到神经了！”

    陆用鄙视的眼神看着抱着自己头和脖子的在地上滚来滚去的叶。

    “明明说了那么多次了，你又什么都不说的消失了！我好担心的！明明约好了下次要去哪要知会我一声的！”

    “我可不记得，有这种约定啊……！”

    “约了的！”

    叶想继续否定，抬起了头，却看到陆的双眼包着泪水瞪着他。看到这个少女鼓着腮帮子坐下来在自己面前，叶发出了叹息。

    “……我下次，一定注意。”

    放弃挣扎做出让步这一点，也说明了叶现在不再是天才了。

    如果是以前的叶，对这种小孩子家强行的约定一定会无视掉吧。而且下一秒开始。马上就会考虑可以拯救世界的有意义的问题。

    两人面对面的坐着，沉默了一会儿。

    屋外响着的蝉的叫声，似乎让野蛮人的心情稍微变好了点。摆弄着地板上各种零件的少女的表情，逐渐没有那么气愤了。

    “……这个，你准备怎么办啊？接着”

    “不要抛物线投掷啊。好痛。本来是想靠手里有的东西修好，现在放弃了。浪费时间。”

    “要不然，再稍微努力下？说不定能修好。”

    被她面带笑容的这么一说，叶的表情紧张了起来。

    叶回到冲绳，是昨天夜里。和上一次不同，这次是好好的用直升机送回来的。

    北海给叶送行的事务总长他们，虽然嘴上没有说，实际上相当的失望。

    ――这家伙，已经排不上用场了吧。

    叶虽然不是超能力者，但他们的心声叶也清楚的听到了。

    在飞机场告别的时候，助手诺拉-达林也清清楚楚的说了。――好好休息身体，尽快的恢复原状。

    根本就不隐藏她像是看垃圾一样的眼神，还加；了一句。――不是天才的你，连垃圾都不如。

    而叶却无言以对。

    这每一句，说的都没错。

    “……别说的这么简单啊”

    叶苦笑着，对陆这么说。

    陆一下子，说不出话了。不知道这个时候叶露出了什么样的表情，但她有些惊讶。不知道怎么的，她视线偏到了其他的方向，翘起了嘴唇。

    “但……但是，反正你也没其他事情做不是么？”

    叶，再一次的无可奈何的苦笑了。这次和微笑的表情说不定毕竟接近。

    “也是啊。除了这个，还真没事情可以做了”

    他把空调的零件集中起来，认真的看着。

    ――虽然是破烂，但也要装个天才的样子！要不这样的话，你就连活着的意义都没有了！

    老同学的特种兵，这样对自己说过。

    这句话，也是正中靶心。

    “不想办法恢复原状的话，就只能当成垃圾扔掉了吧”

    他手指把一个零件弹飞了 出去。

    在地板上咕噜咕噜滚动的零件――滚到了露出复杂表情的少女的手边。

    “嗯？怎么了？还有什么不满的地方？”

    “……明明是个阿博，怎么能露出这么认真的表情啊”

    “为什么不行啊”

    “你好好洗澡了没？身上那件T恤洗没洗过？你不好好睡觉，都出黑眼圈了！”

    “你、你干什么！住手！呀啊啊啊啊！”

    对于尝试脱下叶的衣服的陆，叶拼命的做出抵抗。

    这个时候，窗外，春正和他的小学生朋友刚好通过。

    “啊――，陆姐姐又在干黄色的事情了！”

    “啊，等一下，小春！我去，怎么又是这个节奏！”

    “等、等下，不要这个节奏，要不过后，你那个杀人鬼朋友又要来威胁我了！”

    那之后，叶虽然成功死守了没有被脱衣，作为交换条件，被强制要求要换衣服了。

    他换了件新的衬衫，走出了家门。

    冲绳的阳光，今天也对叶露出了攻击性。

    “下个星期，你要好好呆在家里哦，阿博”

    在去吃午饭的路上，爬上坡道的时候，陆这样交代了。

    又来麻烦事了，叶在心中叹息。

    “你是叫我在那天逃亡去国外的意思吧”

    “那什么。艾沙祭点（注释：エイサ`まつり，冲绳战后在艾沙举办的扩展到全岛的复兴节日）快要来了。阿博和我一起去吧。好不容易来冲绳了。”

    “祭点么？这个岛上的人们，要办什么样的祭点呢……但是，下周啊”

    叶的脑袋里，出现了缠着草裙的岛民，围着火烤的全猪跳舞的场景。

    而他想起来的第二件事情，是【黄金火山】。

    【黄金火山】喷发的预兆已经变得非常显著了。

    说不定等不到下一周，这几天就会――

    “呐，阿博？”

    “好啊，前提是，在那之前世界没有毁灭就好”

    “怎么会有那种事情啊！那，就约好了哦！”

    因为这么小的约定，陆就很高兴的样子。

    看着陆的清爽的笑容，叶冷漠的心情也稍微感觉到了些放松。

    “要又吉也能一起来就好了”

    然而陆的笑容，5秒钟都没保持到。

    “明明之前每一年都是大家一起去的……”

    “祭点虽然不好说，但是要让那家伙出门还是简单的”

    叶这么一说，陆惊讶的抓住了叶的手。咕咚的，叶的心跳了一下。

    “真的吗？阿博你能让她出门？又吉她，最近又变得更阴暗了……之前她还说过美军突然闯到她家里去了这种乱七八糟的事”

    “那……！是么，那还真是莫名其妙。是被害妄想吧。但是，由我出马的话根本不是问题”

    因为其他原因心里又咯噔一下的叶，只能这样说。

    “只要是我接受的事情，从来没有失败过”

    陆用怀疑的视线盯着叶。不过，又马上露出了高兴的笑容。

    “因为是阿博，所以我就不抱以期待的等着吧”

    在他们进行这样的对话时，已经到了【美空商店】的门口。

    “日安”

    一进到店里，陆的母亲美空就站起来打招呼了。

    陆看来已经在自家吃过饭了。她丢下叶，径直向着店外的简易长椅走过去。

    “我要平时吃的那种炒面””从大爷那里得来的苦瓜也给你做个炒蛋吧，还要点什么？”

    “虽然这不是点菜，请教你女儿强行脱别人衣服是一种犯罪”

    美空阿姨稍微考虑了一下，露出了认真的表情。

    “话说这种情况接下来――”

    “我明白了，这个请求我撤销。所以说，剩下的话别对你女儿说”

    美空露出了“好无聊”的表情，进了厨房。过了一会儿，她端着苦瓜炒的什么的肉的一盘菜。

    叶付了钱，他双手捧着盘子正要出去――又转过身来。

    “还是，对女神――咳咳。对姐姐的话，你给她吹吹风也不是不行”

    “嗯？什么？”

    “没、我什么都没说。”

    叶出去店外，走向长椅。

    “――那是小春他看错了。那种事情我怎么可能做啊”

    那边陆稀罕的用着敬语，在向平时的几个熟人解释着。

    夏生、佳织、照琉三个人。他们各自拿着饮料和冰淇淋。

    叶刚刚在长椅的一端坐下，露出傻笑一样的表情的夏生就笑着搭话来了。

    “啊、阿博。刚才啊，小春他来了――”

    “别说啊，会出人命的”

    叶虽然不是阴阳师，但也感觉到了坐在里面那端的香织发出了危险的气氛。她看着叶的眼神，是那种一边笑着一边砍人的杀人鬼的眼神。

    叶把盘碗放在桌上，照琉马上就扑了过来。

    “阿博，今天你吃的好土豪。分给我！”

    “不要啊，这是我花钱买的午饭！喂，不要擅自就开吃啊！”

    “你用着筷子就能和我间接接吻了，话说该我收你钱才对！”

    “你的脸皮厚的让我都能把所有讨厌的事情都忘掉的程度了。……话说，间接接吻么”

    “萝莉控、萝莉控”

    “别在那儿鼓掌啊，那边的杀人鬼”

    简易的遮阳棚虽然是防住了阳光的直射，但太阳的热度和暑气一样透了过来。

    光是在这高温下就够恼火了，还要和照琉争夺热的食物，简直是在浪费能量。为了赶快吃完饭回家，叶压制住照琉，把筷子刺进了碗里。

    “上次和阿博见面，过了几天了呢？你干什么去了？”

    “反正说了你们也不会相信干脆就不说了。啊，刚才，在阴暗的房间里一个人在看偶像DVD”

    “哇，好阴暗。这种还是不行吧，陆酱。”

    “那是照琉放在那里的DVD！怎么样？照琉我可爱吧？”

    “对了，你……之前我为麻美酱写的论文，是你拿去用了吧！明明告诉你说要好好交给别人的，这是剽窃哦！”

    “那论文感觉写的好假，但是按照上面写的去做，我居然人气大大提升了！一开始把麻美酱都踩在脚下，调查结果我人气第一！虽然DVD只卖了不到50张！”

    “嘿，干得好啊，照琉””……但是……后来被发现剽窃作曲……引发了三日回收的骚动……”

    “这，这只是运气不好啦！不要在意的！”

    “对！照琉酱下次也会是第一的！打起精神来！”

    那之后他们几个也进行着没有意义的八卦，终于到了叶吃完饭的时候了。

    “但是话说，阿博啊，最近你也把这边混熟了啊”

    他没有特别意思的询问，日叶感受到了冲击。

    叶瞪大眼睛看着他的样子，让夏生也惊讶的露出了苦笑。

    “诶，我说了那么奇怪的话？你看，阿陆也在照顾你，老爷子也送你瓜吃……那件衣服也是”

    “啊！仔细一看，那不是照琉的爷爷的衣服么！小偷！”

    “喂喂。这是婆婆之前就送给阿博了的。不然他都没得换”

    “诶，好脏。不可能喜欢那种脏兮兮的男的，对吧，陆酱？”

    “就像这样，阿博和我们在一起的时间不是变多了么”

    他没有恶意，或者是装出没有恶意，夏生爽朗的笑了。

    “本、本大爷，在这种乡下地方混熟了什么的……？”

    虽然叶想让他撤回这个说法，但夏生这么一说也不是空穴来风。

    反而是叶自己没有自觉这点，让他感受到了冲击。

    虽然是丢掉了才能，但是不记得自己连尊严也丢了。

    “不，不对，肯定是哪里搞错了……我大城市出身，大城市长大，在大学执教，住在4000刀一个月的高级公寓，喝特选咖啡穿订制西装，的本大爷……在，在这种偏僻的小岛上，混熟了感觉轻松什么的……！”

    “他又在嘀嘀咕咕什么”

    “毛病又发作了吧”

    “而且居然是，这样的……”

    叶环顾周围这几个人，愕然了。

    首先把男的排除在外，剩下的女的，不是野蛮人就是杀人鬼，剩下的还有一个没有女人味的小屁孩儿，这样的一副风景。

    “曾经见到过我的美女都要献上爱的话语，本大爷我……”

    陆嘴里的拉罐饮料，夏生嘴里的冰淇淋，佳织嘴里的甜品，照琉嘴里的炒面汁都喷了出来。

    “美……美女！阿博才吸引不到美女呢！”

    “哎呀，美女这个词本身，我都好久没有听到过了！”

    “妄想到了这个地步也挺可怜的是吧，陆酱？”

    “虽然本照琉是个美女，也不会对阿博说爱你的！”

    被人夸张的嘲笑，叶开始脑充血了。他脸通红的从照琉手上把碗抢了过来。

    “谁，l也没说要你们相信！你们想笑就笑好了！”

    他把空的碗盘拿回店里，交给柜台后面的美空。

    “你们好热闹啊。怎么回事？”

    “不知道！比起这个，你女儿什么时候来看店啊！当然我说的是姐姐！”

    看着趁乱问这个问题的叶，美空露出坏笑。

    “才不告诉你。想见她的话，你经常来不就好了”

    “fuck！你们怎么都这样！”

    他跑出店外，冲过长椅附近。

    混在笑声中，陆的声音从背后传了过来。

    “哎？阿博你去哪儿啊？”

    “去解决一件无聊的事！本大爷怎么能一直和你们这些凡人混在一起！”

    叶头也不回的喊到，背后又传来了陆的声音。

    “要出远门的话，要好好告知我们一声哦！而且不要忘了祭点的事情！”

    “什么祭点？”

    “艾莎祭啊！说好了一起去的啊！”

    “哦对了。喂！阿博。我也要去的，你一定要来啊！”

    “戚……”

    叶转过头去，陆他们已经没有看着叶这边了。看着愉快的讨论着节日的少男少女们，叶感觉肚子里一股火。

    他们相信着一周后大家一起去过节的未来，丝毫没有怀疑。

    住在战斗机交错飞行的碧空下，从心底里过着和平日常生活的人们。

    他们对于这个世界的另一面，是谁冒着危险和辛劳保护着世界和平是完全不知道的。

    “这些，我都明白”

    叶自言自语，然后继续迈出步伐。

    他目的地的那个人的家，已经很近了。

    这是两层楼的经过了一些年月的住宅。按响门铃后，出现了一位露出害怕表情的家庭主妇。

    “对，对不起。我家孩子的事情，您就不用管了……那过后，来了好多美军的人，让我们不要和任何人说之前那件事(美军用催泪弹强行突破抓叶那次)――”

    “茶和点心就不用了”

    叶把主妇推开，擅自闯进家里，爬上了楼梯。

    来到了那阴暗的，被阴湿的气氛支配的走廊。

    叶在这扇不会打开的门前坐下，已经是第三次了。

    “……请你，离开吧……”

    从门的那一边，听到了一个低沉的声音。因为害怕而无可奈何的用着尊敬的语气，但其中包含的不满也显而易见。

    对于房间主人的请求，叶无视掉了。而他说了完全不相干的话。

    “我还没有得到你的答复”

    “……”

    “你是想一直呆在那里面？在我不在那段时间，你好好向周围人说清楚了么？说你想一辈子呆在里面 ，不要再打扰你了”

    “……”

    “我认识一个永远都不想离开家的人，之前告诉过你吧”

    叶，是在大海的深处遇到那个人的。

    她告诉叶，她永远不想离开那里，而叶成就了她的梦想。

    要是当时她说想要离开那里――或者哪怕只要说一个不一样的愿望，说不定未来都会变得不一样。

    “我，成就了她那个愿望。我接受的委托必然都会完成。就算是――”

    “……”

    “就算是……要增加一个可能毁灭世界的〖灾厄〗也一样”

    属于叶的“灾厄论文”的一篇，威胁世界存亡的一个因素。

    “黄金火山”

    在那灾厄旁边，一个新的灾难正在发芽成长，知道这一点的――只有叶。

    “我的名字是沙藤叶。对于坚持到现在的你，带着敬意起誓。一定会让你的愿望实现的。”

    在门的那边，混着游戏机的效果音，第一次听到了不一样的声音。

    那是――啜泣的呜咽声。

    “……不，不想从这里出去，的说……”

    叶沉默的，继续听着。

    “为什么，会遇到那种事……大家的眼神都好可怕……感觉大家都看不起我……原来一直都关系很好的……现在我是这个样子，曾经也是很受大家欢迎的……”

    本来声音就低沉，再加上她在啜泣，就更难听清楚了。

    “……大家都要嘲笑我……所以，我不想出去，的说……”

    她的呜咽声更大了，逐渐变成了明显的哭声。

    “事到如今，我出不去了……但是，实际上我……”

    在住家的外面，能听到汽车排气的声音。

    一楼有什么很吵，听到主妇在和什么人在争论。

    “……实际上，我想，出去……”

    从楼梯传来很多人的足音的过程中，门那一边的人，终于吼了出来。

    “我想去没人认识我的地方……！想去非常远的地方，的说……！”

    又吉那惨叫一样的话语，叶清楚的听到了。

    又一个，要依附着叶的人，出现了。

    但是，这家伙要依附的并不是天才的沙藤叶――和叶素未谋面，对于只是熟人的熟人的叶，喊出了从心底里的愿望。

    这也是失去了才能，已经变成残骸的叶，得到的第一个委托。

    “好啊，我就带你去吧”

    在一动不动的叶的背后，并排站着一群巨汉。

    是美军士兵们。

    其中一个，是叶的老同学，艾力克*古德渥*二世。

    “马上就带你走”

    这是真话。

    但也可以换个说法。

    叶一直以来得到的委托，都是些其他人根本办不到的事情。是只有天才才能办不到的事情，也是寻求拯救的人最终才能到达的地方。

    只要是这些委托――最后都只能找到叶。

    就算是曾经一度放手的委托，最后也只能回到叶这里。

    “――事态向更严重的方向发展了。最后还是只有拜托你了，天才大人”

    无视二世的话语，叶继续等待着。

    然后，那个时刻终于到了。

    慢慢的――门缝上积累的灰尘飘散着，一直关闭着的门，打开了。

    在门口的是，一个狼狈不堪的人。

    “马，马上就走……？”

    她脸上沾着眼泪和鼻涕，吸着鼻子。头发乱糟糟的，用橡皮筋扎着。比叶高一头的身高，让她感到羞耻一般的，她猫着腰。她穿的绣着初中校徽的运动服上有破洞。她戴的框架眼镜，歪在脸上。

    那是一副无可救药的，败犬的样子。

    叶看着她那副模样，既没有笑，也没有皱眉头――。

    “对，我们马上就出发。――又吉三三子。”

    她，就如同现在的叶一样，叶这样想到。

    (3*1结束)

    3*2

    biu。

    受到了像这样的拟声词一样待遇，叶被丢到了坚硬的甲板上。

    “噗啊!”

    被北海的阳光烤热的钢铁的地面上，被装了封口球的叶脸着地了。

    然后。

    biu――的又一声，和叶一样被穿上拘束服的一个人物也被丢了出来。

    “噗呀！呼!”

    被丢得重在一起的两只毛毛虫，在甲板上争扎。

    接着，从刚刚降落的运输直升机上，刚猛的男人们下飞机到了甲板上。

    走在前面的是艾力克-古德沃-二世。二世抓着叶和另一个人的拘束服的领子，把他们拖着走向甲板的中央。

    “话说，你要是正常的两只脚上船就会死是吧？天才大人”

    暌违好几天的北海，感觉很平静。

    光一看，碧蓝晴天的青空，平静的海面一望无涯。然而，风却很强，仔细看的话，远处还泛起了白色的浪花。

    而且――叶来到的，并不是英国航母【皇家宫殿号】。

    而是隶属荷兰海军的登陆舰。虽然比航母小，而且没有跑道，但有供直升机起降的飞行甲板，并且舰艇内部有可以收纳舰载机、登陆艇和坦克的空间。

    而且，为了护卫叶所在登陆艇，有两艘护卫舰在伴行。在登陆艇上也能看到像模像样导弹发射机和雷达管制塔。

    “呼！呼！”

    “明白了，明白了，马上给你取下来，你要配合啊，天才大人”

    封口球被取下来后，叶横躺着叫了起来。

    “……噗啊！为什么，要这样对待我！这是侵害人 拳！我绝对要控告你还有海军，你赶快去找个好律师吧！”

    “要说为什么，都到这种时候了，你肯定因为不想过来要惹事啊”

    “蓿蓿　

    “哦！这边也要取下来才行”

    他这样说着，二世给另一只毛毛虫取下了封口球。

    “……噗嘿！救、救命啊！要、被杀了！为、为什么三三我，要受到这种待遇啊！”

    穿着比叶的大了一圈的拘束服又吉三三子，一边流着泪，一边惨叫着。

    “我听不懂日语啊。但是你在问理由的话，是因为你叫着些乱七八糟的东西，陷入恐慌，想要从直升机上跳下去才这样的。”

    二世露出无可奈何的表情叹息道，把叶和又吉的拘束服解开了。

    站起来后，小个子的叶和弓着背的又吉面对面的瞪着对方。

    “对，就是，是你害的！因为是像笨蛋一样引起骚动，连我也吓到了，让我也被迫穿了拘束服啊！我明明完成了你的愿望的说！”

    “三三我的愿望，才不是这样的！被、被美军绑架、被装进飞机、这、这儿是什么地方啊！到、到处都只有老外！”

    在飞机里，叶已经被换上了西装。

    而相对的，又吉三三子这边就难看了。

    因为很紧急，而慌忙的换衣服的原因。她穿着初中时代的水手服校服的上衣和裙子、裙子下面却是挽起了裤脚的运动长裤。她一条腿上穿着横条纹的过膝袜，另一边却是黑色的短袜，加上她右脚上穿着毛绒靴，左脚上却是休闲鞋，这样乱七八糟的组合。

    “三、三三我只是……！三三我只是想去没有去过的地方而已的说！”

    她恼火的地方不止是服装，脖子以上的部分也相当恼火。头发扎成了非对称的两束，完全没有化妆的脸上带着黑眼圈。框架歪掉的眼镜也不堪入目，只有那固定着她过长刘海的发夹是她神经还正常的最后证据。

    “怎么会来到这种、像即时战略还是第一人称射击游戏的世界里……！该、该怎么办啊、明明连个游戏教程都没有……！”

    又吉抱着头，眼神凶险的嘴里嘀嘀咕咕着。

    叶感受到了自己身陷险境，马上后退。

    “这儿可不是游戏的世界。这是欧洲的北海。――喂，那个擅长骗女人的。快展现下你帅气的样子。这家伙，好歹应该也算是个女的。”

    “我是喜欢女人。但是对歇斯底里的女人实在是应付不来。你说要一起带过来我还在想她是什么身份……你现在告诉我她是毫不相干的一般人什么的，我又该怎么办啊”

    他这样说着，二世抓住了叶的肩膀。

    “你没忘记我们回北海来的理由吧，天才大人”

    在叶的周围，包括二世，十几个美军海兵作为护卫簇拥着他们。

    穿着荷兰海军制服的一群人朝他们走了过来。

    "安洁她――终于同意要和你见面了"

    保持着立正的姿势，二世小声的告诉叶。

    “几天前英国发射的那颗【地底之锚】，很不幸的命中了荷兰的潜艇。出现了不少的死者，所以现在，北海的局势糟糕透顶。再差一点点就要爆发【低强度纷争】了。”

    低强度纷争――也就是从和平的状态，向战争状态逐渐转移。就算现在是地球存亡的危机时刻，修复国际关系也是需要时间的。

    “关于发射【地底之锚】，要去听取安洁的那边的说法，到时候你认同此次发射是正当的判断就好。只要身为天才的你这样说了，荷兰那边也就不好采取冲动的做法了。总之先规避国际纷争比较好。”

    “……”

    “要是安洁的说法出现有问题的地方，你就不要说什么多余的话。到那个时候美国就会介入进来，为了避免直接的冲突在两国之间进行仲裁。”

    要是到了那一步，这件事的后续倒更容易看清楚了。结果，肯定是两边不开火的相互展示经济和军事实力，然后比较弱的那边只好闭嘴而已。

    要防止人类之间的冲突，就需要比人类更强大的抑制力。

    有时候是需要法律，有时候――是需要超越了人类范畴的天才。

    “欢迎您莅临我们舰队，沙藤博士”

    走在荷兰海兵团先头的男子，向叶伸出了手。他是个刚刚步入老年的男人，还戴着墨镜。一看就知道是有身份的人。

    “我是负责指挥这支舰队的艾卡尔特。因为长年眼睛受到海面反射光的照射，视力很弱，请原谅我戴着墨镜这件事。”

    这男的用指头推了推了墨镜，他晒得黝黑的脸上露出了笑容。

    “能够得到护卫您的机会我倍感光荣。最近北很不平静呢。如你所见，我们会以万全的态势将您送到【黄金海沟】所在的海域。”

    在和艾卡尔特握手的叶的背后，二世小声的讽刺道“你看，荷兰就想通过展示护卫你的舰队，向英国示威”。

    握着叶的艾卡尔特的手，比想象中的力量还要大。

    “对于您选择荷兰而不是从英国进入北海，我表示衷心的感谢。希望这场旅途能够向世界展示，前几日那次事件是多么的缺乏正当性。”

    “……我选择荷兰舰队，只是不想乘坐【皇家宫殿号】而已，没有其他的意思”

    叶这样说道。二世走到前面来，故意大声的补充道。

    “博士他只是作为顾问来到这里的！他的意见和行动并不包含政治性，而且也不从属于任何国家！”

    对于大言不惭的二世，艾卡尔特果断无视了。

    “对了，发生在【皇家宫殿号】上的袭击事件，也很可疑啊。到底是什么人袭击了博士您呢……他们一味的称还在调查，到现在也没有一个正式的报告。”

    “……”

    “您气色不是很好呢。过一会儿就要到达【黄金海沟】的上方海域了，要不在那之前您休息一下？……要是您身体不适导致您判断失误的话，对我国来说可是非常遗憾啊”

    说完这句，艾卡尔特终于放开了叶的手。带着荷兰的海兵们离开了叶他们。

    “他那简直就是忍不住要朝英国丢导弹的表情了啊”

    二世耸了耸肩，叶也表示同感。

    “对于我是天才这件事，看来已经没有人真的在意了。”

    看着走开的荷兰海兵们的后背，叶小声感叹道。

    “在我和安洁对话之后，该怎么说呢。――那些发言，他们会根据其所属的国家的利益擅自解释、曲解意义……现在他们都在考虑这样的事情吧”

    所以说，才会把丢尽脸的叶又再次带了过来。

    那是正确的。

    那是错误的。

    不管叶说出哪一种答案，那些人都只是需要一个理由来行动罢了。

    想要知道真相的人――一个都没有。

    “期待着此次会面的，可不光是欧盟的诸国哦，天才大人。就是因为理解这次会面的重要性，你的助手――达林女士已经先一步去了【黄金海沟】，为会面进行着准备”

    “……”

    “你啊，到了20岁的时候，需要在美国和日本之间选择自己的国籍对吧？你要选哪边呢……我根本不需要问吧”

    “你说根本不需要问，你倒是希望我选哪边啊“

    叶虽然已经不再是天才了，依然对国家和政治的话题不感兴趣这点没有变。

    不管是选择了哪个国家――叶孤身一人的事实都不会改变。

    “如果你不再是祖国的英雄的话，估计我会接到干掉你的任务吧”

    瞟了一眼了坏笑着的老同学，叶转过了身去。

    完全变成破烂货的叶的脑袋里，依然装着美国政府的大量机密。要是发生这些机密会流露到他国的可能性――从根本的意义上，就不会再有希望叶活下去的人存在了。不开玩笑的，现在，就在自己身边这个男人，说不定就会来干掉自己。

    “……又吉怎么了？”

    叶向护卫自己的美国海兵询问，海兵无言的看向了旁边。

    追着他的视线，在登陆舰的甲板的栏杆旁边看到一团饱受苦难的东西。

    又吉身体圈成了一团，把脸埋在膝盖中间。

    “我马上就要潜到海底去了。你跟着船返回荷兰，可以去观光什么的”

    “……你，到底是什么人啊”

    她稍微抬起了头，又吉透过眼镜瞪着叶。在自己房间态度那么横行霸道的她，现在变得像是受惊的小动物一样。

    “我是天才，美国的英雄”

    曾经是天才，这里用过去式还比较正确吧。

    然而，追求这种正确性的人，现在，在这个地方，并不存在。

    “骗人”

    返回了最初见面时口气的又吉果断的否定了。

    “据说阿博这个人是天才是英雄――只不过是在妄想，个子又小、又没力气、连初中生的作业都做不来、一点受欢迎的要素都没有的，没用的人的说……”

    “什么！到底是谁这么说――不，你不说我也知道！在我不再的时候信口开河――不对，当着我的面也会这么说！该死啊……那些人真是群没家教的家伙！”

    “而、而且，还说你是色狼……哈！把、把三三我诱拐到这种地方来，到底是要对三三做什么――”

    “把我当成笨蛋也适可而止啊！不管怎么说也不会对你这样的――”

    看着抱着自己的身体眼里含着泪水的又吉，叶把话又吞了回去。

    又吉三三子很高。虽然说只有16岁，但她的身材远大于自己的年纪。她皮肤没有保养，没有化妆的脸上黑眼圈很重，但如果她保持和常人一样的营养和运动的话，估计也能变得将就能看。

    “咦、咦――！你、你那野兽一样的眼神……！果、果然是这样么――”

    “别、别胡说啊！谁、谁会对你这种大个子女人产生欲望啊！”

    虽然叶在否定，但又吉爬上了栏杆，几乎变成要跳海的姿势了。

    “明、明白了。你冷静。那什么……在你眼中，是怎么样看我的”

    “诶……？色狼――”

    “除了这点呢？”

    “……个、个子小、也没有力气、根本没有人喜欢那种废人一个……”

    估计是她已经不习惯长时间说话了，结结巴巴的，又吉连续说着各种没礼貌的话。

    “虽然是让人不愉快而且不恰当的评价……但没有错”

    叶自嘲的笑了，举起了一只手。用大拇指指着背后的军队。

    “搞不好，在这里所有的人里面，只有你才知道真相吧”

    包括二世在内，周围的人都不知道的事实。

    叶，真的，已经不再是天才了。

    所以，叶才会伪装成天才，呆在这里。

    “……”

    又吉，沉默了。

    现在她正处于什么都无法理解，什么都无法相信的状态吧。一直在家里蹲的她，突然就被带到了外国。她脑袋是混乱的，看到什么都要害怕。

    “――还、还有”

    少女用带着恨意的眼神看着叶。又一个个审视着叶背后的士兵们，用颤抖的嘴唇挤出了一句话。

    “说、说不定……你，说你是英雄这件事是真……”

    “干得好，给你满分”

    就算是在大学作为教授执教的时候，叶也没有给出过几个满分。

    “我曾经的确是天才，是英雄……但是现在，只不过是过去的残骸罢了”

    “是、是堕落了啊”

    她用很拉仇恨的表情笑着说。

    叶不自觉的涌出了一股杀意，却又马上抑制住了。

    “这个，估计是全世界独一无二的，只有你才知道的事实……这是你走出了房间，由你自己的亲眼所见的真相”

    又吉的眼神中，怀疑的颜色依然没有消退。

    这是理所当然的。长年累月一个人孤独的她，要取回正常的交流能力还需要一些时间。

    但是现在的话，这样就够了。

    “隔着门，你也不知道我是什么样的人吧。对于我是什么样的人想象的过头了，说不定把我就当成怪物了”

    可以让她复健的时间，要多少有多少。很幸运的，在那座岛上――名为又吉三三子居住的那片土地上，住着对于无为而且慵懒的使用时间毫不在意，充满的和平的一群人。

    “你和你周围的那些人，可以试试多见见面”

    又吉一瞬间，露出了迷茫的表情。

    “要嘲笑你的，要逼迫的你那些怪物，根本就不存在”

    叶很清楚这件事。

    不管怎么说，连被一直拒绝着，都还要我行我素的来干涉完全是陌生人的叶的生活的那群人。对于青梅竹马的又吉，叶可以肯定他们没有舍弃她的可能性。

    “……三三我……”

    再次把连埋进双腿膝盖间的又吉，肩膀微微抖了起来。

    “我、我初中的时候，是排球部的部长……连全国大赛都参加了……明明都得到东京高校的运动生推荐了……”

    她声音苦闷着，估计是因为要忍住不哭吧。

    “但是，大赛最后的比赛我状态不好……因、因此第一局就输了……推荐也没有了……因为脑容量不足差点留级……想和陆考一个高中也落榜了……逐渐，感觉大家看三三我的眼神都变了……”

    啜泣着说着自己故事的又吉的声音，在海风中溶化消失了。对于叶来说，这些虽然都只是细枝末节的小麻烦，但积累起来的话，可以把她本人逼上绝路吧。

    叶一边点着头，听着三三的诉说。二世坏笑着看着他这边，叶果断无视了。

    “所、所以说……我想去谁都不认识三三的地方……那样的话，谁都不会看不起三三了……”

    “啊”

    “就，就算是这样，三三我认真起来也是很厉害的……”

    “是么”

    “在，在初中的时候，有男女学生4：1的比例向我告白过……”

    “对于那边性别是4我姑且就不问了”

    “和、和田径部的陆一起，被人称为嘉手纳的龙虎受人敬畏……”

    “那是你的荣光，还是黑历史啊”

    “……”

    “……”

    对话中断后，又吉终于又小声嘟哝了一句。

    “……好像回去……”

    叶站了起来。

    “――我明白了。”

    登陆舰的甲板上逐渐变得吵闹起来。在海兵们的号令声以外，还有吊车吊着巨大的机械向着甲板这边诱导着。

    是【曼达】潜水艇。

    “你向我这么委托的话，我一定带你回到那座岛上。”

    在稍远的地方看着叶他们的二世，也走了过来。

    艾卡尔特和他的海兵们也是。

    又吉抬起了头，仰望着叶。

    “为……为什么，你为了三三，愿意做那么多？”

    “因为我同情”

    海风把他的夹克吹的飘了起来，叶说道。

    “我曾经是天才，说不定在过去也曾经一度，抱着不应该属于天才的感情的所作所为。的确救了世界――但也犯下了罪孽”

    看着吃了一惊的又吉的表情，叶想到。

    安洁琳。

    要是那时候，她哪怕是露出一点点想现在又吉一样的表情――。

    “所以说，我要去负起责任”

    天才犯下的罪孽，还是要由已经不是天才的叶去偿还。

    在叶对这滑稽的事实露出苦笑时，艾卡尔特大声的通知到达目的地了。

    【3*2结束】

    3*3

    叶同二世一起乘上了【曼达】，又吉也飞快的跳了进来。

    “三、三三也！三三也要去！”

    “这件事和你没关系吧！烦死了，给我出去！”

    “但、但是!这儿都没有人懂日语、到处都是长相可怕的人……”

    她脸色发青，又吉紧紧的抓住坐在座位上的叶。

    “而且，感觉他们都用淫荡的眼神瞪着三三、的说……”

    “那只不过是你的被害妄想罢了！那些人再怎么说也是纪律严明的欧盟军人！就算退一百步有人看上你了，也不会对你施暴――”

    叶说到一半，看向旁边的坐席。二世也注意到了他的视线，竖起了大拇指。

    “别这么热情的注视我啊，我会脸红的。youji也要跟着来么？”

    “……看来不能否定军人里面也有屈服于自己欲望的人”

    “果然是这样！请、请不要丢下我一个人啊！”

    “不，不要晃我的脑袋！你就算是来了也只能添麻烦，赶快――喂、舰长！这家伙不跟我们去的！把吊车停下啊！”

    叶对着显示着外部情况的显示器叫喊。然而【曼达】已经被吊车吊起来，慢慢的向海面移动。

    然后，与叶的愿望事与愿违的，【曼达】被放入了海中。虽然海中波涛汹涌，二世却能好好的保持着机身水平，成功的潜了下去。

    “这、这、这是，什么啊？潜，潜到海里去了么……？”

    从两人座位的背后，又吉望着显示屏中的影像。

    叶嘁了一声。一旦潜入海中乘上海流，要再回收起来就极其的麻烦。看来也只能就这样一路潜到【黄金海沟】的海底基地了吧。

    “我们这是要去海底的某个基地。那里被称为【黄金海沟】”

    那是个伴着怀念和恐惧的，黑暗而沉默的世界。

    叶再次的――回到了北海的怀抱中。

    “海、海底的……基地？”

    “北海有一座被称为【黄金火山】的海底火山。那个就是为了抑制其喷发而设立的观测基地。我不得不去那里。”

    “阿博你……？为、为什么啊？”

    “如果不那样做，就会爆发战争。”

    在黑暗的深海中，前照灯的光芒下，一条鱼横穿了过去。

    “不去的话――也可能会世界毁灭。”

    压迫感和呼吸困难的感觉，让叶的呼吸变快了。

    并不只是因为机内的空间狭小这样的原因。也不是因为水压压迫机体的恐怖。

    显示着外部黑暗的屏幕上。在映像上反射出的，是皱着眉头的叶的面孔――那是过去天才时期的叶。

    ――现在的你就算是和安洁琳见面，又能怎么样？

    那不过是幻觉的天才，这样质问着叶。

    叶额头上渗出的汗水，顺着脸颊滑落下去。

    ――该不会，你是想去向她讨个原谅吧？

    不过是，幻觉罢了。由叶的恐惧而产生出的幻想。真正的天才时期的叶，并不会说这些挖苦人的话。

    但也足够让叶产生动摇了。他摇了摇头，把这些幻觉消去了。

    “世、世界会毁灭什么的……你、你骗人……”

    又吉她笑了，但叶和二世连皮笑肉不笑都做不到。

    “跟你没什么关系就是了、等到基地了，你老老实实呆在那儿就好”

    “……好、好的”

    又吉点了点头，再那之后就沉默了。

    叶他们乘坐的【曼达】，徐徐向深处潜航，逐渐的接近海底。显示器上显示的只有黑暗，和被前照灯照亮的鱼群。随着时间的推移，【曼达】机体被水压弄出的声音就越来越大。

    “――再确认一下啊，天才大人。和安洁琳的会面，你发言要谨慎啊。”

    这个男人比起飞来的子弹更讨厌沉默，二世瞟了一眼坐在旁边的叶。

    “法里莎事务总长和各国代表拼命的讨好安洁琳，终于才同意了和你的会面。一直以来传说她愿意和任何人见面的，怎么遇到你就……你啊，对那孩子干了什么？”

    老同学对着叶坏笑着。

    “因为她很可爱你就强推了她，该不会是这样吧？”

    “……才没有强推。双方同意的。”

    叶皱着眉头的回答，让二世惊到了。

    “草、什么鬼？喂，你真的和她？”

    “要达成她的愿望――要配合她的任性，这是作为会面者必然要支付的代价”

    应该被称为【黄金火山】的巫女的少女、安洁琳。

    要是她拒绝配合的话，世界就会受到威胁。正因为如此，为了让她高兴，只要是她希望得到的东西都会有人拱手相送。

    这是被写入了国际法案的，绝无仅有的条件。

    不管是有多么大权力的人，都不允许惹她不高兴。

    “我只是回应了她的愿望而已。其结果――到现在世界也因此得救”

    “哈！你挺能干的啊，对那么小的孩子也能出手什么的”

    二世表情奇怪的笑着，正面面对叶。他脸上的笑容消失，丢出一句话。

    “……还是老样子，天才这种东西让人感到恶心”

    会因为这种辱骂而感到伤心，也是叶已经堕落的证明吧。

    曾经的叶不会对这种事情在意，也不会因此咬紧嘴唇。

    “嘁。又是要毁灭世界又是战争什么的，结果只是你们感情纠纷而已么”

    “不是什么感情纠纷。我只是完成自己的使命而已”

    “就是你这种态度，才让安洁琳愤怒的不是么？这种事情都不明白么，天才大人”

    “她的确是对我抱有特别的感情。但是，说不定――那个时候，我对她，也有某种感情”

    叶还没有说完，领口就被二世拽着了。

    “你不可能的吧”

    被强行的拉过去，二世凶狠的目光在极近的距离瞪着叶。

    “你他妈的是天才，英雄什么的吧。感情这种多余的东西是没有的，你高中时候是这么说的呐。你根本就不是正常的人――不，你根本就不是人吧”

    叶没有抵抗，只是痛苦的扭曲着表情。

    “你只要闭嘴拯救世界就好了。你要喜欢谁讨厌谁，别说这种简直就像人说一样的话啊。”

    他这样说道，一把推飞了叶。叶后脑勺叶撞到了墙壁上。

    “你要是有正常人的感情的话，那时候对我妹妹……”

    二世说到一半就没了的话，叶假装没有听到。

    能够称为叶的黑暗时代的，他短暂的高中生活。和眼前这个老同学结下的怨仇，也不是一个两个。

    “怎、怎么回事啊……？你、你们在吵架？”

    站在狭窄过道里的又吉，慌乱的看着叶和二世。

    “别在意。我过去为了拯救世界，对某一个少女做了很过分的事情，他只是在谴责我。……这是理所当然的，作为人类的反应。”

    “诶诶？对、对女孩子可不能做过分的事情不是么”

    又吉她这样说着，然后稍微考虑点什么。她歪着头，又加了一句。

    “但，但是，如果是为了拯救世界的话，说不定也是没办法的……？”

    叶苦笑了。

    “这也是，很人类的想法”

    一时间，变得很吵闹的【曼达】的机内，再次取回的寂静。

    向着静穆的深海，笔直的前进。

    漫长的沉默中，叶把心中一个不断变大的疑问说了出来。

    “二世。你，说你见过安洁琳是吧？”

    “啊，跟着法里莎事务总长他们去的时候”

    “不是骗人的吧？”

    二世露出了惊讶的表情。

    “为什么我有说这种谎的必要？是你看我不爽，又要冤枉我什么罪名把我关起来么？”

    “你看到的她是什么样的女孩子？”

    “……白种人的可爱女孩子。小个子，松散的白色头发。眼睛是绿色的。穿着有花边的连衣裙。用流畅的英语对话。总之就是不知世间险恶的贵族家女儿的感觉吧”

    这是和叶的记忆中的那个少女，完全吻合的特征。

    “你想干什么啊？你该不会是要说，过去的女人的面孔你已经忘记了这种话吧”

    “我只是在考虑别的可能性而已……”

    “别的可能性？”

    叶的表情扭曲了。

    这是作为现在的叶的，带有希望的预测也说不定。

    “我――并没有被安洁琳她讨厌的可能性”

    安洁琳因为叶之前的所作所为而怨恨他。

    叶之前一直这样认为，这应该没有错吧。

    但是，万一不是这样――。

    “如果安洁琳对我依然抱有好意的话……到现在为止，我也想不出她有什么理由拒绝见我”

    二世皱起眉头，用低沉的声音说道。

    “你终于还是疯了么，天才大人。你该不会……觉得是我和法丽莎事务总长在背后商量好，然后在陷害你吧？也就是说――”

    他继续操作着【曼达】，说道。

    “是我们故意让你和安洁琳无法见面，的？”

    “……”

    “回答我啊，天才大人。要是那样的话，理由是什么？你和安洁琳见面的话，有什么不好的？还是说”

    二世笑着，把视线移回正面的显示器。

    “还是，安洁什么的――根本就不存在？”

    安洁琳这个少女，已经不存在于这个世界上了。

    这个可能性，对叶来说――也并不是不可能的。

    二世发出奇怪的笑声，继续说道。

    “要是安洁不存在的话，我们遇到的少女到底是谁来着？现在。依然预感着【黄金火山】的喷发预兆，做出发射【地底之锚】的判断的又是谁？就算是搞错了，你也不要在【黄金海沟】里说出这种无聊的妄想哦”

    “说是妄想吗，那就是妄想吧。但是，我现在接受联合国的委托来到这里这件事的现实，怎么都让我觉得不对……”

    “哪里不对？你是天才，又是英雄，所以才叫你过来。不是这样么？”

    “对啊。正是因为这样，叫我来的根本不该是联合国……而不得不是安洁琳她本人才对。要说为什么的话，她已经应该……”

    对于重要地方说到一半没有了的叶，二世皱起眉头。

    “虽然不明白你到底要说什么，我可没说谎啊。要我向美国发誓都行。”

    他举起一只手，向美国发誓。作为爱国者集合体他都这样的说的话，他在【黄金海沟】见到果某个少女这件事是不争的事实。

    但是，事务总长他们又怎么样呢？

    和助手诺拉说过的一样，他们各国代表的言行都有明显的违和感。

    嘴上说着要让叶和安洁琳见面，但是内心却让人感到他们丝毫不想这样。好像是在害怕着什么。

    ――然而，现在的叶却不知道他们到底在恐惧什么。

    “差不多快要到〖黄金海沟〗了。――嗯？声呐警告？”

    操作席正面的某个红色的警示灯闪烁着。二世操作着按键。

    “是鱼群么？安全起见我们稍微偏转下航线……”

    嘀嘀咕咕的握着操作杆的二世的手，突然间停住了。他看着安装在天花板上的显示器，惊讶得说不出话来。

    叶追着他的视线看过去――表情僵住了。

    红色的警告灯闪烁不停，不止这样警告的电子音也响了起来。

    “怎，怎么回事？到底发生了什么……？”

    感觉到机内紧张气氛的又吉，露出害怕的表情摇着叶的肩膀。

    叶和二世凝视着的是，安装在潜水艇背后的摄像头的映像。

    “日狗了哇，天才大人。”

    二世呻吟道。

    就算是他不说，叶的眼睛也捕捉到了这异常的景象。

    “我们背后，有一堵似曾相识的墙壁按过来了……”

    叶、二世，还有又吉。

    他们三人乘坐的〖曼达〗的背后，黑色的墙壁逼近过来。

    那个――是一艘巨大的军用潜艇。

    〖3*3结束〗

    3*4

    面向前方的镜头，显示着躺在海底的【黄金海沟】的光芒。

    后方的镜头里，是被灯光照亮的潜水艇的舰首。

    叶他们乘坐的潜水艇【曼达】与两者之间的距离――很明显，后者压倒性的更近。

    “为什么会有潜水艇在【黄金海沟】附近航行啊！这样我们会被撞上的！快抓住点儿什么，我要做规避机动了！”

    “诶？诶？发、发生什么情况了？到底怎么了――呀啊！”

    不懂英语，又焦虑的又吉。在紧急转舵时在机舱内被甩了起来，撞在了墙上。

    “――开玩笑的吧！喂。他们也右转舵了”

    二世在显示器上确认着，颤栗了。

    “又是冲着我们来的啊？被那种巨体撞一下，【曼达】什么的绝对灰飞烟灭啊！怎么办啊，天才大人！”

    “呜呜……果、果然是安洁琳干的么……？你还是恨我么――”

    二世抓住了还在嘀嘀咕咕的叶的脑袋。

    “呀！”

    用尽力气撞在显示器上。把映着潜水艇的画面撞出了雪花。

    “――现在比起安洁，赶快对应目前的威胁啊。呐，该死的天才。”

    “呀啊！怎、怎么回事？你、你们又要打架？”

    “看清楚啊，这样下去我们的潜水艇就要被死神的镰刀钩住，咱们就去天堂了。你要是不想在那之前脑袋被我砸烂下地狱的话，就快给出指示啊。你要是死了，不管怎么弄世界都完了。在那之前要是能了结跟你的恩怨，我倒是怎么都行”

    “呜呜……！”

    “你该不会又要推诿说自己已经不是天才了吧。没那种时间了。要不我来让你快点儿恢复正常啊？”

    “呜啊啊……！”

    被强行弄到眼前的显示器上，反射出了叶自己的面孔。

    画面中的叶――嘲笑了。

    那之前自己的幻影，嘲笑着现在凄惨的叶。

    “好了，我们该往哪边逃？左边？还是右边？还是说上浮上去？”

    “――朝，朝下”

    伴着强烈的疼痛，叶的视线变得一片漆黑。

    那漆黑的空间中伴着星辰，潜水艇啊，【曼达】啊，还有【黄金海沟】的轮廓映了出来。

    星辰间往复飞过的是，无数的数字和记号。

    一瞬间完成了几百次的模拟，他选出了生存率最高的答案。

    “潜、潜下去……还要再下去……”

    “下面？等下，不是吧，这里再往下潜就是……！”

    “往、往下！”

    “艹……遵命长官！”

    二世操作【曼达】急速下潜。

    正面显示器上映出的【黄金海沟】不见了。

    取而代之出现的是――海底的岩石。

    “果然这样那潜水艇就不继续追上来了啊！不然就会撞到海底的啊！该死的一群畜生！”

    “稍微、稍微，向左……再来点儿……好、就这样……”

    瞪着眼睛凝视着显示器，表情扭曲的叶低语着。

    “别觉得夹在潜水艇和海底之间我们还能调整姿势啊！潜水艇卷起来的海流，在海底反而更强！这是最糟糕的逃跑路线啊……！”

    “潜、潜下去……！再深点儿……！”

    “要是他们再用【地底之锚】打过来怎么办！”

    “这、这里是【黄金海沟】附近……！不可能会使用爆炸物……！”

    过于集中注意力导致精神恍惚的叶这样说。

    “马上――就到我们抵达【黄金海沟】的预定时间了……”

    “艹啊……他们又来了！你也趴下！”

    “诶？诶？”

    二世转过身去，把穿着水手服的少女的头压着趴下的时候。

    后方的镜头映出的映像里，出现了潜水艇的腹部――。

    “咕哦！”

    “呀啊啊啊啊啊！”

    “呜呜呜呜……！”

    叶他们乘坐的【曼达】开始前滚翻，感到了激烈的冲击。

    他们被上方经过的潜水艇卷起的海流吞了进去。其影响不仅让他们的潜水艇前滚翻，还让他们狠狠的撞到了海底的岩面上。

    如同海神波塞冬的呼吸，带着怒涛般压力的海流。

    让可怜的【曼达】成为饵食，在底好多次的碰撞翻滚着。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    在上下左右的感官被剥夺的翻滚运动中，夸张的回响着又吉的悲鸣。各种仪表爆发出火花，照明激烈的闪烁着。

    叶抓紧自己的座椅，面前的凝视着显示器中的影像。

    二世也看着显示器。又吉抱着自己的头，手脚并用的抓着墙壁上的什么，追着叶的视线看着显示器。

    “噗哇……！”

    二世呻吟了起来。他头顶的方向，海水喷了出来。

    因为机体受损，什么地方裂开了吧。一度受损的【曼达】，再也不可能上浮到海面上了。因为水压而激烈进水的机体，就不可能还制得住水的势头。

    在这样的极限状态下，叶和二世注视着的显示器中――。

    距离【黄金海沟】越来越近了。

    在咕噜咕噜翻滚的过程中一瞬间映出的海底映像看得出在向基地接近――。

    “呀啊！”

    “哦……！”

    “呜！”

    在一次巨大的冲击的同时，【曼达】停止了翻滚。

    与此同时，机内的电子系统完全的停止了，包围在了黑暗中。

    “咦、咦……！不要啊！什么啊！好黑！好痛！好可怕！”

    “安静点儿，youji。明白不？安、静”

    在二世安慰着陷入恐慌的又吉时，机内再度恢复了照明。

    是二世点亮了小型的led灯。上下颠倒的机内，地板部分安装了电灯，照亮了内部。

    “呜咕……”

    叶呻吟着，确认着机内的情况。

    首先，叶自己因为到处撞击的原因全身都在痛。但感觉没有断什么骨头，相比起来头疼还有更让人难受。

    又吉也受了轻伤。手肘和屁股的位置有撞青的地方，也有裂伤，不过意识很清晰。不知道是不是挂在仪表上的原因，水手服稍微有点破。

    另一边，二世看起来没事。现在点亮了电筒――是装在手枪上那种为了晃吓敌人狗眼那种强力电筒，确认着受损情况。

    “水、水……感觉漫进来的速度很快，这，这样的话……”

    看着自己泡在海水里的脚踝，又吉脸色发青了。

    “怎、怎么回事啊？在发生什么事？这里，是哪里啊？我们怎么了――”

    瞥了一眼陷入混乱的少女，叶和二世视线交汇了。

    “如果我没看错的话……显示器上画面消失前，看到【黄金海沟】的机库了。你是瞄准这一点了啊，天才大人？”

    "我、我们达到的时间，刚刚好。为了让【曼达】进入基地，机库的门应该是开着的。不知道我们有没有好好的翻进机库内部……还是说我们走偏了现在靠在基地的外壁上也说不定"

    “这、这儿是，在海底里吗？太、太好了！那、那我们赶紧，赶紧出去啊！因、因为，再不出去的话……”

    又吉嫂着脸颊，看着自己脚下。

    机内浸水海水的水位――已经到了三分之一的高度了。连高个子的又吉，踮起脚的情况下，裙子都漂了起来。

    “这个姿势，出口可是很不幸的翻过来在下面被堵住了……不过机库应该已经开始排水了吧？――如果我们真的在机库里面，的话”

    然而状况很快的恶化了。

    机内的水位可见的快速上涨着，连又吉的胸都淹到了。而叶的话，早就进入了踩水才能浮起来的状态了。

    “不过啊，那个潜水艇是怎么回事啊……？海面上可是有荷兰的舰队的哦。明明是这样，根本不可能注意不到这么接近的潜水艇吧？”

    向叶问这个问题的二世的表情也是扭曲的。就算是身经百战的特种部队队员，这种时候也只能通过改变话题来保持外表的平静。

    叶抓住墙壁上的仪器，青着脸回答道。

    “可能啊。如果――那是荷兰的潜水艇的话”

    二世无言以对了。愤怒的咬紧了牙齿。

    “那些家伙……！说起来，后续的【曼达】都没来的话――”

    “登、登陆舰上的美国海兵们，有可能在我们潜下来的时候就被他们控制住了。最坏的情况，有可能被杀了……”

    “这要和大美利坚干架的节奏……？真的想要发起战争么？――那么、之前的潜水艇也是他们？”

    “那我怎么知道。但是状况肯定不容乐观。现在，【黄金海沟】的海面被荷兰的舰队封锁着。加上，海中还有潜水艇。这片海域能够说得上安全的地方――看来只有【黄金海沟】基地内部了……”

    “要是安洁有什么三长两短，不要说什么战争了世界都要玩儿完啊。这儿只要有她在，就是世界上最安全的地方……”

    海水浸到脖子的状态下，三个人都开始呼吸急促了。

    “骗人……像这样的，骗人……要死什么的，怎么会这样……像这样去死什么的，不可能……妈、妈妈……”

    “老、老子这辈子绝不买郁金香了……”

    “呜呜咕咕咕……”

    然后，已经喘息不停的三人，脑袋也被浸入了水中。

    【曼达】的机内，完全被水灌满了。

    “fu……！”

    但是――那是只是一瞬间的事情。

    马上，上面的方向出现了空气，三人湿透的脸又冒了出来。

    “咳咳哈……！哈！呸！我、我受够了啦……”

    头发粘在脸上，又吉大哭起来。湿透了的身体上，水手服慢慢的把她苗条的曲线显示出来。

    “哈……！哈……！”

    叶用袖子擦着自己因为恐惧而紧绷的脸。――当然，袖子也是全湿的，擦了和没擦一样。

    “看、看来，我们确实是进到了机库里面了啊……简直是本垒打大奖啊”

    不愧是二世，脸都吓青了还能开玩笑。

    一度，解决了浸水的问题，海水退下去的速度也很快。从外面漫进来的海水，现在反而快速的从【曼达】流出去了。

    还刚刚想着没有被淹死真好，机体马上就横了过来。

    “……呀啊！快、快躲开啊，变态！”

    “呀啊！”

    倒下的又吉的胸部，被叶的脸埋了过去。被推开的叶的后脑勺，撞到了背后的墙壁上。

    “你、你乘乱干什么啊！我要去告诉陆的哦！”

    “……我现在反正是没力气反驳了。你要告我的话，找我律师去吧……”

    “好啦，快走了，天才大人。现在我们能出去了。”

    软弱无力倒在地上的叶，领口被二世提了起来。这个肌肉和体力都是怪物级别的家伙好像完全没事一样把叶提着，从【曼达】的机舱口出去了。

    “……”

    叶他们乘坐的〖曼达〗，光是外观都已经变得破败不堪了。外壳上各种凹陷，至于后方尾翼部分则破损得有四分之一都不见了。

    然而，让叶他们无语的不是〖曼达〗现在的外观。

    他们现在毫无疑问就在〖黄金海沟〗海底基地的机库里。

    排水作业已经结束了，帮〖曼达〗翻身的吊车爪也挂在天花板上。

    但是――

    “一个人，都没有……？”

    二世的自言自语，说出了当前事态有多么的异常。

    现在机库里只有叶和二世。以及姗姗来迟从潜水艇里爬出来的又吉他们三个人而已。

    “这样的话，刚才是谁操作的吊车来着？”

    “说不定是设置成了自动帮助〖曼达〗恢复正常姿势吧。……虽然我也不知道有那样的机能”

    机库的内部，现在空空如也。除了叶他们乘坐的〖曼达〗外，看不到其他的潜水艇。

    “我有种不祥的预感，你们退后点儿”

    二世把叶扔下，走近了靠近通道的门。他拔出手枪，伸手去按控制门的开关。

    伴着空气被吸走的声音，厚厚的隔离门打开了――。

    “……！”

    叶和二世都皱起了脸。

    又吉呆若木鸡的站在那里，是因为这样的景象是她出生以来第一次看到吧。对于一直家里蹲的她――不，就算不是家里蹲，一般人的话，也没法一下子就接受这么非日常的光景。

    “这他妈，到底怎么了……”

    二世低声嘀咕道。

    〖黄金海沟〗的阴暗的通道内。

    那里横七竖八倒着的――是数具的尸体。

    3*4结束

    3*5

    在叶他们被眼前的惨剧吸引注意力的时候――。

    “……！”

    机库像是被顶的跳起来的一样震荡了起来。

    这是地震。

    【黄金海沟】是建立在海底坚硬的岩盘上的，和地震的同时，基地的龟甲外壁发出了挤压的声音，用来吊【曼达】的吊车也猛烈的晃动。

    这是海底发生的，突发的垂直地震。

    这除了【黄金火山】喷发的预兆外，什么都不是。

    “……安全了”

    举着手电和手枪，二世走进了通道。在确认了没什么动静后，走向了倒在地板上的人。

    “这是欧洲联合军的制服。这脸我也记得。这人是法里莎事务总长和参会者们的护卫。胸口上有三个枪眼……脑袋像是要被扯下来一样脖子断了。根据血液干燥的程度，这是三十分钟前的伤痕。”

    “……”

    “你在听么，天才大人？你旁边那个孩子倒不说，你跟着像个女孩子一样抖个什么劲啊。明明我都在认真跟你报告”

    被二世瞪了一眼，叶好不容易恢复了自我。他从摇晃着的【曼达】爬开，兢兢战战的走近了通道。鼻子中很快就像被锈铁刺进去了一样，充满了血的气味。

    “好、好了，你继续”

    “到转弯处为止能确认到的尸体有三具。这个腰部有弹孔……哦呀，后脑勺已经乱七八糟了。看来是被多次撞到墙壁上的原因。”

    “……”

    “最后一具也是联合军的士兵啊。脚，然后脖子也断了。虽然肩膀和手臂上有枪伤……这杀人的射击技术真烂啊。难道是会用枪的大猩猩跑出来了么？”

    “――这、这些是，什么啊……？特、特殊化妆？CG?”

    回头一看，又吉站到了叶的身边。她和阴暗的通道里躺着的尸体差不多的，脸惨白。

    叶和二世瞥了一眼又吉，马上又转向了尸体。

    “我虽然不像你是天才，额明白是什么状况了。事务总长他们在机库被什么人袭击了。虽然殿后的士兵死了三个，剩下的人估计是躲进【黄金海沟】基地内部了吧。但是，还有让人不能释怀的地方啊。首先……【曼达】呢。事务总长他们也是坐那个来的，为什么机库里面没有？”

    “是被抛弃了吧。在我们来之前，机库里还注水的那个阶段……”

    又吉捂着嘴，转过身去。她手扶着墙壁，开始呕吐。

    看到惨死的尸体，她的紧张和恐惧爆表了吧。看到这个弓着身子在呕吐的少女，叶小声询问二世。

    “……二世。你，有没有带镇静剂啊？”

    “啊，让youji她睡着，放在这里比较安全吧。可惜的是，我只有阵痛药。要不，我动手把她勒晕？”

    头垂在地板上的又吉，抬起双眼瞪着叶和二世。

    “稍……稍微等下啊……”

    她慢慢伸出的长长的手臂，卷住了叶的脖子。从后面勒住了他。

    “刚、刚才，你们该不会是在商量要把三三丢在这里吧……？虽然我不懂多少英语，被人说坏话还是知道的……！不、不要开这种玩笑啊，把我一个人留在这种地方什么的，绝对不原谅你的――”

    “咕啊！好，好难受……放、放手啊！”

    “阿博你是天才不是么？是英雄不是么？所、所以，连三三也救一救啊！三三是无辜的好吧……！不是阿博你擅自带三三来的么！你不是说了要带我回冲绳的么……你、你要好好的遵守约定啊。要是你不答应我就这样勒屎你……我、我真的做的出来……！”

    伴随的急促的呼吸声，叶的肩膀上啪嗒啪嗒的响起了水滴落的声音。那到底是眼泪，还是亢奋状态下流出来的口水和鼻涕，叶也不知道。

    “好、好我明白了。我会带你回去的，快住手……！”

    “三三我……！明明是无辜的……！”

    又吉明显处于精神危险状态。说不定真的一冲动就会折断叶的脖子。

    “二世……！这、这家伙我们带着！要是丢在这儿不管的话，不知道她会干出什么事来……！她现在，就在胁迫我啊！”

    “我的任务可不是保护一般人，是天才的护卫啊。嘛，实际上，对她来说在你我身边倒是最安全的……”

    二世勉勉强强同意了，他把叶脖子上又吉的手掰开。对着这个害怕的少女，混着手势说【come with me】。

    故然，就变成了二世领头，叶和又吉并排着顺着通道前进了。

    "这、这样就说好了么……？你、你给我说明一下啊……"

    “我们到这个海底基地，预定是要会见一位重要人物。但是，基地现在看来是被什么人袭击了。――要是呆在机库的话，万一，敌人回来的话，就是瓮中之鳖了。我们和活下来的人汇合，救助他们来增加我们的战力才是唯一的办法……”

    前方，作为先头探查拐角处的二世转过身来。

    "有枪战的痕迹。还有一具貌似联合军士兵的尸体。因为没有袭击者的尸体，所以不知道是什么样的家伙。……继续前进么？天才大人"

    “可，可以，前进吧”

    “到哪儿为止？”

    “到划分各个功能区的分歧点，怎么说现在也只有一条路。到那儿为止。到了的话，应该能够找到诺拉或者是谁留下的线索”

    “说起来，你那个美女助手也是先到了这儿啊。你在担心她？”

    “要说担心的话，最多也是担心她作为担保人银行放给我的汽车贷款……那车才买了三天就被自制炸弹给炸了”

    二世在转角出拐了弯，叶和又吉也跟上了。

    “……！”

    脚下又开始了摇动。

    虽然又吉吓得发出了小声的惨叫，二世却没有停下脚步。

    “又是【黄金火山】喷发的预兆么。……安洁应该没事吧。她要是有个三长两短，这一卷在这儿就完结了啊”

    想起安洁琳的笑容，叶的头疼又回来了。

    现在还不知道袭击者的真实身份。但是都袭击到这个海底基地来了。肯定是知道安洁琳这位少女的价值的。

    万一，那些人不知道她的存在意义，而伤害了她的话――。

    “现，现在只要考虑和事务总长他们汇合的事情就好”

    “……明白，博士”

    二世他眼神变得锐利，鼻子里哼了一声。用迅捷的动作在通道前方开路。

    “话说，我问个问题您意下如何，博士”

    “……”

    “敌人的战斗力现在还是未知数。就算是和事务总长他们汇合了，我们有什么对抗的办法吗？或者说，在没有【曼达】的情况下，离开【黄金海沟】的办法？”

    “潜水艇不只是机库那一个地方有。研究区里也有职员的――海沟船员们使用的【曼达】出入用的机库。刚好在基地对面的位置……”

    “原来如此，但是这周围的海域，不是被荷兰的舰队包围了么？”

    “他们也不会一直停留在同一个海域。要是他们一直在那儿的话，周围国家会注意到反常的地方。只是他们的海上舰队的话，是没有可以和欧盟联合军对抗的战斗力的。只要我们拖时间，就有可能脱离这片区域”

    “简而言之就是争取时间的同时，然后我们突破到基地对面的机库是吧。这次的任务这么容易简直太爽了”

    二世说着反话露出苦笑，又转过一个弯。

    “……敌人和友军都没有踪影。估计事务总长他们肯定是逃到很里面的区域去了。我们加快节奏吧”

    二世这样说着，开始小跑着前进。

    叶和又吉也紧跟着，尔后――。

    “停下。前面马上就是各区域的分歧点了。我先看看情况。”

    二世停下脚步。也示意叶他们等待，他小心的上前查看拐角对面的情况。

    从身影消失在转角的二世发出声音为止，没花多少时间。

    “……安全了。天才大人，你一个人先过来”

    “又吉，我先过去看看情况。你就在这边等下。”

    叶他推了下又吉，转过转角处。

    “不、我不要……！你、你肯定又是这样说，又要丢我――”

    不顾叶的制止冲上来的少女，被惊呆了。

    各区域的分歧点，有学校教室同样的大小。三个方向都有门，墙壁上安装的液晶屏上显示着【黄金海沟】的地图。

    这里也发生了激烈的枪战的样子。墙上到处都是弹孔，中枪的照明系统也损坏了，不停闪烁的灯光把“那个东西”也照亮了。

    而那个东西是――。

    “咦……”

    从喉咙深处发出悲鸣，又吉腿一软当场坐在了地上。

    那是――十具左右的尸体。

    每一具尸体都穿着白色大褂，说明了他们是海沟船员的研究工作者。过度消瘦，以及过度肥胖的身体，怎么看都不觉得他们是战斗人员。

    这些血肉模糊的尸体中，最惨的是――一具年轻女性的尸体。

    自然卷的头发和苍白的脸，她生前就已经是长着一副洋娃娃一样面貌。然而，她染着鲜血的脸上双目紧闭，左臂被残忍的扭断了。那坐在两具堆起来的尸体上的样子，就像是放在架子上的人偶一样。

    “领路人……”

    二世罕有的在看着尸体时露出感情。他低下目光，坐在了旁边。

    “那些家伙，对非战斗人员也不手下留情么”

    从背后的方向，传来了小小的笑声。

    “哈、哈哈……这、这是什么……这是什么……哈哈哈……不是三三的错……”

    又吉眼神空洞的笑着。看来她的精神逐渐被逼上极限了。

    “……”

    叶从又吉身上移开目光，再一次的观测起尸体。

    每一个都是沾满鲜血，紧闭着眼睛。看着明明就不可能再起死回生的他们，叶的胸口涌出一股骚动的感觉。

    那是感觉是――毫无疑问的，恐惧。

    看着已经一动不动的尸体，不知道为什么自己会感到害怕。

    “赶快走了吧，天才大人。有没有发现达林女士留下来的什么线索啊？”

    二世的问话让叶恢复了注意力。他环顾周围，在一扇门前看到了一个刻上去的小小的记号。

    “那、那个痕迹……诺拉他们，朝那个方向去了”

    “真的么？该不会只是个划痕吧？”

    “被、被你这么一说，也不是不可能……”

    “拜托你认真点啊，天才大人！算了管不了那么多了，就这么走吧”

    二世骂骂咧咧的快速推开门走了过去。

    叶刚刚要跟上，又想起了又吉的存在。

    “又吉……”

    不知道是什么时候跟过来的，叶一转过身来，她就在眼前站着。

    “走、走吧……我们走吧……赶、赶快……”

    又吉脸色苍白，身体却不断的挤过来。从为止上来看，叶的脸刚好被挤在她膨胀的胸部，然而她现在已经没有余力来计较这样的事情了。

    “呜、嗯”

    叶带着又吉紧跟着二世。

    “这边是海沟船员的居住区啊！要绕着外围去基地对面的机库的话，不是通过研究区域更好么？为什么事务总长她们要往这边逃啊？”

    “笨蛋啊，你。这种状况下最恐怖的事情，你自己刚才也说了的吧”

    被背后的叶这么一说，二世恍然大悟的转过身来。

    “是因为安洁么！”

    “对啊。他们一边从袭击者身边逃跑，一般向着不是机库――而是【黄金海沟】基地的中央去了。为了保护在那儿的少女。”

    在前面开路的二世，跑得越来越快了。虽然叶的体力追起来比较痛苦，又吉在他背后无言的推着他跑。明明一直是家里蹲，曾经排球队王牌的体力看来还没丢掉。

    “――奇怪啊，天才大人”

    通道前方有一扇门。在门前二世突然就停下了。

    “战斗过的痕迹完全的没有了。也听不到枪声。明明是这样――这扇门的对面，就已经是居住区了。刚才那个印记，果然是你看错了么？”

    “哈……哈……打开那扇门不就知道了么”

    看着大口喘着气的叶，二世点了点头。

    “好，你们两个先在那里等一等。”

    二世一个人靠近了门。他举起手枪，同时按向开门的按钮。

    门――打开了。

    “……！”

    向着门那边举着枪的二世，硬直了。

    在叶他们这边不怎么听得清楚，二世好像在叫什么。正在这么想的时候，二世他举起双手放弃了战斗姿势。

    “喂，天才大人！赶紧来啊！”

    “……怎么了啊？是安全了吧？”

    “安全――不知道该不该这么说，这到底是怎么回事啊？”

    叶疑惑的偏着头，小心翼翼的带着又吉走了过去。

    从门这边望过去，那是一个比刚才分歧点还要宽敞的房间。并排的椅子的吧台，以及有各种收银台和柜台的样子，仿佛是医院的等待区一样。还有卖小食品的商店。

    在入口附近举着双手的二世，被无数的枪口指着。

    从椅子啊柜台的后面，还有把柱子当成隐蔽物，举枪朝着这边的――是穿着军服的男人们。

    “博士！”

    从遮蔽物后面出来的是一名非洲裔女性，法里莎事务总长。

    在确认到是叶之后，大厅里的紧张气氛一下缓解了。之前举着枪的男人们――联合军的护卫们一起放下了武器。

    “博士”

    从小商品店的遮蔽物后面出来的是，诺拉-达林。她美丽的金发和全新的女士西装，在这种状态下居然都没有乱。

    “我们这边的被害，死者四名，负伤者八名。伤亡的都是护卫的士兵，各国的代表们没有伤亡。我们现在想尽快确保安洁的安全以及取得和外界联系的手段。”

    都没有和叶庆祝下平安无事的相会，诺拉就开始说明状况了。叶觉得她就是眉间中枪，也要冷静的把自己加到死伤者列表里面来报告。

    然而叶，他没有回答助手的余韵。

    他有一种不好的预感正在变成现实的感觉。

    “到底怎么回事啊，快说明下啊，天才大人”

    二世也感觉到了违和感。用痉挛的笑脸向叶问到。

    “我们不是毫发未损的成功汇合了么”

    “……”

    “敌人呢――到哪儿去了？”

    二世的话，让刚才还被放心感包围的大厅内又再次紧张了起来。

    快步走来的法里莎事务总长，皱着眉毛。

    “敌人……？不是被博士你们赶走了么？那种，恐怖的怪物”

    “我也还以为是被博士给解决掉了……”

    连诺拉也点了点头。

    “你们到这里来的路上，谁都没有遇到么？”

    “我们来的时候，只看到了尸体”

    二世甩下这句，拔出了手枪。

    不知道是不是他作为特种部队的第六感起作用了。在谁都呆如木鸡的大厅里，只有他一个人，转身向着无人的通道。

    “那些尸体是联合军……和海沟船员”

    噼里，一声。

    不只是法里莎事务总长，联合军士兵们的表情也变得紧张了。

    “不、不对……”

    事务总长后退了一步。

    诺拉拉着叶的袖子。再度藏进了小商品商店。追在叶的后面，又吉也藏到了商店里。

    二世也快速的，躲到了柱子后面。联合军士兵们也一起举起了枪。

    “你们看到的那些不是尸体――”

    光线昏暗的通道内，出现了数个人影。

    就是在刚才，叶他们才用过的通道。

    “海沟船员们――就是敌人”

    从通道现出身姿的，是穿着沾血白大褂的人们。

    走在最前面的，是印度裔的女性。

    “欢迎您，沙藤博士！我们等候您多时了！”

    本来以为再也不会再听到的，那种刺耳的高分贝嗓音。

    发出那声音的，是刚才还带着自己的同情告别过的尸体。

    领路人，纳瓦尔提-斯托拉。

    3*5结束

    3*6

    纳瓦尔提-斯托拉,通称，领路人。

    她穿着修身的女士西装，配上她如同动画片里出来的那种天然卷的发型。而且她印度裔的脸上，那种营业式的笑容，和第一次见到她是别无两样。哪怕她现在全身到处是枪伤，沾满了血。

    在领路人的背后，穿着染血白大褂的男男女女站着。这些职员有各种各样的人种和体格――他们确实是海沟船员。

    他们，包括领路人，在刚才的通道明明都像是死尸一样躺在地上。

    “我是看见幽灵了么？她刚刚明明没有脉搏，而且左臂应该是折断了的啊……”

    躲在柱子后面举着枪的二世，低声说道。

    “他们就是中枪了也不会死。虽然不知道是什么原理……”

    诺拉这样说。她从小商店的柜台后面探出身子，果然也举着枪。

    “他们和【皇家宫殿号】袭击的人是一样的说么”

    “这里的不是经过训练的军人，但是他们那种不是人的运动能力没有区别”

    袭击各国代表的那些人的真实身份。

    就是眼前这些海沟船员，事务总长这样补充道……

    如果真是这样的话，事务总长他们当然是受到了意外的袭击。海沟船员本来，是从事研究的人员。本来应该是这样的他们，会袭击被训练有素的联合军士兵护卫着的各国代表，是谁也做梦都没想到的。

    明明是这样，现在，和领路人他们对峙着的联合军士兵们――很明显的害怕着。

    举着手枪的手没有在抖的，只有还没有和海沟船员交战过的二世，和一开始脑袋就有问题的诺拉-达林了。

    “你真的是领路人？为什么要袭击我们？”

    二世这样叫道，领路人转过脸来看着他。

    “因为你们是非法入境的人！请马上停止抵抗，向我们投降！如果你们不听警告的话，就强制排除你们！”

    保持着笑容，只有嘴巴快速翻动的领路人这样说道。

    二世露出了严厉的表情，马上怒吼了起来。

    “非法入境……？【黄金海沟】不是国际法规定的中立地带不是么！”

    “你们就是非法入境者！马上放弃抵抗，向我们投降！如果你们不听警告的话，就强制排除你们！”

    “没用的，古德沃军士”

    对着像复读机一样喊话的领路人的嘴巴对准了枪口，诺拉告诉二世。

    “对于我们的抗议，他们根本就没有正常的回答。因此我们将他们判断为精神异常者，不得不对抗他们的暴力”

    法里莎事务总长，从商店的柜台后露出了脸。

    “你们闹够了吧，领路人！你们这样做有什么后果……你连这样的判断能力都失去了么？”

    “沙藤博士！”

    无视了联合国一把手的喊话，领路人看着叶。

    唰的一下，叶就屈身躲回了商店的柜台后。

    “在非法入境者里面，你也是特别危险的人物！不管怎么说，也是天才！”

    像是要接近商店，领路人踏出了一步。

    与此同时，发出了枪声。是诺拉抠下了扳机。

    然而――。

    “只有你，可以说是我们国家的天敌吧！要是可以的话，真想在你入境前就排除掉……”

    呼的，一下。

    如果躲小石子一样，领路人偏了下头。就只是这样一个动作，她就继续向着商店走近。

    诺拉一瞬间呆住了。然而她马上再度扣下了扳机。

    “然而没能排除掉你，果然是博士名不虚传”

    领路人的脑袋上下左右的躲闪着，继续接近着。

    子弹――全被躲了过去。

    这完全是超现实光景，让大厅里的人都感到了颤栗。

    “那艘潜艇，原来是你们的同伴么！”

    二世的手枪也喷出了火焰。从背后射出的子弹，刺进了领路人的背。

    “不是同伴！而是有着同样祖国的同胞！”

    一下转过身来向二世抗议的领路人，她脸上的笑容居然一点都没有崩。

    能躲子弹，就算是打中了也跟没事一样。

    在这种超越现实的存在面前，联合军士兵们完全的萎缩了。

    “祖国……？国家……？你，到底是在说什么啊？”

    在用微弱的声音责难的法里莎事务总长旁边，诺拉继续扣着扳机。

    “她是印度裔的法国人。是说的印度还是法国么？”

    “不，不对！我们的国家，从现在开始就要诞生了！”

    这个完全不走寻常路的怪物，纳瓦尔提-斯托拉高举双手。

    和之前看过的“万岁”的姿势不一样。在像机械的她的身上第一次看到，带着尊敬的敬畏的表情――那毫无疑问的，是爱国之心的显现。

    “我们的祖国【波尔卡诺公国】，在今天诞生了，就此发出独立宣言！”

    跟着领路人，她背后的那些穿着白大褂的人们也向天举起了双手。

    那丝毫不乱的动作就如同军队一样――也像是崇拜着神明的信徒们。

    在大家都哑口无言的时候，又袭来了大地的巨响。

    “……！”

    地震又来了。

    【黄金海沟】的震动周期变得更短，烈度也逐渐在增加。

    “波尔卡诺公国？独立？说什么乱七八糟的……！”

    在断断续续的摇晃中，只有领路人――不，包括领路人在内的波尔卡诺公国的国民们纹丝不动，都是双脚在地上站的稳稳的。

    “你说的这国家，到底在哪儿！随便就自称是国家，还要杀害奇怪国家的要人……你们这些人的妄想，国际社会是不可能承认的！”

    “你说波尔卡诺公国在什么地方？就在这里啊。这个【黄金海沟】就是我国国民实际支配着的领土！”

    “仅仅是海底的一个设施什么的，怎么可能认同为你们的领土！”

    “请不要担心！我们的女王，会让新的领土诞生！”

    双手高举在天，领路人又露出了营业式的笑容。

    女王――。

    这到底是指的是谁。

    用不着谁来问这个问题，领路人就高声宣言道。

    “女王安洁陛下，马上就会让【黄金火山】喷发，让【黄金海沟】上浮到海面之上！”

    这次，真的。

    不管是谁，都哑口无言了。

    领路人把手臂降到肩膀的高度，像电梯礼仪员一样折过手腕。

    “让我为你们指明道路吧”

    现在也断断续续持续着的地震。

    那是将世界导向毁灭的【黄金火山】的喷发预兆，同时也是――。

    新的国度，波尔卡诺公国诞生的声音。

第二卷 黄金火山与幸福的少女 第四章

    4*0

    在森林中静穆的存在着的那片空间。

    那里对安洁琳来说就是整个世界，就是全部。

    “我们一样了！”

    在头上被戴了花编成的王冠，少年露出了苦笑。

    实际上，他的嘴角连一毫米都没有动。但是在安洁琳看来，他就是笑了。她这样的看也是有意义的。

    花环上的花大小并不统一，编织的方法也很粗糙。那样的花环在安洁琳头上也戴着一个，眼前的少年――和平时一样披着那挂满勋章的夹克衫的沙藤叶戴着的那个一样。两个都是安洁琳自己摘取附近的鲜花编织而成的。

    戴着同样的花环，安洁琳面对着叶。

    对于满面笑容的她，叶现在，到底在想着什么呢？

    “【黄金火山】的喷发预兆已经消退了”

    其实叶什么都没有想。

    所以，他和平常一样面无表情的，事务化的陈述着事实。

    “所以说，我已经没有来探访你的理由了。”

    安洁琳吃了她人生最大的一惊，张大了嘴。

    要说为什么的话，是她认知到了这个惊愕的事实。

    “怎么会这样……”

    她握住了垂在身旁的叶的双手。

    “我，这是第一次给别人送东西呢！”

    啪，她马上放开了叶的手，转过身去。

    跑到花园旁边，拔起自己精心培育的那些花朵。

    “这个也！这、这个也，这个怎么样呢！每一朵都很漂亮，不是么？全部，都送给你哦！”

    一瞬间，这个美利坚合众国的英雄就变得花团锦簇 了。口袋当然是装满了，然后他衣襟上还有夹克和衬衫的缝隙间，连腰带上都一朵一朵的插满了安洁琳刚刚摘下来的花。

    “我，不需要这些。”

    不管是外观上的装饰，还是来自自然本身的治愈的色彩。

    这些东西对于天才的他来说，都只是多余的。

    然而――对于他见到的那些人来说，是必要的吧。

    沙藤叶这个天才变得花团锦簇，看到这幅景象而发笑的人要是出现了――那么世界肯定也改变了吧。

    安洁琳从心底这么想。

    “――但是，您还是会再来的吧？”

    一边继续摘着花，安洁琳这样问道。

    “当然了。你，是需要我的。”

    世界独一无二的天才都这样说了，肯定没错吧。

    “博士你……也需要我么？”

    她捧着花，站在叶的面前。

    安洁琳在他的发间插了一朵鲜花，叶用神话中女神一样透明的视线注视着她。

    “我，也是需要你的。”

    安洁琳的心脏，像是内侧被小鸟撞了一下。

    那是微微的心脏的高鸣――那种胸口一紧的微痛，也是那么美妙。

    “我好高兴”

    真是发生了意想不到事情。

    这一瞬间发生的事情，应该怎么样表才好呢。

    对于贫乏语汇的安洁琳来说，这只能被称作奇迹吧。

    然而，叶从自己的发间拔出了那朵鲜花，还以为他是准备要丢掉――却插到了安洁琳那纯白头发的发间。

    这次感觉不像是被小鸟撞了一下。感觉心脏跳的好快，像是要从嘴里飞出来了一样。

    “为、为什么呢……？诶……？是因为，我需要这朵花儿么？”

    “不需要。”

    叶惆怅着表情回答道。

    “有时候，我想看看别人在被我做了什么的时候，那个人物的感情变化罢了”

    “被您做了什么……？也、也就是说，这个……”

    “这也是我这辈子第一次送别人什么东西”

    两个人短时间内，就这么互相凝视着。

    先发出声音的――理所当然的，是安洁琳了。就像是瞪眼睛游戏输掉的那一方的义务一样，只有含着泪笑出来。

    “怎么样？我现在的感情，您明白么？”

    “……”

    “不明白是么？答案是，【有生以来最幸福】哦！”

    “……”

    “博士您有时候，像婴儿一样呢”

    叶把这句话当作是告别了。

    他背过身去，准备从安洁琳身边走开。

    “下次，什么时候见面呢？”

    对于她的呼唤，叶又转了回来。

    “你叫我的时候。只要你叫我，不管我在世界什么地方都会过来。”

    安洁琳笑了。

    “也是呢。只要是我想要的东西，不管是什么都能得到呢。但是最近，我也变得更加任性了哦。之前我说过的吧。博士您要更加的堕落，能不能变成像我一样普通人呢――这个愿望，我还没有放弃的哦”

    瞥了一眼露出恶作剧一样笑容的安洁琳，叶这次真的准备走了。

    “……如果我不叫您的话，就不来了么？”

    在这之上，还要拖延天才的脚步看来是不行了。

    叶这样想到，又加了一句。

    “如果是被你以外的人叫来这里――这对于世界来说都是不幸”

    意外的，叶停下了脚步。

    然而他没有转过身来，而是继续走远了。

    “我，不希望变成那样”

    从他的嘴里听到个人化的愿望什么的，简直是绝无仅有。

    留下了两个奇迹一样伴手礼，这次叶真的走了。

    “我会叫您的……”

    安洁琳握紧了手中的花束，低声感叹。

    “总有一天，一定……会叫您来的，博士”

    这是离现在大约一年前发生的事情。

    安洁琳和，一位“天才”之间的――永远诀别的瞬间。

    4*0结束

    4*1

    在商店柜台后，叶抱着头。哒哒哒的全身发着抖。

    “让【黄金火山】适度的喷发……把【黄金海沟】升到海平面以上……？”

    法里莎事务总长呆如木鸡的自言自语。

    领路人则高声的宣言着。

    “安洁大人，已经做好了建国的准备！为了让我们的领土上浮，已经通知各国发射【地底之锚】了！当下，北海海底的各个地方，【地底之锚】都在不断的命中！”

    她坏笑了一下啊，又浮现出营业式的笑容继续说着。

    “我们适当的刺激着【黄金火山】，适当的抑制着火山――让我们的祖国，波尔卡诺公国诞生！”

    在能感受到地底震动的大厅内，沉默笼罩着众人。

    “呵呵――呵呵呵――操纵火山来创造国家什么的，太……”

    法里莎事务总长漏出了笑声。

    她环顾着大厅内，各国代表们也在笑着。连护卫的联合军士兵们都忘记了紧张感，扬起了嘴角。

    然而，他们的笑声很快就消失了。

    ――这种事情，怎么可能是真的。

    谁都希望着能听到这句话。但谁都无法断言。

    再度沉默下来的大厅里，法里莎事务总长一下就涨红了脸。

    “开――开什么玩笑！那，那种事情，根本就不可能啊！为了这种幼稚的幻想你们就搞出这种大事件来了么？马上给我住手啊！”

    事务总长用亢奋的声音大喊着。

    “泽恩基地长在哪儿！居然容忍发生这种失控，他在干什么――”

    “很遗憾，基地长他已经归去了”

    “归，归去了……？回去什么的？他到底回哪儿去了啊！”

    “回到海里去了”

    事务总长惊呆了。

    “在马上就要建国的关头他还抱着疑惑，想要向你们密报。因此被我国强制排除掉了”

    “……居，居然干了这样的……你们，难道真的觉得能建国么……？”

    领路人瞪着事务总长，同时张开嘴大喊。

    “沙――藤――博――士――！”

    她突然间的大喊让大厅内的人都抖了一下。

    “向博士询问！我们的波尔卡诺公国可能诞生么？还是不可能？”

    咕噜一下。

    领路人和海沟船员，还有事务总长、诺拉、二世以及各国代表和联合军士兵们都转向了叶。

    “呜……其他人不说，领路人完全的……为什么……难道真的，把我的论文――呜！”

    嘀嘀咕咕的叶的领口，被诺拉抓住了。他被强行拉到了柜台前面站了起来。

    “博士？”

    法里莎事务总长，用迫切的眼光看着叶。

    谁都期望着叶的回答――不，都期望着叶否定的回答。

    然而叶眼中含泪，说出了事实。

    “是、是可能的――”

    一瞬间，所有人都冻住了。

    “安洁琳她――如果假定她完美的把握了【黄金火山】的性质的情况下――操纵小规模的喷发伴随的地壳运动，说不定可以让海底的一部分隆起――在北海的正中间，冒出一个新的小岛――让【黄金海沟】上升起来，或者――”

    “不、不是吧……”

    得到了天才的肯定的答案，法里莎事务总长脚步不稳，后背撞到了墙上。

    “成功率呢？这种尝试确确实实能成功么？”

    被诺拉逼问，叶用颤抖的嘴唇回答。

    “就算是完全把握【黄金火山】的动向，在北海地底流动的岩浆却都是未知数。引起以外喷发的可能性很高……成功率的话，就按乐观的计算――也、也不过，就百分之十以下……”

    “太好了！有百分之十的概率，我们的祖国会诞生！这已经毫无疑问等于成功了！”

    “脑、脑残了吧……有九成的概率会以失败告终的啊……？”

    “不，不对。剩下九成的概率是――世界毁灭的概率”

    法里莎事务总长瞪大眼睛凝视着叶。

    “受到了恶搞一样刺激的【黄金火山】自然恢复平静的情况……已经没有可能了。如果不马上全力进行镇定化的【地底之锚】的投入的话――大喷发会让周边国家分崩离析，大气层中覆盖的火山灰会导致气候低温化，亦或者海水温度上升会导致海平面上升……人类文明大部分都会因此毁灭”

    咔嗒，的一声金属撞击声，在安洁的大厅内显得格外的刺耳。

    不知道是谁的手枪掉在地上了。

    随着这一声的回响――大厅内一切的声音都消失了。

    “不，不能允许……”

    法里莎事务总长绷紧了脸。

    “因为小屁孩儿的建国游戏，让整个世界支付毁灭的风险什么的……”

    “不，还是请您见谅！”

    领路人保持着营业式笑容，喊道。

    “能够阻止【黄金火山】喷发的，只有我们的女王安洁陛下！就算是杀死安洁陛下，那也会让安洁陛下如愿以偿！不管是什么人，都不允许让我们的女王不高兴！至今以来，不都是这样的么？”

    卡啦一声，领路人高兴的低下了头。

    “【安洁大人的愿望，是绝对的】――就是这样”

    这是国家法案中定下的，绝对的规则。

    如果，打破了这一规则――不高兴的安洁琳会放弃抑制【黄金火山】的职责，世界就面临毁灭。

    “――博士啊啊啊啊啊！”

    那是一声惨叫。

    不知道是感到了自己作为国际机关一把手的责任感。还是作为一个人感受到了灭亡的恐惧。终于san值归零的法里莎事务总长冲到了叶的面前。

    “博士！如果是您的话！您可以拯救我们的是吧？我们已经受够了！一直以来……一直以来，都是这样的！把世界的命运托付给那样一个小女孩儿的不安我们无法忍受了！我们，我们人类一直以来都如履薄冰！已经，已经够了吧……！”

    事务总长抓着叶的夹克，不断的摇晃着他。

    “请您，解放我们吧！从这恐怖中拯救我们吧！我们，所以的人类，没有可以抵抗安洁的办法！但是，博士您的话，是能做到的吧！”

    人类，为了取悦安洁琳已经尽力了。

    然而，对叶来说，还有其他的选择。

    要说为什么的话，叶是――。

    “因为您，是天才啊！是英雄啊！”

    不只是法里莎事务总长，大厅里的所有人都看着叶。

    “你和像我们这样的，渺小的人类――是不一样的！”

    叶，不是人类。

    他和人类之间，有一条明确的界限。

    世界上独一无二的，孤独的天才，和仰望着他的人们的目光。

    那和将叶逼到破坏边沿的幻觉，简直如出一辙。

    “呜呜呜……！”

    激烈的头疼袭来，叶抱住了自己的头。

    但是叶不管有多么痛苦，对人类来说根本没有关系。法里莎事务总长激烈的摇晃着叶，她寻求救赎的话语变得像是谩骂。

    “对于人类的愚蠢，我们已经受够了”

    领路人的右眼，流出了一滴水滴。

    “我的故乡和家人，在内战时被烧毁被消灭了”

    一样是带着营业式的笑容。一样的语气。然而她脸颊上流下的，毫无疑问――是她作为人类的泪水。

    “原来的祖国也被冠以以救赎的名义，被隔着几万公里的其他国家的战斗机炸平了。我们作为难民逃到其他国家，努力学习，取得知识，但看到的也只是国家与国家之间无休止的互相倾轧。听到的也都是被统治者倾轧的弱者们的悲鸣。眼睛和耳朵像是要被灼伤了一样……就算是逃到了这样的海底，我们被烧透了的身体也无法得到救赎”

    领路人流下的泪水，只有那一滴。

    然而，她背后的那些海沟船员们中，也一个个的出现了流泪的人。

    “对国家这种体制绝望的人，世界上要多少有多少。但是只要还是人类，就只能在国家这种框架下才能生存……。对于这样的我们，安洁陛下给与了救赎。她在不管是任何人都无法威胁到的森林中……让我们变成和她一样的存在，让我们能和她走上一样的道路。对，和她一样――把我们变成了【安洁】”

    她的这番话，让叶心中抱着的不安变成了现实。

    “果、果然――是因为这样么――”

    他忘记了还抓着他夹克衫的事务总长的存在，从柜台后面探出身子。

    “你、是你！是你偷的么！我的论文……！要不是那样的话，你们，不可能变成【安洁】！还来啊！把【实在过于任性的安洁】还给我啊！除了安洁琳以外，不能有其他的【安洁】存在的……！”

    领路人只是露出了坏笑的表情，什么都不说。

    而事务总长和诺拉，把想要冲上去的叶给拽了回来。

    “安洁她，把他们也都变成安洁了？我，我怎么完全不能理解是在说什么！……博士，请您无论如何都要救救我们！”

    “博士！你说她偷了论文是怎么回事？那论文是【灾厄论文】么？【实在过于任性的安洁】的话……？”

    “呜呜……！放、放开我啊……！”

    “要想打破人类之间无意义的互相倾轧的话――需要比法律更强力的，绝对的力量”

    领路人像望着虚空一样，像广播员一样的口气说道。

    “【黄金火山】――那是任何人都无法侵犯的，只能被我们的女王一个人所控制的绝对的存在。持有这力量的波尔卡诺公国所希望的，是不可侵的永远的安宁。根本没有要侵略你们那些微不足道的国家的愿望。”

    永远的安宁。

    这种说出来就像是梦话的发言，却让在场的所有人都产生了现实的想象。

    原因就是，包括叶和在场的所有人都在这里见过了。

    “你们这些人，从现在开始也――只要继续去完成女王陛下的愿望就好了”

    安洁琳所居住的那片森林，那小屋。

    那充满和平的空间，正在发展变化成一个新的国家。

    脚下传来的大地的震颤，带着极有实感的说服力。

    “沙藤博士，――只有你，有资格加入我们的国家”

    唐突的，领路人这样说了。

    叶、诺拉还有事务总长都停止了动作，抬起了头。

    “您，现在也还是天才么？”

    咕咚的一下。

    叶的心脏的猛的跳了起来。

    ――我虽然曾经是天才和英雄……但现在，已经只剩残骸了。

    自己在登陆舰上告诉过三三子的话，在叶的脑内回响起来。

    “如果您还是天才的话，和刚才说过的一样，你就是我们的天敌。比在这里的这些，引起国家间争端而为生的害虫们还更要可怕。可能会阻止我们的建国的，唯一的存在。――但是，我们的女王这样说了――”

    领路人喋喋不休的动着嘴巴，说出了这句话。

    “【如果博士堕落了，变成了普通的人类――变成一个孤独的人的话，就让他和我一起生活吧。因为我和他一定能，终于能相爱了。】”

    领路人模仿安洁琳说话的样子，让那个可爱少女的幻影重叠到了她的身上。

    头戴着花环的安洁琳，面带纯洁无瑕的笑容，将手中的花束献给叶。

    “【为了既没有国家也没有家人的博士，我全部都送给他】”

    叶震颤着，从那幻影身上错开视线。

    那位少女――安洁琳她，不光能看透火山的预兆，也能预见叶的未来了么？

    是她预见了叶损坏，失去才能。变成残骸这些未来么？

    因为，她毕竟是――。

    “我再问一次，沙藤博士。你是天才么？还是普通人？”

    跟着领路人，海沟船员们――不、波尔卡诺公国的国民们举起了双手。

    “如果你是普通人的话，我们，所有的国民宣誓永远对你忠诚！作为我们波尔卡诺公国的国王，和女王陛下一起永远过上安宁的生活！”

    叶的头非常的痛。

    然而，比这更严重的是――异常甘甜的诱惑，在让叶动摇。

    让海底火山喷发、创造新的岛屿、作为新国家的王活下去。

    居然有这么滑稽的事情存在吗？

    根本不知道现不现实的情况下，对于王这种位置叶并不羡慕。

    但是――这样就能活下去。

    但是――她说了自己不是天才也可以。

    “博士……？为什么，你沉默不语？这些凡俗的存在，用您天才的头脑全部扫荡掉就好！”

    “博士！您不可能不是天才！您是我们的，拯救我们人类的救世主啊！”

    诺拉，以及法里莎事务总长抓住了叶。

    叶现在剧烈的头疼，以及被她们的腕力拉扯的疼痛，她们都毫不在意。

    “……吵死了……！”

    叶抱着自己的头，瞪着两位女性。

    对着松了一口气的诺拉和事务总长，以及大厅里的所有人，叶环顾着。

    至今为止，自己救了无数次的这些人，又露出了要依靠叶的眼神。毫不怀疑叶是天才这件事，满心认为这次也也能救场的表情。

    简直就是，这是理所当然的事情。

    刚刚才拯救了他们，马上又拿出需要叶的拯救这种赶畜棒。

    曾经的叶还好。

    因为曾经的叶是天才。

    作为英雄拯救这些人，是当然的使命。

    但是他们寻求叶救助的视线，如同病毒一样，切切实实的侵蚀着叶――。

    某个时候，崩坏了。

    在美利坚总统的面前，将自己才能的结晶【灾厄论文】发表的时候，叶想到了。

    永远不停止的，救世。

    不管拯救多少次，没完没了的人类。

    不管怎么拯救他们，都无法融入他们的，自己的孤独。

    比天才的时候叶想象的还要绝对――这是绝对的真相。

    “我――”

    已经，够了不是么――。

    抱着脑袋不断颤抖的叶的脑海中，这句话浮了出来。

    天才，被用坏了。

    仅仅是残骸的叶，也不可能帮他们拯救世界。叶想要说出这个事实，让自己放松下来。

    他们这些人，会失望的对叶辱骂、拳打脚踢、舍弃不管吧。

    已经变成普通的叶对这点，也害怕着。

    然而没想到的是，能够容许他这样的世界出现了。

    那个世界的住民――安洁琳，还说仍然爱着叶。

    “博士！”

    “博士――！”

    而寻求着叶的救助的人们，绝不会这样罢手。

    也绝不会爱他。

    就算是他祈求他们原谅他，爱他，不管他怎么祈愿，也不会实现。

    叶是天才的话就不得不一直拯救他们，是普通人的话就会被舍弃。

    “沙滩博士！请和我们，波尔卡诺公国一同前进！”

    另一方面，要是叶听从了那诱惑，就能得到安宁。

    安宁，对――终于能够休息了。

    得到原谅，得到爱、得到同伴。他需要的都齐备了。

    “安洁琳她――”

    叶，慢慢的抬起了头。

    不管怎么看，也没有其他道路可选了。

    已经不是天才的叶反正也拯救不了人类了。

    “安洁琳她……对于我，不恨么？”

    诺拉和事务总长，脸色变了。

    “恨您什么的，根本不可能！我们的女王是非常宽容的！”

    “博士！你到底在，说什么……！”

    “博士！您等下啊……！”

    甩开了拽着自己的手，叶向着领路人走去。

    大厅里的人们，用难以置信的表情看着叶。连二世都愕然了。

    叶不准备拯救他们这件事，就是那么的出人意外。

    要是他们知道面前这个人已经不是天才的话，会怎么样呢？

    真想看看那个时候他们的表情啊，叶这样想到。

    “欢迎您莅临，我们的王”

    在叶的眼前屈身的海沟船员们。

    在摇晃的地面上跪下的他们的身姿，也充满了安宁的气息。

    叶刚刚要走近他们的夹道欢迎中――。

    “阿博――――――！”

    从旁边传来的哭叫声，让叶一下停了下来。

    他看向那边，发现一个穿着破烂的水手服的少女贴在柱子上。

    又吉三三子。

    她刚刚恢复了镇定，根本不理解这里的前因后果吧。被脚下传来的震动，和包围着这大厅的异样的气氛吓到哭了吧。

    “我，受够了啊啊啊啊啊！快让我回冲绳啊啊啊啊啊！”

    冲绳。

    她这句话，让叶想起了衣服上海水的气味。

    冲绳。

    叶一直处于这种超现实的空间中，简直都忘了。

    这个世界上，还有那样的地方存在。

    四面环海，住着哪怕是对素未谋面的人都要多余照顾的人们的小岛。

    在现在这种状况下，居然是那样的地方更像是梦想的地方――。

    “我要回冲绳啊啊啊啊啊！”

    哭喊着的又吉的样子，和某个少女的身姿重合了。

    并不是在乐园的一样的地方，头戴花环的可爱少女。

    那家伙会板着晒得黝黑的脸瞪着叶――在生气。

    “糟糕了啊……”

    想起那件事，叶小声的嘀咕了一句。

    有一件很重要的事情，他完全抛之脑后了。这是天才时期的叶绝不会犯的迷糊。

    不――估计是因为还没完全变成人类，才会忘记的吧。

    “――安洁琳她……担心过我么？”

    “哈？”

    没有想到叶会文这一句，领路人为首的人们都露出了惊讶的表情。

    “担心？博士你有什么值得担心的地方？”

    “我乘坐的【曼达】被袭击，也是你们的国民干的吧。……安洁琳她，担心过我么……”

    叶自言自语一样嘀咕。

    “怎么会！在我们的国家诞生前把您叫来太早了这个原因，曾经一度试图让您离远一点――女王陛下以下，我们国民一同，都确信不可能杀得掉您！那个时点，我们对您没有杀意的！”

    “搞的那么夸张，还说没有杀意……”

    二世低声的嘀咕道。

    领路人说的话，估计是事实。叶实际上并没有死，如果是天才时期的叶的话，肯定能更流利的规避危机吧。

    然而――。

    “这样啊……看来是我自作多情了”

    领路人不解的偏了下头。

    “我呢，之前是在担心安洁琳的……”

    他叹了口气。

    对于自己说出的话的意味，叶现在才有了自觉。

    “所以，和她约好了只要她叫我的话，不管我在世界什么地方都会赶过来。”

    因为天才的使命才会有这样的约定。

    不管是叶，还是安洁琳都毫无疑问这样想的吧。

    但是，有那么一点点――就像是误差一样，说不定确实那句话有其他的意思在里面。

    “但是她，却没有叫过我”

    “不，博士您现在，不就在这里么！”

    “不对。她没有叫我来。明明是这样，我却到这里来了，到底是什么意思……这件事，她从那个时候开始就应该是明白的”

    谁都听到了叶的自言自语。

    但却没有一个人能理解那里面的意思。

    “……我买了一户小型住家。很窄，又脏，连空调都是坏的，不能运转”

    他看着自己的手，指尖上有黑色的污渍。

    要把变成残骸的空调修好可是非常辛苦的。手指上沾染的机油污渍，也很不容易洗的掉。都做到这一步了，空调还是没修好。

    “但是――对我，还是有担心着的人”

    想起了邻居的野蛮少女，浜门陆生气的脸。

    自己选择的答案中――没有希望。

    叶估计，自己几分钟后就会横尸当场吧。

    对于自己的决断感到了恐惧，叶的身体开始颤抖。眼角也漫起了眼泪。

    “明明被她那样叮嘱了――我又，连去哪儿都不说的就走了”

    为什么，自己会选择这样的答案叶也不明白。

    这样是没有希望的。

    就算是叶希望，他们也不一定不会给与他爱吧。

    不，反而是，作为叶，并不希望未来有他们的陪伴才对――。

    “我不快点回去的话――又要让她担心了吧……”

    叶那颤抖着的话语中，没有迷茫。

    邻居少女那愤怒的表情，明明是看得都不想再看了才对――。

    说担心叶的时候那生气的表情――已经不想再看到了。

    叶是这么希望的。

    “也就是说，您这是拒绝了我们波尔卡诺公国的欢迎的意思吧？”

    领路人这样说道，她背后的海沟船员们也一起站了起来。

    “也就是说――您是天才，要为了人类而阻止我们的建国的意思是么！”

    “那是当然的吧！要否定博士的天才性什么的，简直愚蠢透顶！要我拿沙丁鱼爆你菊一百万次么你这播音娃娃！”

    虽然诺拉在旁边开骂来，但领路人的视线还是正面朝着叶。

    被那无机质一样的双眼瞪着，叶无法移动。只能用无助的声音求助。

    “二、二世……快救我――”

    “遵命长官！”

    接受命令的声音传到来叶的耳朵中。

    估计是一直在寻找先下手为强的机会吧。对于交涉决裂而露出愤怒的领路人，二世一口气袭击了过去。

    和他那巨大身板不和谐的快速攻击，让领路人没有反应过来。他手中的军用匕首掠过了领路人无防备的脖子。

    “――”

    这凄厉的光景，让法里莎事务总长和又吉三三子都惊讶的吸了口气。

    领路人的脖子被二世手中的匕首切断了。

    只留下一层皮还连着，从她耷拉着头的脖子的断面上――赤色的液体流了出来。

    “唔咕……！”

    顺着刚刚砍了领路人的力道，二世扑向了叶。他们两人像是摔倒一样的势头扑到柱子后，二世马上大喊。

    “开火！开火啊！”

    子弹的暴雨袭向了海沟船员们。

    在用手臂护着脑袋的海沟船员们旁边，领路人的残骸无力的渐渐倾倒了。

    “天才大人――”

    把叶夹在腋下，二世的脸抽搐的露出了笑容。

    “我什么时候变成和武士一样了耶？我明明是朝着颈动脉砍的，第一次这样把整个脖子砍断啊……”

    大厅里的枪声，迅速的减少了。

    原因是。

    不管是谁都注意到了异样的情况。

    摇摇晃晃倾倒的领路人的身体――一直倒不下去。

    “――”

    连砍了她头的二世本人，都失去了言语。

    连诺拉都露出了愕然的表情。事务总长和联合军的士兵们当然也是一样，至于又吉则是呆呆的坐在地板上，露出茫然自失的表情。

    领路人的双手，一下就抱住了自己垂下来的头。

    然后把自己的头放回了脖子上，左右两三次转了几下，就连接好了。

    “向波尔卡诺公国全国国民通告！把沙藤博士，以及【黄金海沟】内的所有非法入境者全部解决掉！”

    发出这句高喊的，是刚刚把脑袋接回去的领路人。

    4.1结束

    4*2

    一度大幅度的地震，向【黄金海沟】的大厅袭来。

    不管是谁都维持不住姿势而倒地，只有领路人和海沟船员们一动不动。

    “再告！把【黄金海沟】的非法入境遮全部消灭！”

    领路人大叫着。这明明是刚刚脖子被切断，身首异处的人。

    目睹这幅光景的人们，估计是抱着和看恐怖片一样的感觉吧。没法马上接受状况，只能定在那儿凝视着领路人。

    只是一般人的又吉三三子，连恐惧的表情都没有了。她无力的趴在地板上，软弱无力的张着嘴。

    “那是机器人么……？不是人类么？”

    在二世念的同时，领路人他们狠蹬了地面冲了过来。

    在大厅中四处分散，袭向联合军的士兵们。没有及时反应的联合军士兵脑袋被抓住，发出了悲鸣。被那种非人的腕力抓着，脑袋撞到了地板上，开出了一朵血色的花。

    而叶这边，领路人袭击了过来。

    混乱中二世举起手枪，用子弹牵制她。

    “喂、天才大人！我在问你这家伙是什么啊！快回答啊！”

    “那、那家伙是……是【安洁】！是、完全体的【安洁】只有领路人的样子、其他人也很近似……”

    叶贴在柱子后面颤抖着。

    “怎、怎么会怎样……【安洁】明明只有我能制造……果、果然是有人偷了论文然后……”

    “你这么说我听得懂才有鬼啊！”

    “博士！我们要怎么办才好？请给指示！”

    “博士！”

    继续开着枪的诺拉，还有法里莎事务总长都转向了这边。

    联合军也开枪牵制着敌人，而海沟船员们正在缩小包围圈。

    “快――”

    叶生吞了一口口水，说道。

    “快逃……”

    领路人跳了起来，两只脚让人觉得就像是装了火箭一样，轻松的飞到了空中。她飞越过二世的头顶，瞄准了他背后的――叶。

    “我们能逃到哪里去！”

    二世马上转身，抓住了叶的肩膀拉了过来。

    准备把叶的脑袋抓住撞地的领路人的手，差之毫厘的打偏了。对于刚刚着地的领路人纤细的身体，二世用他粗壮的肩膀撞了过去。

    “呜噢噢噢噢噢！”

    他以肩膀为点的撞击，将领路人撞到了柱子上。

    坚硬的水泥和重量级的二世的夹击下，领路人发出了肋骨碎掉的声音。

    然而，领路人的双手，却抓住了二世的肩膀。

    “咕啊……！”

    领路人的膝踢，让有她二倍体重的二世的靴子都离地了。然后毫不费力的将他身子横过来扔了出去。

    “快、往里面――逃进居住区……！”

    领路人接近了还在大叫着的叶。倒在地上的二世伸出腿绊倒了她。

    “好……！士兵们在门附近组成队列！”

    刚刚受到膝踢用手捂着肚子的二世，大叫着发出命令。从正在尝试站起来的领路人身边逃开，把地上的手枪和叶捡起来。

    “把桌子放倒当成路障用！非战斗人员到里面去！”

    对于临时指挥的二世的声音，联合军士兵们反射性的接受了命令。诺拉、法里莎事务总长和各国代表也慌忙的开始跑。

    “――顺便救你”

    二世把手枪插进腰带，把躲在柱子后面的又吉也提了起来。两手抱着叶和又吉，二世还能用一样的速度奔跑。――而且一目了然的居然跑的比领路人他们更快，就算是在习惯重装备行军的特种部队中也是规格外的体能。

    和守备在门前的联合军士兵们汇合，二世把抱着的叶和又吉丢了下来。

    “呀！”

    “啊！”

    头先着地发出惨叫的叶，和落地时冲击让她出了白目的又吉。

    “你们两个，快跟上！我们在通道前方走！”

    二世一边从士兵的尸体上拿走小型自动步枪，一边发出命令。

    联合军士兵们用迷茫的眼神望着法里莎事务总长。欧洲联合军要听从美国海军的命令，还是心中有所抵抗的。――最初还有20人的士兵，现在也只剩下一半了。

    “你们就听他的。他是得到博士信赖的朋友”

    "才不是朋友！"

    叶和二世的声音重合了。

    “是天敌”

    “是亲友”

    这次却又没重合。

    接受了事务总长的命令，两个士兵靠近了二世旁边。二世进入通道，两个士兵也跟上了。

    “快跟上他们！快，抓紧的！”

    诺拉在通道口引导着各国代表。叶也在旁边学着她。又吉偏偏倒倒的，紧贴着叶的背后。

    叶他们快步走进通道，后方拼命殿后的士兵们也跟着进来了。

    “……”

    他们一行人现在也带着快要绷断的紧张感，在通道中前进。

    打破这异样的沉默的，是又吉。

    “刚、刚才、那个人……脑袋，是，是掉……是掉下来了，吧？”

    虽然旁边人都不懂日语，在通道中的人们都明白又吉想说什么。

    估计不管是谁都在想着这件事吧。那是太过于远离现实的光景，大家都不知道该怎么说了。

    “啊……是，是三三我看错了吧？这、这样啊，原来如此，是吧……”

    因为没有人说话，又吉只能露出害怕的眼神自问自答了。

    “博士――”

    诺拉检查着手枪剩余的子弹，横目瞪着旁边的叶。

    “那个，到底是什么？不是人类么？【安洁】到底是？”

    “那，那是人……但、但是，也是【安洁】啊――”

    对于表情扭曲着的叶，诺拉正想要进一步的逼问时。

    在通道前进的一行人前后两个方向都传来了激烈的枪声。

    前方出现的海沟船员，袭击了先头的二世他们。二世和两名士兵马上用手枪应战。

    另一边，对于后面追上来的海沟船员们，士兵们也苦战着。对手枪毫不害怕冲过来的海沟船员，又一个士兵被扑倒了。

    “天才大人！要打到这些家伙该怎么办！没完没了啊！”

    “和……和【皇家宫殿号】时一样！瞄、瞄准脑袋打！”

    “领路人打脑袋也没用啊！”

    “那、那个是特别的！”

    二世抓住了向他袭来的海沟船员的手臂，来了个扛背摔。他对着倒在地板上的海沟船员的眉心，抵住枪口开了一枪。

    和枪声同步的，海沟船员身体跳了一下，然后就一动不动了。

    “前面走快点儿啊！后面已经要扛不住了！”

    听到了诺拉的声音，二世马上继续在通道上前进。

    这个区域里看来是集中了很多公共设施。在通道两旁开着的门后面，是厕所啊休息室、连摆着台球桌的运动室都有。

    在通道前方，看到了尽头。

    “是T字路口！左还是右，该走哪边？”

    “走、左边！”

    叶在后面叫着。二世警戒着进入了左边的通道。

    接着法里莎事务总长和各国代表们也去了左边。

    “就这样通过居住区的左侧到研究区域的话……就到海沟船员们用的机库了。在那里用【曼达】就能逃出去……！”

    他这样说着，也准备左转。

    但是――就像是商量好的一样，全员都停下了。

    “怎、怎么了……？快、快走啊！领路人他们要追上来了！”

    以诺拉为首，法里莎事务总长他们都转向了叶。

    那眼神。

    他们那过于没有慈悲的眼神，让叶的后背一凉。

    “您在说什么啊，博士？”

    诺拉说道。

    在这个时候，背后的枪声逐渐接近了。

    “了解了。我们这些人，就这么办。但是，博士您――会留下来吧？”

    “……你说啥？”

    叶的脸痉挛了一下。

    “因为安洁琳的失控，世界正在遭遇危机。能挽救这个局面的，世界上只有一个人――是天才也是英雄的，您啊”

    “就、就是这么回事。请您无论如何都拯救下世界吧，博士！”

    法里莎事务总长双手合十，像是祈祷一样看着叶。

    “――”

    在站着没动的叶的身边，士兵逐一跑过。他们已经受不了后面海沟船员们的压力了吧。

    诺拉看着墙壁上印着的数字和图形。找到了表示现在位置的记号。

    “在这个地方右转的话，就能到达【黄金海沟】的中心部分。如果安洁她真的在指挥【地底之锚】的发射，她就一定在那儿。”

    “等、等下啊――”

    “事务总长他们的脱离，就交给我吧。――古德沃军士！一定要把博士和安洁都带回来！”

    叶的胸口，像是被什么人抓紧一样的难受。

    这种感觉，应该怎么称呼呢？

    恐怖、不安――不是这两个。

    “让、让我也一起走啊――”

    叶、伸出手――。

    咚的一声。

    诺拉。

    法里莎事务总长。

    各国代表们。

    联合军士兵们。

    他们所有人的手，一起把叶推回去了。

    “fu――”

    通道的左边和右边。

    分开两个方向的空间里，快速追上来的海沟船员们冲了进来。

    向着左边跑的话，有要推开叶的人们。

    留在右边的是，被那些排除在外的叶和――。

    一瞬间跳过来的二世。

    以及不知道为什么回在这边的又吉三三子。

    “呼――”

    二世把叶扛到肩上。

    “开什么玩笑啊啊啊啊啊！”

    在二世肩膀上，叶惨叫着。

    “至今为止、那么多次的……！到底多少次，让我救了他们的啊！那么多次差点死掉，去救他们！救你们这些人类！明明是这样――还要把这样救你们的我推开！你们，到底把我当成是什么啊！”

    像洪水一样涌过来的海沟船员们。

    在背向着他们逃跑的二世的背上，叶流泪了。

    “把我……到底、当成是什么……！”

    “你是――天才啊”

    只把手腕朝向背后，向后射出牵制的子弹，二世这样回答了叶。

    “而且，是英雄。”

    “……！”

    “英雄就是要拯救人们。想着自己被救助什么的，这种软弱的想法还是没有比较好”

    二世说的话――是对的。

    如果是天才时期的叶，根本就不需要别人救他。要是需要的话，自救就好了。

    但是，现如今的叶――。

    “你差不多该自己下来跑了吧”

    二世粗暴的把叶丢了下来，他趴在地上抬起了头。

    在他面前是露出吓人笑容的又吉三三子的脸。

    “那、那个……刚才那些人，是、是去哪儿了啊？”

    她的恐惧超过了极限，已经无法控制情绪的样子了。

    “这、这边也是出口对吧？因、因为……阿博你在这边……我又完全听不懂他们说的英语……”

    叶又再次的，露出了无奈的笑。

    跟这件事毫无关系的，教科书一样的家里蹲，又吉三三子。她在完全不了解状况的情况下，还相信着叶说的要带她回冲绳。

    也不知道现在他们马上要去见一个正在毁灭世界的少女。

    “快闪开，天才大人！”

    在刚刚经过的通道和通道的连接处的墙上，有个开关。

    那是为了万一出现浸水时而设置的隔壁，而且是设计成手动操作的。把薄薄的玻璃打破按下按钮的话，从天花板上就会降下厚厚的隔离墙。

    二世对着逼近过来的海沟船员们开着枪。

    虽然他清空了弹夹，但是也给隔离墙下降争取到了时间。虽然通道完全的截断了，但对面也有控制着隔离墙的按钮。

    二世冲进了通道路旁的一扇门。

    他再次出现的时候，抱着一张巨大的桌子。

    “噢啦！哦哦！呜哦哦哦！”

    他像野兽一样的咆哮，多次的把桌子撞到隔离墙上。

    隔离墙和通道接触的部分变形了。

    对面虽然也按下了操作隔离墙的按钮，但是变形了的隔离墙发出奇怪的声音，还是立在那里，没有再退回天花板上。

    “快走了！往里面的路，反正就这一条吧？在被他们包圈之前，我们尽量走远！”

    二世丢掉了手中已经失去原型的桌子，把背在背后的步枪举在了胸前。

    在跑着的二世后面，紧跟着小跑的叶和又吉。

    “――我……在一年前、见了安洁琳……”

    明明已经没有跑动的力气了，但叶的双腿还是擅自的继续跑着。

    在前方跑着的二世，被突然从侧面出现的海沟船员袭击了。

    “我作为天才、作为英雄……为了拯救世界，所以必须要见到她……”

    因为被抓了个措手不及，二世的鼻血被打得喷出来。

    “为了阻止北海深处的海底火山――【黄金火山】的喷发……”

    二世露出了壮绝的笑容。步枪开火了，将海沟船员打得飞了出去 。对着倒在地板上的海沟船员的脸，他用坚硬的靴子一脚踩碎了。

    “安洁琳她能感受到【黄金火山】的运动，有预知喷发的能力……”

    他们继续在通道前进。

    海沟船员们都异常的坚韧。但是没有接受过战斗训练的他们，不会组成队列，没有组织化的攻击行动。

    另一边，二世则是――从高中时代开始，就是暴力世界的原住民。

    他不光是受大家欢迎的人，也是当地不良集团的王一般的人物。还听说他们和真正的黑手党曾经多次发生冲突。

    这样的暴君加入了海军，还接受了特种部队训练。

    在完成了这一系列过程后――就成就眼前这个猛者。

    “为了防止【黄金火山】的喷发，我去见了她……但是――”

    又出现了两个海沟船员。

    二世用步枪打爆了其中一个的膝盖。但是另一个却冲了过来。二世举枪的手臂被按住了，他还被完全不是人类的力量抓住往墙上撞了好多次。

    但是他现在遭受的危机并没有映在叶的眼中。

    叶的眼中现在只有一年前的情景。

    只有他第一次造访那林中小屋时，遇到的那位少女的笑容。

    “但是――那个时候，她已经病入膏肓了”

    “……！”

    二世惊讶的睁大了眼睛。他全力的抱住了海沟船员，还空着的那只手卷住了脖子。

    用转动身体的力量带动手臂，把海沟船员的脖子扭了几圈。

    脑袋上还流着血，二世软了下来。

    “所以说，我马上把她放到床上躺下――对她进行了检查”

    "你把一个妹子弄上床，就弄个检查？实际上也干了别的事情的吧？"

    摇着头，二世坏笑着，把刚刚膝盖中枪的海沟船员爆头了。

    “要真是那样，倒还好了。――对世界来说”

    叶无力的笑了。

    那个时候，叶剥掉她的衣服，问了她一个问题。

    ――你想，离开这里么？

    对于这个问题，她说出了自己的愿望。

    那是个和世界的需求所符合的愿望。

    “那是我第一次遇见的病状。她纯白的外表也是因为那个疾病的原因。她血液中的血红朊过多增殖，形成了类似血友病的症状。她的血液急速的在淡化――简直就像是在变成海水一样。我当时判断她剩余的时间还不到一个月。”

    “什么――”

    刚刚惊讶的转过头来的二世，又被海沟船员袭击了。

    这次是三个人。他马上用步枪加上匕首加以对应。

    “一个月，实在是太短了。能够预知【黄金火山】运动的，只有她。就算是当时能够防止喷发，几个月后……一年后、要是又要喷发了怎么办？安洁琳到那个时候，还不得不继续活着才行――”

    二世和海沟船员们的战斗，简直已经变得和猛兽间的厮杀一样了。对于用乱七八糟姿势挥着手臂的海沟船员，二世捡起地上的灭火器砸了过去。

    “这个世界，需要安洁琳活着。”

    叶叹了口气。

    “安洁琳她――也希望能活下去”

    打倒了三个敌人的二世，变得像是赤色的雕像一样。他全身溅满了血，连自己都在出血的状态下，呼吸急促的俯视着地上海沟船员们的尸体。

    另一边，叶身旁的又吉则是对尸体避开视线颤抖着。看来她已经没有大喊大叫的体力了。

    二世继续开始跑。

    “所以，我……作为英雄，做了我必须做的事”

    他们奔跑着遭遇了海沟船员，打倒之后又继续开始跑。

    这个循环的尽头――。

    “我救了安洁琳――也就是拯救了世界”

    在通道的前方，出现了一扇巨大的门。

    背后是海沟船员们的尸体。

    旁边是颤抖的又吉和――像恶鬼一样矗立着的，满身疮痍的二世。

    “你丫的……”

    二世说到一半，吞了口口水。他呼吸太乱了，让喉咙都发不出声来。

    “多亏你丫的治疗了安洁琳，在那个时点上拯救了世界――而现在世界又陷入危机了，是吧……”

    大门向着左右两边打开了。

    并不是叶他们做了什么动作。

    如同是邀请他们进去的大门，那后面出现的是――。

    “――诶？”

    又吉，发出了惊呆的声音。

    那前面是非常开阔的空间。

    潮湿而清爽的空气，充满了小鸟的叫声。

    一片小森林。

    在建立在海底基地中央的场所，是充满了葱郁绿色的空间。

    “诶？……诶？森林？在这儿、海底……诶？”

    “那不是治疗。那可不是靠治疗和手术就能治愈的疾病。”

    叶，一脚踏进了森林中。

    “所以，我才说我对她做了很过分的事情”

    二世跟在叶后面，战战兢兢的又吉叶赶紧跟上。

    他们脚下，是露出的海底岩盘。

    周围充满绿色的树林，是依照安洁琳的愿望而专门进行人工植林的结果。

    在这极度不自然的世界里，叶继续走着。

    这座森林也好、那个少女也好，实际上会不会早就不存在了呢――。

    他还想着这样的事情。

    要说为什么的话，安洁琳她，离开叶的技术，是无法长时间生存的。

    明明是这样，到现在为止都没有叫他来过。

    所以，叶才会觉得，她是不是已经悄悄的去世了――。

    “我，把她给――改造了。”

    在叹息着的叶的面前，看得到森林的出口了。

    前面可以看得到的是，在树荫中建起的小屋。

    花圃、以及像是储物间一样的，别屋。

    这和一年前仿佛毫无变化的世界，在眼前展开。

    然后――。

    “博士！”

    在花圃摘着花的少女，转过身来露出了无暇的笑容。

    4*3结束

    4.3

    她身上的纯白的连衣裙，是欧洲最新的流行款式。

    蓬松的秀发，长发及腰。发色比最高级的材质的衣料还要白，完全没有做个任何劳动的她的双臂和手指也是同样的纯白。经过重重检查筛选的树木和土壤，完全调整过的空气环境中生活人才会有的高洁的洁白，围绕在她身上。

    “欢迎您回来，博士！”

    在那绽放出可爱的笑容的脸上，她的双眸是绿色的。看起来那双眸的色素比之前还要更淡了。

    现在这片森林，被海沟船员们称为【幸福之家】。

    ――我好想要美丽的森林和一个可爱的小家。

    这位少女被带到这个海底基地时，她说出了这样的愿望。

    这是只为她而准备的森林和家。

    看到被这别来无恙的清纯包围的少女，叶他――、

    “――太、太疯狂了……”

    感觉自己的脑袋是不是出问题了。他全身冒汗，膝盖也软了。

    二世抓住了叶的领子，没有允许他倒下。

    “你说改造了她？那她和领路人是一样的……？骗人的吧……”

    “你说我、骗人？――她这不是一目了然的改造过的么”

    现在，叶他看到的，难道又是幻觉么？

    不，不是这样。

    如果幻觉的话――现在，眼前这位少女，就不可能是安洁琳。

    “我、我把安洁琳给改造了……。然后，还来了好多次来进行调整。在那之后，和完成了改造的她就没有见面了――明明是过了她不得不叫我来的时候了……”

    对着站定在那里的二世和叶，花圃中的少女只是笑而不语的看着他们。

    她那副样子，仿佛像是等着叶表扬她【你又变可爱了啊】的少女一样。

    而这句赞扬，却从叶身旁的又吉嘴里用日语冒出来了。

    “好、好可爱，是吧……？她是谁？”

    “虽、虽然说改造是完成了，但还是需要我来定期进行维护的。……但是她一次都没叫我来过。联合国和海沟船员们也没叫我。居、居然让她变成了这么恐怖的样子……”

    花圃中的少女脸上的笑容消失了。露出不可思议的表情偏着头。

    “恐怖？是不是你疯了啊？这么可爱的女孩子，你怎么能这么说啊”

    对着皱起眉头的二世，叶睁大眼睛看着他。

    “我第一次见到她的时候，名为安洁琳的少女，可是和我同样年龄的啊”

    “――”

    二世表情瞬间绷紧了。他把他沾满血的脸，又转向了花圃。

    那名和花之妖精一样的可爱少女，把收集起来的花束抱在胸前。

    “天才大人……怎么在我看来，她――只有十岁左右的样子”

    他说的没错。

    叶所知道的安洁琳，应该和叶的身高差不多。

    但是现在，他面前这位少女的头顶――只到了小个子的叶的下巴下面一点那么高。

    “太、太疯狂了――”

    叶抱着自己的头，又说了一遍。

    “简直就是一目了然……平常和她在一起的海沟船员们当然不说……事务总长和各国代表们，不可能没注意到这种异常。怪不得我向他们问到安洁琳的时候，他们的反应那么奇怪，原来是因为这样么……那些家伙，害怕惹她不高兴，连一句，话都不敢了问么――”

    叶感叹着，抬起了头。

    在那儿站着的，既不是叶的幻觉，也不是他认识的安洁琳。

    而是一个稚嫩可爱的，改造人。

    “问她【安洁，难道说你逆生长了么？】就这一句……”

    只要安洁琳活的越久，就能越久的从【黄金火山】的威胁下拯救世界。

    世界依靠着她，所以一直博取她的欢心。

    那结果就是，在海底深处这个密境――完全变成了别的世界。

    “他们明明知道安洁琳已经变得不是普通的人类了――为了让她高兴，就假装看不出来。那结果是，变得越来越恐惧她……然而不管是谁都会说【今天你也很可爱呢】……让事态发展到这一步了――”

    “博士？……你是博士没错吧？”

    站在花圃中的少女，安洁琳稍微皱了皱眉毛。

    “总觉得，您很――气氛很不一样了呢”

    逆生长的少女，用稚嫩的表情说出了这句话。

    “变、变得不一样的，是你吧！自己在进行维护么――不，你在那之上还更加对自己改造了么……！为、为什么，为什么会变成那副样子啊！”

    面对后退着的叶，安洁琳却高兴的笑了。

    波尔卡诺公国的女王，用手指摘起连衣裙的裙边，微微鞠了一躬。”在意大利那边发现了一个好完美的木梯。为了爬那个去取架子上的曲奇盒子，我就……。怎么啦，博士？现在这个外表，您不喜欢？”

    “咦！别、别过来啊！”

    正准备走到叶身边的安洁琳，突然间停下来了。

    “博士……？”

    少女脸上带着讶异――突然，啪的一下露出了兴奋的表情。

    “博士！已经，不再是天才了对吧！”

    “――”

    谁也、注意不到。

    谁也、不愿意认同。

    就如同安洁琳的逆生长同样的，这个也是谁都无法指摘的事实――就像是不能去戳破的脓包，被安洁琳一语道破了。

    “太美妙了！和我之前想象的一样呢！一年前那个时候，就时不时的感觉到，您天才的部分在动摇的说！简直和【黄金火山】预兆一样！”

    非常愉快的，少女在花圃上一圈一圈的转着。

    “我还在想是不是太早了……怎么会、太美妙了！您是来和我在一起的吧！所以，您才会过来的是吧！”

    “那可不对哦，安洁”

    说出否定的，不是叶而是二世。他把手枪举起了瞄准了安洁琳。步枪已经没有子弹了。

    “这家伙还是天才，是来阻止你的。赶紧的，把【黄金火山】镇静化”

    “您安好，古德沃军士！为什么要用枪对着我呢？”

    人工的森林里，【幸福之家】响起了枪声。

    在安洁琳的头部数毫米的地方，擦过了一颗子弹。

    “……？虽然不知道你想干什么，能不能稍微等一下呢？我现在，在和博士说话呢！”

    面对着安洁琳无暇的笑容，反而是二世动摇了。

    没有人能够伤害安洁琳。

    如果失去她的话，也就失去了世界。这件事是不争的事实，而安洁琳她本人也很清楚。

    倒是对着那样的她进行威慑射击的二世，会被国际法庭审判也不奇怪。判决肯定是全场一致的无期徒刑。

    然而――博士，小声的说了。

    “……给我瞄准眉心”

    二世惊讶的看着叶。但是他没有马上反问回去，倒也说明了他也是个脑袋里哪颗螺丝掉了的人。

    “遵命长官”

    枪声又响了。

    站在花圃中的安洁琳身体摇晃了一下。

    就像是海面上荡起的波纹一样。

    她洁白的头发荡漾起来，摇晃着。绿色的双眸留下残像闪到了一边。

    仅仅是这样。

    如同轻轻的波纹荡漾一般，稍微动了动身体，安洁琳就躲开了子弹。

    “看来没用啊。对于她会死这件事世界不能容许――而她自己也不会死”

    “――”

    “是我……这样改造她的”

    疾病自然不用说，事故、暗杀什么的，这些事情都不能发生在她身上。

    安洁琳自己期望着能活下去，世界也如此期望着。

    正是叶――完成了他们的愿望。

    “我明明说了先等一下的”

    安洁琳生气的嘟起了嘴。要是让法里莎事务总长他们看到她那么不高兴的样子，说不定要气的脑溢血。那就等于是――世界要毁灭了。

    “……！”

    从背后的林中，能听到什么声音。二世转过身去举起了手枪。

    沙沙沙的、跑着穿过树林的声音。

    不知道什么正在以惊人的速度穿过森林、朝叶他们接近着。

    “是谁！给我站住！”

    无视了二世的警告、从林间飞出来的是――。

    如果动画片里面那种翘起来的头发，和带着营业式笑容的女性。

    领路人。

    “……！”

    二世叩响了扳机。

    领路人低下重心，躲过了子弹。就像是要报刚才大厅里的一箭之仇似的，一口气撞向了二世。

    “咕啊――”

    二世巨大的身体，被轻轻松松撞飞了出去。他飞着撞上了地面突出的岩壁，不知道是不是出于特种兵的意志，他受身后马上想站起来。

    安洁琳恢复了笑容。

    “领路人女士！你来的正好呢。那个人的招待，就交给你了好么？”

    领路人追击的一击脚踢，陷入了二世的腹部。二世圈成一团拔出匕首的手，被领路人抓住，向着关节相反的方向扭了过去。能够听到他手肘关节脱位的声音。

    然后他被强行的按倒在地面上，领路人像骑马一样骑了上去。

    “让我招待你一下……”

    露出营业式笑容的领路人，对着二世拳如雨下。

    直到二世完全不动为止，没用多长时间。

    领路人站了起来，走到安洁琳面前屈膝跪下。

    “这边招待好了，女王陛下。”

    “我说招待一下……不是这样招待的意思啊”

    安洁琳稍微露出了困扰的表情，但也仅仅是这样而已了。连看也不看一动不动二世一眼。

    “咦……那、那个人，是被干掉了么……？”

    又吉紧紧的贴到了叶的背后。

    二世他是生是死――从叶这边无法判断。就算是原来那个暴君，看来也不能战胜到现在为止的连战中受到的伤害和疲劳了。看他毫无抵抗的被扑杀，估计他就算是还活着，也毫无疑问处于无法继续战斗的状态了。

    这样，到了这一步，就没人能再保护叶了。

    “女王陛下。博士他拒绝了成为我们波尔卡诺公国的国民”

    她垂着头，向安洁琳报告。

    “博士他，现在也还是天才的样子”

    “那怎么可能呢。博士他已经不再是天才了吧。对吧，博士？”

    叶的肩膀突然抖了一下。慢慢的开始后退。

    虽然他现在马上就想转过身逃跑――但也无济于事。连护卫都没有的情况下，不可能从领路人和海沟船员们手里逃得掉。而且就算是逃掉了――还是会被信奉他为救世主的人们给推回来。

    这个海底基地的任何地方。

    不，这个世界的任何地方，都没有可以让叶逃避的场所。

    “这、这种事情，快停手吧……安洁琳”

    他勉勉强强的挤出了这句话。

    “要创建自己的国家这种任性，是不能被允许的……不、不能为了这种事情让世界承担被毁灭的风险……”

    “任性？”

    安洁琳很惊讶。但是，马上又满面笑容了。

    “您真的是变成了笨蛋了呢，博士！好可爱！”

    “……！”

    “居然把自己说过的话都忘记什么的，就是您变成普通人的证据呢。让我好心动……。只要想到博士您，我一直都是这样呢”

    抱紧了花束，安洁琳她脸红了。

    “博士您说过的哦。说我是需要国家的。因为我不是天才……只是人类。但是，因为我能够看管【黄金火山】，所以也无法成为哪一个国家的国民”

    叶感觉全身都被掏空了。

    “正是如此哦。我呢想一直呆在这里，也没有任何的不满……但是也能感觉到寂寞了呢。然后我自己注意到这点时，也明白了有好多人和我是一样的。特别是【黄金海沟】，不属于任何的国家，像我这样的人就聚集起来了呢”

    这样说着，安洁琳抚摸着领路人的头。

    "哪个国家都不想去，但只要还是人，就还是需要国家的人们……"

    得到女王爱抚的领路人的表情，自然的变得柔和了。

    “大家都说很羡慕我呢。所以我就一个一个的，把他们变得和我一样了。我学习自己的身体构造，逐渐可以模仿该怎么做了――但最终只是模仿呢。直到看了博士您的论文，才是眼前一亮。”

    “――！”

    就像膝盖以下都消失了一样，叶感觉到急速的下落感。

    叶的论文。

    从安洁琳嘴里飞出来的这句话，其意思――。

    “果、果然――是你偷的么……！把我的灾厄论文给――”

    “非常，美妙呢……”

    安洁琳用着和她那稚嫩的脸庞不相称的炙热眼神看着叶。她紧紧地握着花束的样子，看起来就像是在抑制自己不能再压抑的兴奋。

    “啊，果然博士您是个天才哦。关于【黄金火山】的论文里面倒是我已经知道的部分比较多……但【过于任性的安洁】――虽然对标题我不满意……明明是写的关于我的论文，却全是我不知道的事情。在读的过程中越发能够理解博士您的才能了。也明白了博士您在改造我时的感觉。虽然只是那么一瞬间，但我和天才的博士您变得一样了……”

    稚嫩的安洁琳，露出像是喝醉了一样的恍惚的表情。

    那样子，和某个人物重合了。

    ――在读每一个文字的时候我都能感觉到自己的脑细胞在活性化！

    读了叶的论文，为了证明其正确性而在全世界各地同时触发恐怖袭击的那个男人。

    将自己变成【破坏者】的，叶的粉丝，埃尔里欧。

    “连你……也是么……”

    叶的脸颊，划下了一滴泪水。

    仅仅是一滴眼泪的话，要流走现在他的绝望感和悲伤――是远远不够的。

    “你也，因为我的错――而变成毁灭世界的人了么……”

    告诉安洁琳关于国家的概念的，并不是别人而是叶自己。

    写了那样大言不惭的论文的，是叶。

    将安洁琳改造的，还是叶。

    从头到尾，不管哪件事，都是叶的责任――。

    “博士！我们进屋里继续谈吧！我想知道更多已经不是天才的博士的事情！我准备了美味的红茶哦！”

    她那从心底里感到快乐的样子，安洁琳向着她自己的小屋走去，对叶伸出手。

    “为了波尔卡诺公国的国土上升的【地底之锚】都已经发射完毕了哦。再过几个小时的话【黄金海沟】就会上浮到海面之上。到那时候为止，我们就愉快的聊天吧！”

    “――对不起……”

    叶嘴里漏出的这句低语，让安洁琳的表情冻住了。

    那是他无意识间流露出的歉意之语。

    但是，也是他发自内心的谢罪。

    曾经是天才的叶，对人道歉，是生下来第二次。

    “……对不起……安洁琳”

    他咬紧牙关，用手堵住了自己快要漏出呜咽的嘴。

    叶第一次道歉，是对成为了【破坏者】的艾尔里欧的。

    而他第二次的道歉，也是面对着持有他的【灾厄论文】的安洁琳的了。

    “我，改造了你……我是做了多么可恨的事情……做了多么无法挽回的事情……”

    “――为什么，要道歉啊？”

    安洁琳脸上的笑容消失了，紧紧咬住了嘴唇。

    “那不是我自己希望的事情么？不是大家都希望的事情么？我的愿望是不离开这儿……而其他人，也都这么希望的啊！所以说，博士您只是听从了我们的愿望不是么？”

    “没错。曾经是天才的我做了应为之事。我没有对这个世界道歉的意思……”

    叶把自己的呜咽生吞回去，继续说。

    “所以，我的道歉――是对你的”

    “不要这样！”

    安洁琳高声的叫道。她手中的花束，已经被折弯了。

    “我需要博士您――而博士也需要我不是么？明明是这样却要对我道歉，太奇怪了啊！”

    “已经够了，快停手吧……你赌上世界为了建立国家什么的，这样就真的和我的论文上写的一样了啊”

    叶咬紧牙关，挤出这句话。

    “使用【黄金火山】毁灭世界的灾厄――加上【过于任性的安洁】”

    “――”

    安洁琳无言以对。

    对――。

    在这个地方，一开始就存在着两个威胁。

    【黄金火山】和【过于任性的安洁】。

    前者是大自然孕育出的威胁――而后者，是为了抑制前者，由叶创造出的新威胁。

    “他对我国的诞生来说是个危险。让我除掉她。”

    领路人站了起来，走了过来。

    叶的表情绷紧了。

    “等一下！”

    安洁琳拖住了领路人。

    “现在的博士，只是笨蛋了啦！所以，他只是在说一些奇怪的东西而已！让我和他喝上美味的红茶吃着曲奇饼好好谈一谈的话，他也会明白的！他现在也是，到哪里都没有归宿――只能靠自己创建国家的人了！”

    叶的胸口，像是被寒冰箭贯穿了。

    不管是哪个国家，不管是哪里的人们都不会接受他――。

    正是这样。叶不管去到哪里，都只会被排斥。

    “不对，他是天才。正是因为这样，他才会被送到这里来阻止我们。刚才在大厅里，不管是谁都认同他是天才”

    “但、但是，在我看来，现在的博士他……！”

    “那是为了欺骗女王陛下的演技吧。能够看穿天才演技的人――根本就没有”

    安洁琳惊讶了。

    波尔卡诺公国的女王，和她的国民都看着叶。

    “等、等一下，我是――”

    领路人向着恐慌的叶走去，而安洁琳却没有阻止她。

    “那，那是怎么回事？那、那个表情可怕的人，怎么朝我们走过来了……！”

    又吉抱住了叶的手臂。

    “要、要被干掉了――”

    叶想转过身去逃跑、但他刚刚转向出口，突然想了起来。

    自己并不知道基地里哪里潜伏着海沟船员。现在也没有护卫，根本没有对抗的手段。

    “……！”

    环顾四周，叶找到的是――。

    “离屋”的小屋。

    “等、等一下啊！不、不要丢下我一个人……！”

    他回过头，能看到追过来的又吉。

    另一边――是马上就准备蹬地冲过来的领路人。

    以她的脚力的话，在叶逃入“离屋”之前轻轻松松就能追上他。

    “等、等一下啊、领路人！”

    可是安洁琳她再次拉住了领路人。

    “博士只是还很混乱！至少再稍微，在他平静下来为止等一下啊……！”

    领路人停了下来。

    趁着这个机会，叶跑向了“离屋”。途中虽然经过了倒地不起的二世身边，但也没去确认他的生死。要是有那种悠闲，还不如丢他个石头骂他句没用的东西来的愉快。

    叶平安的到达了“离屋”。他打开门，冲了进去。

    “咦！不要啊……！让三三也进去啊……！”

    虽然叶想马上关上门，但又吉强行的插了进去。叶无可奈何的只能放她进去，关上门，上了锁。

    这个离屋的修建，也是为了满足的安洁琳的愿望。

    以她健康管理的名目，她的私生活是被全面监控的。这是以国际条约形式约定好的规则。但是从尊重人权的角度看，保护隐私也是非常重要的，叶之前这样主张过，所以在安洁琳的愿望下建造的就是这个离屋了。

    从外观上，是储物间的样子。

    实际上也是安洁琳和叶多次见面的，隐秘的空间。

    那里面是――。

    “咦！”

    又吉又发出了悲鸣。

    她一转身就看到了房间中央摆放的异样的床。

    那是安洁琳和叶躺在一起共话爱语的，有天盖的双人床――。

    什么的才怪。

    像是被切开的蜂蜜蛋糕一样的靠背与床分离开的部分，可以自由的调整姿势。床的支柱也是液压式的可以调整动作。床的两侧配置着复杂的机械臂，有双臂和下肢的牵引装置。从天花板上照下来的是蜂巢形状的手术灯。

    那是外科手术台。

    这狭窄的房间没有窗户，墙壁四周被高精尖仪器所覆盖。循环式麻醉机和人工呼吸机，灭菌系统和洗净设备，血压计和心肺监控仪器以及各种监视器。还有离心分离机和培养细胞用的化学仪器，连加工金属的工学机床都有。每一个都是叶亲自在现有的最先进的仪器的基础上，进行了两个世代改造的结果。

    看着这煞风景的房间，又吉的脸颊痉挛了。

    “啊，哈哈……这个我见过、这是……在电视剧里面看到过的。――医生说，手术刀！那样的……呀！”

    对语音有了反应，手术台上的一个抽屉弹了出来。里面放置着消毒过的手术刀。

    “――诶,诶？这，这里，是海底……？的森林中……的医院？唉？”

    抱着头发出奇怪笑声的又吉，看来她的精神逐渐崩坏了。

    “离屋”里的设备，和一年前基本上没有什么变化。

    这里并不是叶和安洁琳的甜蜜空间――而是改造安洁琳，以及对她进行维护用的手术室。

    一年前不在这里的东西也存在。

    “这、这是――”

    在地板上有大量散落的稿纸。叶蹲下来，看着上面记载的文字。

    “我的――【灾厄论文】……！【黄金火山】和……【过于任性的安洁】……！其他的也……！”

    叶忘记了状况，像是蟑螂一样在地上趴着寻找。

    “――不够”

    绕着手术台爬了一圈，叶自言自语道。

    “这些不是全部的……是藏在其他地方了么？还是说――”

    曾经，一位天才提出的，记载着足以毁灭世界的论文。

    【灾厄论文】

    从白宫消失的论文，现在也没能判明是谁偷走的。

    “偷走我论文的，难道不是安洁琳么……？”

    论文是安洁琳，以及她的下仆们波尔卡诺公国的国民偷的，叶之前这么想。所以直到现在，叶才会认为安洁琳手上有【过于任性的安洁】。

    但是，如果不是这样呢？

    如果说，连【灾厄论文】都是她从谁的手上要来的话呢？

    到底，是谁偷出来的――。

    剩下的论文，到底是去了哪里――。

    要把所有这些灾厄的种子全部回收要多久――。

    “我……又得，继续饰演天才下去了么……”

    一次激烈的地址袭到了“离屋”。

    “呀啊啊！”

    并且，离屋的门，被从外面激烈的敲打着。

    “呀啊啊啊！”

    被又吉的悲鸣唤醒，叶开始回想起现状。

    虽然“离屋”有隔音功能的加工，但也仅此而已。既没有坚固的门锁，也没有能抵御外敌的武器。虽然现在安洁琳还在试图抑制着领路人，但她只要有这个意思的话随时可破门而入。

    现在的叶，没有可以从他们手上逃掉的办法。

    找到论文和装成天才什么现在都然并卵。说不定几秒钟过后就会被领路人冲进来干掉，几个小时之后因为波尔卡诺公国野蛮的试图建国的行为把世界毁灭掉。

    “阿博！阿博啊啊啊啊啊！”

    满脸泪水鼻涕的又吉，朝叶扑了过去。毫不客气的使劲抓住叶的肩膀，把他前后反复摇晃着。

    “那、那是什么啊！怎么回事啊？三三我，会不会有事啊？你不是要带我回冲绳的么？”

    “――我们两个……估计要嗝屁……”

    叶颤抖着，用日语回答了她。

    “她、她们说不定会毁灭世界……因为我没能够制止她们……她们会干掉我的……跑也跑不掉、跑到什么地方也都没有意义――”

    叶呆然的，将事实说了出来。

    “已经，完了啊……我们两个死后――世界也就完了……”

    又吉惊讶的一动不动了。

    他们脚下响着无休止的地震声。

    门上响着领路人不停砸门的声音。

    终于――将又吉三三子的理性给压碎了。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    眼泪横流，鼻涕逆流的，又吉把叶砸到了墙上。

    “这些事明明和三三没有关系不是吗！世界要怎么样，我根本不知道啊！我只是冲绳的一个家里蹲啊！明明是这样，为什么要在这种地方被杀了啊！”

    “咕……！啊……！”

    多次的被撞到墙上，叶的后背和后脑勺传来了激烈的疼痛。

    “阿博你不是天才么！不是英雄么！现在马上救救我啊！做不到的话算什么英雄天才啊！”

    “快、快住手――”

    叶堵住了自己的耳朵，蜷成一团。

    “我现在，已经不是天才――不是英雄――”

    “这种事情、我怎么知道！快救救我啊！你这个天才！英雄！做不到的话，不就是个废物么！你这种不负责任的天才，三三要干掉你！”

    不负责任――。

    对于叶的这种咒骂――让已经不是天才的叶的情绪一瞬间沸腾了。

    “什么我的责任……！不是你们这些人，擅自推给我的责任么！”

    他抬起头，抓住了又吉。

    “因为我是天才，就按着你们方便把各种使命强加给我的不是么！怎么不想想你们自己保护自己啊！给我冠上天才和英雄的帽子、把我当成奴隶――你们这些人类就这么伟大么？我就这么卑贱么？到现在为止反反复复反反复复反反复复，救了你们不知道多少次了！所以，你们也稍微――”

    叶瞪着又吉的眼神，被仇恨扭曲了。

    离开了父母，也没有什么亲朋好友，就像是在无风的原野上独行一样的行走于人类社会。

    还是天才的时候，这些都没关系。孤独感什么的，对于自己的才能来说是没用的东西，就舍弃掉了。

    但是叶坏掉了，堕落成了过去的残骸。

    那么，至少现在――。

    “你们也稍微，懂得关爱一下我啊……！”

    又吉突然一下不动了。

    十几年来，他以天才的方式活着。

    这样的叶，在不是天才过后――简直就是初生的婴儿。变成为了把过去的才能的残渣碎片集中起来，都无可奈何的只能大声哭泣的婴儿。

    婴儿，不能没有关爱他的人。

    明明是应该让叶曾经救助过的人们都来摸着他的头关爱他的――。

    “那些事情，我怎么知道啊”

    又吉――不，人类这个种族，干脆的回答了。

    叶无言以对。

    眼泪――止不住的流出来。

    “不是天才的话，你就只是个垃圾。不管是哪边――和三三我都没关系”

    又吉扭曲着脸，丢出这句话。

    响起声音了。

    在叶心中，对人类的期待，崩坏成了碎片――。

    没能理解天才的人类――和变成只是垃圾的叶，仍然互相无法理解。所以说，也不可能，会对叶的痛苦给与慰藉。

    对于叶来说，这个世界上没有属于他的救赎。

    但是――。

    “快啊，救我啊！不救我的话――我就去告诉陆了！”

    叶的精神，在完全崩坏前停止了。

    “――”

    叶的脸颊上，有被盛夏的太阳和海风拂过的感觉。

    想起了，在那个脏乱的小家，修着坏掉的空调的，悠闲的日子。

    在这里――。

    被绝望破坏的体无完肤、正准备放弃的时候――。

    出现了那么微不足道的一点点希望。

    说不定，在那个岛上，像叶这样的存在也能活下去――。

    “把陆惹生气的很可怕的哦！阿博这样的，一拳就KO了！”

    这是多么自我为中心、狡猾的、残酷的种族啊。

    对人类这个种族绝望了――却又抱着还有那么一点点希望的叶的头脑，强行的运转了起来。

    他把自己变成碎片的才能，和后悔集中起来。

    像修理坏掉的空调一样，用强力胶把断开的碎片粘起来，把生锈的螺丝又拧上去。

    “……呀！”

    趁着一瞬间的破绽，叶把又吉推飞了。顺势把她按到了手术台上。

    “――我不出手的话，世界怎么看都是完蛋了。”

    叶睁开的双眸中，无数的星辰运转着。

    他集中并修复起来的天才的才能，和曾经比起来完全无法同日而语。虽然那闪光和曾经的他完全没法比，但要制服一个普通少女完全不是问题。

    他敲了手术台一下，一个抽屉弹了出来。

    他取出里面的注射器，迅速的插进又吉的脖子。

    “那样的话，反正最后大家都难免一死……干脆――”

    他像骑马一样坐在手术台里又吉的肚子上。

    “不要啊……”

    抓住满眼泪水的少女的水手服，用力的撕开。

    “我是天才吧……为了拯救世界，你们人类把身体和性命献给我就好……”

    带着对人类的憎恶，叶把――。

    名为又吉三三子的，和世界的危机毫无关系的少女的年轻身体，彻底的玩弄了。

    4*3结束

    4*4

    在长时间的行为后――。

    叶完全的筋疲力竭了。

    要现在是比赛跑的话，他连5岁的小孩儿都赢不了。

    当然，拯救世界的力量什么的――现在的叶也没有了。

    “……”

    刚刚在墙壁上靠着后背开始安心的时候，旁边的门就被砸飞了。

    从外面，用超过常人的臂力被撕成了碎片。听得到变成了一块废铁的门，在海底岩盘的地面上翻滚的声音。

    “博士！已经等你两个小时了！”

    领路人的声音，从门口的另一边传过来了。

    “你是要与我们为敌呢，还是要成为我们的同胞呢！女王陛下要求你给出最终的回答！请你，乖乖的现身吧！”

    叶摇摇晃晃的站了起来。把刚才觉得碍手碍脚而脱下的衬衫捡起来，缓缓的穿在身上。把夹克也披在身上，走出了“离屋”。

    “博士”

    坐在花圃中的少女，迎面走来。

    全身被清纯的白色所包围着，安洁琳，露出了慈悲表情的她，因为那稚嫩的外表，就像是现在就会消失在她周围的花朵中那么梦幻。

    “等了您好久了呢。但是，再这样苦恼下去的话……只会让已经不是天才的博士您更痛苦哦？”

    将“离屋”的门破坏掉的领路人，回到了安洁琳的身边。

    断断续续的地震仍然持续着。叶脚下不稳，扶着“离屋”的墙壁坐在了地上。

    “――我第一次见您的时候，就爱上您了呢”

    安洁琳她，露出了吹弹可破的无邪笑容。

    “但还是天才的那个时候的您，是不需要爱情的。――而现在呢？变成普通人以后的您，根本就没有人爱吧？但是，变成普通人以后，您也希望着被爱，不是么？”

    看穿了叶的绝望的少女，张开了怀抱。

    “我们相爱吧，博士！不会被任何人打搅――在这个谁都不会遭到迫害的国家，孕育我们的爱――”

    可爱少女的，爱的告白。

    她充满诱惑的话语，突然中断了。

    “――呜呜呜啊……”

    从“离屋”里走出了另一个少女。

    那少女的名字是又吉三三子。她是从日本的冲绳岛来的，经历了各种连续的不幸来到这里的被害者。

    “呜呜……咦呼”

    漏出呜咽声的又吉，瞪着叶。

    她之前穿着的水手服，被残忍的撕破了。左右各异的长筒袜和靴子也不见了，现在赤着脚。脸上的眼镜歪着都没有去扶，是因为她现在用手遮掩着破掉的水手服下面的内衣。

    露出筋疲力竭样子的叶，和明显受到了施暴的少女。

    看到这幅光景，安洁琳低声感叹道。

    “――真是肮脏呢”

    坐在岩盘地面上的叶，露出了下三滥的笑容。

    “我……还是天才啊……”

    但是他无法好好的笑出来。只能算是脸颊抽搐了一下。

    “我不拯救世界可不行啊……所以说，要玩弄谁都一样了……能制裁我的人，根本就，不存在……”

    看着嘀嘀咕咕的叶，安洁琳脸上的表情消失了。

    既没有愤怒，也没有轻蔑。连刚才多得要溢出来的爱也消失了。

    她那表情的意义，叶是很明白的。

    那是――失望。

    完全不知道什么叫污的，纯洁无暇的波尔卡诺公国的女王。

    这是安洁琳的百年之恋，冷却的一瞬间。

    “领路人”

    白色的少女，对着身边的女性发出命令。

    “那里那个脏东西――我们的国家，不需要”

    “遵命”

    在领路人刚刚踏出一步时，地震又来了。

    “啊――”

    又吉脚下不稳，跨了一大步。

    在这个节奏下。

    咕咚的。

    又吉三三子脖子以上的部分，掉到了岩盘地面上。

    “――”

    安洁琳和领路人都睁大了眼睛。

    在惊讶的一动不动的两个人面前，那戴着眼镜的脑袋就在地上滚着。没有脑袋的水手服向前伸出双手，朝着脑袋追了过去。

    “啊……啊……”

    那慌乱的声音，从地上滚着的脑袋上传了过来。

    慌忙追着脑袋的身体，脖子断开的位置有赤色的液体渗了出来。

    看着这幅异样的光景哑口无言的――却是两位完全做得到一样事情的女性。

    “――这是为了，拯救世界。”

    叶，又说了一遍。

    又吉捡起自己的脑袋，放回自己的脖子上。左右摇晃着进行固定，双眸里却流出了大颗的泪水。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    这响彻海底的基地的哭声，也是重生的又吉的诞生的哭泣。

    与自己的意志无关的，被强行出生到这个世界上的悲哀。

    而且，也带着满满的愤怒。

    “又吉――她们看来是要杀我们两个的样子……”

    叶的手指的前方，是安洁琳和领路人。

    咕噜，又吉带着血丝的眼球转向了她们两个。

    “……只用了，刚才那么短的时间就？”

    安洁琳，惊讶的自言自语。

    又吉和领路人几乎是同一时间开始了动作。

    那是对要杀害自己的人的防卫本能，和为了祖国诞生的行动间的冲突――。

    带着各自本能的她们蹬地冲刺，两个人的拳头几乎同时命中了对方的肚子。

    “啊咕……！”

    “咕噗”

    两者也同时被弹飞了出去。马上就站起来的，是领路人那边。

    露出营业式笑容的领路人，一蹴而起向又吉接近。想要把她的头踢飞。

    又吉眼中的反光留下了残像，躲过了这一击。在不自然的倾斜姿势下，放出的反击一拳，想要砸烂领路人的脸――而这次领路人也躲了过去。

    “安洁琳……你的血液变得像海水一样的病，侵蚀到你骨骼和神经系统的可能性很高。要开发对应的药物的话，时间上来不及……”

    又吉和领路人的战斗，看起来就像是猛兽间的互相撕咬。两边都是没有接受过战斗训练的人，进行着抡起四肢，将对方身体切损的，原始的厮杀。

    但是，那速度和破坏力――完全超越了人类应有的界限。

    “所以，我那个时候将你改造了。如果是身体的某个部分被侵蚀了，为了能够替换那个部分……为了能从被疾病侵蚀的血液，将身体其他组织隔离开……特别是头部不能受到疾病的影响，将你的身体分区成了很多部分……（注：像硬盘分区一样）”

    看着改造人之间的死斗，叶淡然的继续讲述着。

    “首先是血液。用我开发的人造血液进行了替换。那是比原本的血液具备了更高的氧气浓度和糖分的血液……为了让这种血液在你身体各部分都循环，我改造了血管的分布构造，各部分的连接处可以接受脑部电子信号，而埋下了电子装置。也装备了防止血液逆流的瓣膜和刺激神经系统和肌肉的辅助机能……只是短时间内被切断的话，并不会失去身体机能。”

    领路人拔出了花圃的围栏，用削尖的木条向又吉打过去。

    硬吃了这一击的又吉手肘以下被打飞了出去，肚子也被尖木棒刺中了。露出痛苦表情的又吉，抓住了飞到空中的自己的手肘，慌忙的接了回去。

    “我不是把你造出来了么？所以【离屋】里面必要的部件应有尽有……”

    “……！”

    安洁琳恍然大悟。

    “连【过于任性的安洁】论文本身都在那儿。虽然我已经不是天才了――但是有那些东西在，也可以改造又吉……”

    叶看着那超现实的战斗，情不自禁的露出了自嘲的笑容。

    “好好看吧，安洁琳。那样的人类――那样不成其为人的东西满世界都是话，才真的是，世界玩儿完了，你不这么想么？”

    “……”

    “你操纵【黄金火山】来威胁世界的风险。以及这种非人类的量产化。带着这两种威胁的，就是【过于任性的安洁。也就是――你……】”

    又吉和领路人，两者间战斗的胶着状态很快崩塌了。

    与舍身攻击的领路人相对的――又吉只能逐渐转向全面防御。领路人把又吉压倒，不断的挥着拳头。而又吉在这时候，只能露出快要哭出来的表情护着自己的头，没法行动。

    “话说回来……我现在制作的【安洁】，连你做的【安洁】都比不上。现在的我，也不过就是……就是残骸罢了。拼尽全力，也就只能给她加上一些幼稚的机能而已了。”

    安洁琳沉默的听着叶的话。她站在花圃中一步也动不了，目不转睛的看着两个改造人之间的战斗。

    叶对于现在自己的无力，只能嗤之以鼻的笑。

    “――又吉。你现在这样，是赢不了那家伙的。干脆把她一脚踢飞好了。”

    “啊啊啊啊！”

    又吉大喊着。

    不知道她是听从了叶的命令，还是除了这样没有自保的办法了。她双脚并用的全力踢向领路人。把领路人弹飞到了森林入口的那边去了。

    在地面上滚了几圈，领路人马上站了起来。又吉的踢击有着可以踢翻小轿车的破坏力，但对领路人几乎没造成什么伤害。

    但是。

    “――我决定好了。”

    从领路人的背后，恶魔的手臂袭来了。

    是二世。他全身用泥土和树枝伪装着，在森林的入口附近潜伏着。

    美国海军最强精英海豹特种部队队员的潜伏能力，让他对这个改造人偷袭成功了。

    “我之前还在犹豫，但是还是决定要搭讪你了。这次，咱们约会好不好啊”

    他的脸肿得让人觉得他活着都是不可思议的，他的左臂勒住了领路人的脸。这两者现在都冒出了青筋。

    “让我听下你的回复好不好，亲爱的。呐？”

    他的低语透露出了，刚才差点就被领路人杀死这件事的复仇心。

    领路人挣扎着。她马上认识到没办法就这么挣脱，就舍弃了脑袋。用她没头部的身体，从上面不断的打击着二世。

    “――虽然说是改造人，但是失去了脑内供氧也不可能没事。”

    就在叶这么说的时候，二世死死的抱住了领路人的头。堵住那头的鼻子和嘴巴的手臂更加用力，死死的缠了上去。

    然后，经过几分钟后――。

    攻击着二世的无头女，膝盖无力的软了下去。

    倒在岩盘上，就没有再动了。

    “不说话啊。看来是我被甩了啊……”

    露出恶魔般笑容的二世，再一次的像是被关了开关一样，用尽了体力。估计是他体力已经到极限了。他倒在了森林的入口处，晕了过去。

    剩下还站着的人有从天才堕落下来的，叶。

    波尔卡诺公国的女王，安洁琳。

    以及――与此事无关的改造人，又吉三三子。

    “好过分呢……”

    安洁琳从慢慢走过来的又吉身上错开视线。

    叶从她转过身来的眼神中，看到了泪水。

    “那孩子跟这件事毫无关系不是么？明明是这样却被擅自的改造了……不就没法做回普通的人类了么？”

    “对，我对她做了很过分的事情……”

    又吉向着安洁琳飞扑了过去。她高举拳头，向着少女的头挥下去。

    纯白的头发像是泛起了波纹一样。

    而又吉的拳头失去了目标，只打到了空气。

    “但这是为了保护世界”

    叶这样说。

    为了保护世界，把完全无辜的，只是被卷进这件事的一般人牺牲掉了。

    因为这是叶的使命。

    他作为天才，将一位无辜的少女，变成了拯救世界用的道具。

    对，就如同一年前一样――。

    “连我――也是这样么？”

    安洁琳的表情，被悲伤给扭曲了。

    又吉的攻击，连安洁琳的头发一根都没摸到。把又吉整个手臂都躲过去的安洁琳――连看都没看又吉一眼。她那超越人类臂力的攻击只是卷起了一阵风，将那洁白的头发和连衣裙吹动了一点。

    “因为拯救世界的需要，仅仅是这样？居然把这样的――”

    安洁琳她，终于看了又吉一眼。

    又吉三三子一边哭着，一边持续着没有效果的攻击。那样子看起来就像是小孩子在发脾气一样。

    “把这么可怜的孩子……变得和我一样了么？”

    “……就是这么回事”

    叶歪着脸，点了点头。

    安洁琳咬紧了嘴唇。

    “我，和这种可悲的孩子可不一样呢！我是以自己的意志，让博士您改造我的吧！我是以自己的意志，选择要继续活下去的吧！”

    “正是如此。――而世界，也希望这样。”

    “博士，您也说过您是需要我的不是么！”

    “正是如此”

    叶点了点头。

    “――”

    安洁琳吞了口气。

    “我是说过我需要你。那――也让你的愿望实现了”

    “不对，我是爱着博士您的！博士您也是注意到了的吧！”

    “当然注意到了。因为我曾经是天才。”

    “那样的话――”

    “但是，那不是爱吧。你刚才，对我失望的时候，不是要杀了我么”

    叶对于安洁琳早就注意到了。

    她自己也早就说过是爱着叶的。

    当她以为叶对又吉做了猥亵的行为的时候，也知道自己有多么的失望。

    但是，那不是出于称为爱的这种感情。

    “我是天才――而你只是我的【粉丝】而已。”

    “――”

    又吉的攻击稍微擦过了安洁琳，扯掉了几根她洁白的头发。

    “而且……这种关系，现在也改变了”

    曾经是叶是天才，而安洁琳是对他一见钟情的粉丝。

    曾经一度经常见面的两个人，回到了他们各种的世界中。

    叶在拯救世界。

    而安洁琳隐居在海底。

    时光荏苒，再次邂逅的两个人――。

    “我变得不再是天才……而你变成了威胁世界的灾厄了”

    “……！”

    “我们两个――都变成了不被世界所需要的人了”

    安洁琳的表情变了。

    “不对！不对！我是自己希望变成这样的，而世界也还需要着我啊！和这孩子不一样！不管是世界，还是这孩子，都绝对无法杀掉我！我可不是像这孩子一样，无法拯救世界的没有意义的存在物！”

    “……够了。她说的没错。停止无意义的攻击吧，又吉”

    在叶的话语下，又吉的动作戛然而止了。

    在进行手术的同时，叶对又吉进行了简单的洗脑。不知道什么时候会被解开，差不多一个小时以内还能以叶的指示来行动。

    “你只要――拥抱她就好”

    对于叶的命令，又吉执行了。

    她一步、两步、三步慢慢走近安洁琳，温柔的抱住了她小小的身体。

    “……！诶――”

    这种连小孩子都能闪开的动作，安洁琳却没能动一下。她本人也对到底发生了什么完全不理解。

    “你的脑波，是你唯一的才能。你能感受【黄金火山】放出的波动，也能完全的感知针对你的威胁。又吉和领路人，都只能拟态你的这种机能而已。虽然又吉办不到，但你可以很容易就躲开狙击步枪的射击吧”

    又吉她，抱紧了安洁琳的身体。

    “但是对于没有杀意的通常的动作，比如拥抱这种表示友好的动作你躲不开。不是才能或者本能，而是你自己的意志的话无法判断那是危险的――你平稳的日子过的太久了”

    “放、放开我――！”

    安洁琳开始扭动身体，而又吉用尽全力拘束着她，绝不肯放开。

    然后――。

    又吉奔跑了起来。

    抱着安洁琳一起，向着森林跑起来。

    叶在这之前就做了如此的命令。

    “永别了――【过于任性的安洁】”

    对于叶的告别，安洁琳的表情是难以置信。如果她双手自由的话，肯定会拼命的伸向这边吧。

    “不要……！你要带我去哪儿！我还想呆在这里！”

    安洁琳继续叫着，被又吉带进了人工森林――。

    那纯白的身姿，逐渐看不到了。

    “博士！博士……！”

    还听得到少女的声音，叶咬紧牙关忍耐着。

    终于，那声音越来越小，完全消失了。

    又吉把她带到【幸福之家】的外面去了。

    “……”

    绞尽自己剩下的体力，叶站了起来。抵抗着地震的摇晃，踏出脚步。

    他往安洁琳的家走去。

    从玄关进到唔里面，踏入了无人的起居室。

    茶几上摆放着曲奇饼干。矮桌旁边，有红茶和叶的专用马克杯。

    曾经爱犬拉蒂丝拉沃不在这里。他一年前因为咬了安洁琳，被海沟船员们带走了。一眼就认出安洁琳是改造人的，不管现在还是过去，都只有那只狗吧。

    叶走过暖炉旁边，看向墙壁。

    那有一幅巨大的海洋图。――那是北海全域的海图。在细小区域上，各种线被连了起来，标出了坐标。

    在那旁边的架子上，有一台有线电话。叶拿起话筒，拨了号码。

    这部电话和各国的首相官邸有热线连接。但是叶指定的不是某个官邸。而是【黄金海沟】的内线。

    那是连接着研究区机库的号码。

    “……诺拉。我知道你为了能让我也脱离，所以还留在那里吧？你现在按照我说的去做”

    如是说，叶给出了简短的指示。

    没有什么复杂的内容。只不过是――怎么料理后事。

    已经，全部都结束了。

    “……”

    传达完了指示，叶放下了电话。

    就这样，一动不动。

    是无法动弹。

    “――安洁琳……”

    放下电话的手上，滴落了水滴。从喉咙中，漏出了呜咽。

    “和你见面时，我还是天才……对你做那么残忍的事情……”

    对着毫不讨人喜欢的天才，努力露出笑容的少女。

    一见钟情的――不只是安洁琳。

    面对那封闭在海底的无暇少女，叶那时也感受到了小小的感情。

    那感情的真相――希望能够说是同情吧。

    “因为你希望那样，我才那样做的……但是，如果那个时候，你希望能从这里出去的话……我也希望能想到别的办法……”

    谁也，无法相信吧。

    连叶自己也无法相信。

    从出生以来第一次感觉到不冷静，会出现在天才身上。

    想起来，那正是叶变得不再是天才的最初的一步也说不定――。

    “虽然别的办法也不现实……但我还是想那样”

    如果她那样希望的话――。

    就算知道是不现实的，天才也会接受她的依赖。

    也许，能够化不可能为可能。

    如果，那实现了的话――说不定他们两人间会有一个截然不同的告别。

    “对不起……安洁琳……”

    在这失去了主人的，林中小屋。

    “为了世界让你活着，为了世界而杀掉了你――请原谅这样的我……”

    把手放在这不会再度使用的电话上，叶继续哭泣着。

    4*4结束

    4*5

    “博士……！”

    安洁琳呼唤的声音，叶已经听不到了。

    一年前，叶是天才。

    当时，叶对于安洁琳的话语没有回答，是因为没有回答的必要。

    而现在的叶，不一样。

    他不再是天才了。

    所以，明明是可以回应安洁琳的感情的――。

    “博士――”

    呻吟着的安洁琳，她的视野中现在只有弄脏了的水手服。

    强力抱着安洁琳的少女，貌似名字是叫matakichi（又吉）。她一边哭得稀里哗啦，一边抱着安洁琳，全力的冲出【幸福之家】的森林。

    “啊……”

    安洁琳感到了无形的悲哀。

    是因为空气的质感变化了吧。她只能动了动脖子看向旁边，路边的风景已经不再是森林，而变成了无机质的金属的墙壁。

    抱着安洁琳，又吉已经跑出了【幸福之家】。

    被赶出自己心爱故乡的悲伤感。

    从廉价空调中喷出的空气，吸入肺部的厌恶感。

    以及――被叶拒绝的失望。

    这种感觉是她有生以来最低落的吧，她被又吉封住的双臂自然的鼓起了力量。为了压制住安洁琳，又吉的身体发出了giligili的被碾压的声音。

    “趁着我不在的时候，博士是要用【地底之锚】来镇压【黄金火山】的样子呢。就算是博士，那样的事情也是办不到的哦”

    她抬起头，看到了又吉漏出呜咽的脏脏的面孔。

    “MATAKICHI桑……可怜的孩子。不管是去哪里――不管你带我到哪里、连领路人都打不过的你，是赢不了我的呢。为了做根本做不成的事情而被改造，真是可怜的孩子呢……”

    又吉还是不停的跑着。

    “麻烦你，让我回我的家吧？如果你配合的话，我也让你安全的回家哦”

    “……我想回、冲绳……”

    一边吸着鼻子，又吉小声的说了。安洁琳稍微懂一点点日语。

    “是叫冲绳么，那是你的祖国么？呼呼，好奇怪的名字呢”

    “我要回家……然后，再也不出来了……”

    像是在自言自语的又吉，耳朵里根本听不到安洁琳的声音的样子。看得出来，是被叶施加了轻度的暗示。

    安洁琳坏笑了一下。

    “你和我一样呢！我也想回了家之后，就再也不出来了！”

    安洁琳是这样希望的，而世界也是这样希望的。

    那个愿望，叶帮她实现了。

    办事绝无差错的天才，这样做了。所以，安洁琳像这样来到【幸福之家】的外面，肯定是一种错误。

    这肯定是变得不再是天才的叶，变成笨蛋的叶，不小心犯的小错误而已。

    “我们做朋友吧！可以互相写信哦，MATAKICHI桑”

    “……”

    “你是好孩子，快把我放下来。本来就被改造成半成品的新朋友，我可不想破坏掉呢。――哎呀，被我的国民们发现了呢”

    从通道的门那边出现的，穿着白色大褂的海沟船员们。

    为了夺回他们的女王，一个个的跳着向这边袭击过来。

    “呜呜呜呜……！”

    又吉像是橄榄球比赛中要带球触底一样，硬闯过了篝火船员们的抓扯。

    虽然比不上安洁琳参考【过于任性的安洁】制作的领路人那样性能超群，但又吉的性能看来还是比之前试做的【安洁】们性能好了不少。

    安洁琳叹了口气，看了看墙壁上记载的现在位置的标记。

    “你这么拼命，又能带我去什么地方？明明是无用的尝试――”

    对于安洁琳来说，【幸福之家】就是她的全部。

    因为自己一辈子都不准备从那里出来。所以，对于【黄金海沟】的其他地方根本就没有什么兴趣。

    所以――等她注意到的时候已经晚了。

    “……”

    安洁琳全身起了鸡皮疙瘩。她纯白的头发像波纹一样晃动起来。

    她想起又吉奔跑着的通道的前方，有让她觉得很不妙的设施。

    “――放开我”

    她双臂鼓起力气争扎，更加使劲的压制又吉的身体机能。

    但是――又吉没有放开安洁琳。

    “放开！把这只手放开！――国民们！快阻止这个人！”

    她用力的争扎着，又吉也用力的抱紧她。她把自己改造成现在幼小身体看来是倒霉了，又吉长长的手臂在她背后紧紧的扣住根本就松不开。

    大量的海沟船员们为了拯救女王而追在后面，但又吉的速度要快的多。

    “……！”

    安洁琳扭动脖子，尽可能的向后，看向又吉跑向的地方。

    在那前方――是安洁琳知道的设施。

    “博士――”

    她使出全力争扎要摆脱又吉，安洁琳发出了悲惨的叫声。

    “博士！博――士！你是认真的么？真的是要杀了我么？――你讨厌我了么？世界怎么样都没关系了么？”

    这是她出生以来第一次感觉到恐怖――。

    那是死亡的恐怖。

    被半成品的改造人抱着，安洁琳叫着。

    “曾经是天才的你，可是让我活下去的哦！现在不是天才的你，却要杀了我么！这样做，是错的啊！”

    叶没有回答。

    在安洁琳的脑海中，曾经的叶的样子――。

    想起了仿佛是地球其本身的分身一样，沙藤叶的侧脸。

    他对于没有必要回答的问题――绝对不回答。

    “――放开我！MATAKICHI桑！求你了，把那只手放开！”

    安洁琳再度向又吉喊着，但又吉也没有任何回答。

    “为什么，不听我说的话？我明明都这样拜托你了！明明我的愿望是――谁都不能拒绝的啊！”

    安洁琳的愿望，也没有任何作用――。

    终于，又吉的脚踏进了目的地的区域。

    在不管到哪儿都狭窄压抑的【黄金海沟】内，除了【幸福之家】外唯一的开阔空间。高高天花板上设置了超过必要数量的照明，地面上设置了很多排座位。墙边有观赏植物，和装着各种鱼类的水槽。

    这是为了来客而建造的，小小的水族馆。

    而来这里的目的，是向着深海的墙壁――。

    为了能够肉眼观察基地外的海底风景，巨大的强化玻璃。

    “快住手――！”

    对于安洁琳最后的要求――又吉以沉默拒绝了。

    她抱着安洁琳的一只手放开了，抓住了固定在地板上的五人坐的椅子。

    “――啊啊啊啊啊！”

    用超现实的腕力，又吉把钢铁椅子从地面上拔了出来。本来用于固定的螺丝和零件，像子弹的一样飞了出去，还命中了追过来的几个海沟船员。

    然后――。

    像是奥运会投掷铁饼一样，转身两圈，用身体旋转的速度带动椅子――。

    “――！”

    将钢铁制的椅子，砸到了强化玻璃的正中间。

    座椅和玻璃发出了像是导弹命中的一样的巨响，可以匹敌脚下地震的冲击袭向了水族馆。

    “……！”

    抵御着海底水压的强化玻璃的中心，出现了小小的裂痕。

    在惊讶的说不出话的安洁琳的视线中，那小小的裂痕蔓延成了复杂的龟裂。遍布玻璃全部的龟裂，开始喷出细丝一样海水，瞬间――。

    爆炸一样的水流，侵袭了小小的水族馆。

    炸弹爆炸一样的水压袭来，各种观赏植物和鱼槽被撞的粉碎。固定在地板上的金属座椅也像是往后方倒下一样扭曲了，冲进水族馆的海沟船员们连惨叫都没发出来就被大水吞没。

    安洁琳和又吉也被雪崩一样的水流吞没了。

    她们被轰飞来似的，后背撞上了墙壁。被暴虐的海流翻弄着，不断的撞上地板、天花板――。

    然后，被卷到了【黄金海沟】基地的外面。

    “――！”

    被撞来撞去的伤害并没什么大不了的。

    但是――强烈的水压，像是要把安洁琳全身压碎了一样。

    就像是被巨大的魔神，用力捏碎在手心里一样。身体就像被缠住了一样没法好好的做动作，另外耳朵、嘴巴、眼睛这些地方仿佛被人用力用铁棒捅着。肺部里被挤压着要逃跑的空气，仿佛要把喉咙一起扯出来。

    看来叶是认真的想干掉安洁琳。

    这样的看来的话，叶准备让半成品的又吉也，要和安洁琳她一起化为海藻了吧。

    但是――现在的叶，不是天才。

    安洁琳也没有弱到光是这样就能杀死。

    “――”

    安洁琳争扎着划着水，准备返回基地。

    就这样顺着流入基地海流回到内部的话，就能使用通道的水压隔壁得救。

    只要没有这高度的水压，安洁琳就死不了。把水压隔壁一个个放下阻止浸水的话，几分钟就够了。就几分钟的时间，不足以让安洁琳窒息。

    她划着水，要回到黄金海沟。

    回到安洁琳的小家。

    回到安洁琳的国度。

    回到那只不过才离开一小会儿，就让她感到思念的【幸福之家】――。

    在她正要回去时。

    “……！”

    在海水中漂浮的安洁琳的连衣裙，被什么东西拽住了。

    她回头看――。

    安洁琳――。

    一瞬间全明白了。

    “……！”

    坚硬的拳头，砸到了安洁琳小小的下巴上。

    干了这件事的――是又吉。

    在被冲到海底后，都绝不放开安洁琳的半成品改造人。

    她趁着安洁琳还在恐惧的空隙，再度抱紧了她。和因为水压身体无法自由行动的安洁琳不一样――她行动自如。

    博士在【幸福之家】说过的话。

    ――也就是，追加了一点点幼稚的机能罢了。

    那句话的意思，她终于明白了。

    那是耐水压的机能。

    就像是手表和有的手机会有的，单纯的机能。

    原来如此，如果这样的机能的话，现在的叶也是做得到的。

    另一边，之前这种机能对于永远都不应该离开【幸福之家】的安洁琳来说――是不必要的没用东西。

    “……！……！”

    虽然她尝试抵抗，然而又吉却巍然不动。比水的比重更大的两个改造人，慢慢的沉到了海底。

    安洁琳的后背，撞到了海底岩盘上。

    “――”

    在放弃了抵抗的安洁琳的视线中，出现了灯光。

    朝着这边，一艘潜水艇过来了。

    是【曼达】。那肯定也是叶安排的吧。

    安洁琳背后接触的岩盘，传来了地震的震动。

    那是黄金火山的呼吸声。安洁琳一直能感受到那呼吸声，而他现在，正在散发着疯狂的怒气。

    因为安洁琳的任性，打扰了他的安眠，火山正在生气。

    “……”

    没关系，马上就让你睡了――。

    闭上双眼，安洁琳像是在母亲怀抱中的孩子一样，朝着【黄金火山】低语。

    在被卷入海底，回过头来看到又吉的时点――。

    安洁琳就明白一切都结束了。

    朝着要压碎安洁琳的水压。

    不――朝着要让安洁琳回归海洋的一部分的温柔拥抱和爱抚，她靠了过去。

    安洁琳，动了动嘴巴。

    她最后的一口气，化作水中的泡泡漂走了。

    “――”

    她微笑着，从心底里祈愿。

    这位为了世界而看管【黄金火山】，为了建立新的国家的，一瞬间的女王。

    安洁琳的最后的愿望。

    她吐出的最后的呼吸，向着海面上，化为一般的空气时。

    带走了她最后的话语。

    没人能听到也没关系。

    只是那么一句而已。

    永别了，博士――这样。

    4*5结束

    4*6

    迎接叶乘坐的【曼达】的，是英国海军航空母舰【皇家宫殿号】。

    从被吊车吊起来放在甲板上的机体上，叶摇摇晃晃的下来了。

    于事――。

    挤满甲板的英国海兵、航空母舰的舰长康纳上校。

    过着毛毯的法里莎事务总长。

    欧盟各国代表。

    他们全部，向叶敬礼迎接。

    “……”

    面对打倒了世界共同敌人英雄，他们马上就显示出了敬意。

    但是，不论是谁，脸上都带着不安和疑惑。

    这也是，理所当然的事情。

    “……”

    叶无言的，转过身去。

    越过刚刚吊起来的【曼达】，广阔北海的风景变化了。

    那是有着黄金一样光辉的，巨大的河流。

    本来应该深蓝的海底，出现了无数的金色的河流。在航母的正下方同样也是，流窜着无数纵横的金光。

    这是【黄金火山】即将喷发的证据。

    北海的海底布满了龟裂，涌出了大量的岩浆。本来应该是通红的岩浆的光芒，被同时喷出的气体和水蒸气的气泡改变了波长，染上了黄金的颜色。

    海上的光景，也一下改变了。

    除了叶他们所在的【皇家宫殿号】以外，周围排列着无数的战舰。空中各种武装直升机飞来飞去。

    在这紧张的北海之上，知道其实所有的事情都结束了的――。

    只有叶一个人。

    “博士”

    在保持着敬礼的姿势一动不动的人们中，诺拉-达林走上前来。

    “为了对应波尔卡诺公国的威胁，欧洲各国海军和美国海军编制了联合军。【黄金海沟】附近的海域已经完全被我们压制了。并且，从把博士您带上来的联合军士兵们的确认，【黄金海沟】基地内也完成了制压，在此向您报告。”

    对于叶慰劳之言，以及把他丢在海底基地的道歉，一句都没有。

    叶制止了要给他披上毛毯的诺拉，开始在甲板上走。

    “身负重伤的艾力克-古德沃-二世军士也受到了紧急救治，他现在正在【黄金海沟】基地内的医疗设施接受治疗。虽然受了重伤，但没有生命危险。”

    在他前方法里莎事务总长面前，人们一下就让出了一片空间。

    叶朝着那片空间走了过去。

    “根据博士您的指示，我回收了又吉三三子，她现在正收容在航母的医疗室。她也没有生命危险，注射镇静剂后已经睡了。”

    对，叶给了诺拉命令。

    把海底决战后的又吉，用【曼达】回收。

    而且，还有一个人――。

    “然后，这边也根据博士您的指示，让【皇家宫殿号】的海兵以及各国海兵紧急接受了身体检查。发现【安洁】改造体征的士兵的情况下，根据情况，进行了抓捕、或者是射杀的对应处置。”

    “博士！感谢您的英勇之举！”

    法里莎事务总长青着脸迎接叶。

    然而，叶没有回应她，而是看向了她脚边。

    那里躺着根据叶的指示而回收了另一名少女。

    波尔卡诺公国的女王，安洁琳。

    被海水浸透，紧闭着双眼的少女――在死后，依然是那么可爱。

    “……”

    安洁琳的脸，实在是过于安宁了。

    ――博士！

    就像是现在马上会坐起来，给叶来个无邪笑容一样――。

    就是那么的，让叶会产生那种奢侈的错觉一样――。

    “博士。各国都向博士您征询是否应该向国民公开【黄金火山】即将喷发这一判断。如果喷发了，那个时点的被害规模预测也是。现在正和美国总统连着热线电话，您要接么？”

    “博士。感谢您阻止了安洁琳的失控。但是，把她弄错现在这幅样子……您还有阻止喷发的办法吧？您是天才，您一定会救我们的吧？”

    诺拉和法里莎事务总长，都嗦的 缠着叶。

    叶无视了她们两个，在躺在甲板上的安洁琳身旁弯下腰。

    他扶起已经失去体温的少女的上半身――抱在怀里。

    “……博士？”

    从他人看来，这是他在为少女的死亡而悲哀吧。对于这种不是天才应有的行为，诺拉的低语就是最好的证据。

    叶的手指划过安洁琳的头发。那曾经蓬松的头发在被海水浸透之后，也面目全非了。

    “……”

    在结束了短暂的拥抱过后，叶再次把少女放回到甲板上。

    在拥抱的时候，叶的胸口擦到了少女的脸。

    躺回原位的安洁琳，嘴角稍微抬起来一毫米――看起来像是在微笑一样。

    “――马上联系宾夕法尼亚大学”

    盘腿坐在甲板上，叶的拇指和食指间捏着一个小小的物体。

    想一滴赤色的液体，那是被人工血液染红的，小型记忆体。曾经安装在安洁琳头部附近的记忆体，叶用手指取了下来。

    诺拉和法里莎事务总长都讶异的皱起了眉头。

    “【黄金火山】的活动周期，以及能感知着周期的安洁琳的脑波形态，之前证明了在一定的法则下可以短期预测喷发。但是，能够直观的观测这种共振之前只有安洁琳，对于第三者来说无法做到。原因就是其中的法则、原理、和力量都是未知的。我们为了解读――需要积存大量的数据，然后来进行反向的演算……”

    看着地上的安洁琳，叶这样说。没有人上来接手他手上的记忆体。

    “以前，为了抑制【黄金火山】，安洁琳这位少女是绝对需要的。所以我改造了她。”

    安洁琳遗留的数据，现在就在叶的手中。

    那也是她曾经活在这个世界上的证据。

    “――让她在我收集到最低限度的数据前，要能活下去”

    法里莎事务总长他们，吞了一口气。

    “去调查一下宾夕法尼亚大学第三演算式最前列，窗户边的那台电脑。那里应该留下我写的程序。这个芯片――安洁琳所感知到的喷发预兆，和她所采取的对应的数值数据都在里面。用我写的程序，来演算这个数据的话，可以抑制喷发的，发射【地底之锚】的时间和位置就能演算出来。”

    “那、那就是，就说――”

    法里莎事务总长，用颤抖的声音说。

    “已经不再需要安洁了――的意思么？”

    已经，不再需要了。

    如果是天才时期的叶的话，对于这句话，到底会露出什么样的表情呢？

    那一定是和现在一样――和平常也一样，一脸郁闷的表情吧。

    “虽然之前还觉得太早了……但她都能利用【黄金火山】来建国的话。可以认为安洁琳已经积累了足够多的数据了。”

    航空母舰的甲板上，被沉默笼罩着。

    然后――爆发出了雷动的欢呼。

    皱着眉头的叶，和安宁的躺在那里的安洁琳。除了他们两个人，谁都发出了欢喜和放送的声音。

    “啊，博士！您才是，真正的救世主！”

    兴奋的对叶赞不绝口的法里莎事务总长，她高兴的是回避了地球毁灭的危机呢？还是――。

    已经再也不用为安洁琳的愿望而恼火了呢？

    已经不是天才的叶，不知道答案。

    “对了，现在你们已经可以安心了。离【黄金火山】喷发，时间上还非常充裕的。”

    感动得流泪的人们，还是没从叶手上拿走记忆体。

    “大概，还剩一个小时。”

    欢呼声，突然间中断了。

    法里莎事务总长从叶手上抢过记忆体，惨叫一样的大喊着。

    “快给我联络宾夕法尼亚大学！这是最优先事项！赶快啊！”

    “我知道校长的联络方式，我来帮你”

    看着慌忙跑着的法里莎和诺拉她们，叶连目送的情绪都提不起来。

    一个小时的说法完全是胡扯――但叶已经不是天才了。变得可以编几个无聊的段子了。

    “安洁琳……这样，我们就真的变得一样了啊”

    注意到的时候，叶和安洁琳的身边已经一个人都没有了。

    完成了使命的英雄，和已经不用为了世界而监视火山的少女。

    现在，需要叶和安洁琳的人，――根本就没有。

    完成了使命的两个人，也不再有人给与温柔的话语了。

    “对于世界来说，我们是不被需要的两个人了。就像是垃圾一样，被丢进海里面，也没有谁会注意吧”

    所以，也没有人注意到叶轻轻的握住了已经逝去的少女的手。

    他自然露出的微笑，也就是对永远安眠的安洁琳的最后鉴别――。

    也是一种嫉妒吧。

    “终于变得一样了……我却在嫉妒你”

    安洁琳已经不在了。

    然而，到底是谁偷走了叶的【灾厄论文】呢。

    剩下的论文，又在哪里呢。

    这答案，现在也无处可寻。

    只要还没有找到，叶就不得不还要继续扮演天才下去。

    “你丢下我，变得自由了呢――”

    叶的感叹，在流动着黄金河流的北海的海风中飘散了。

第二卷 黄金火山与幸福的少女 尾声

    明明已经到了八月的下旬，冲绳的早晨还是那么炎热。

    钢筋和水泥建成的小小的住屋，很容易积累热气。虽然让来路不明的昆虫飞进来很让人讨厌，但是顾不了那么多的把窗户打开还是比较凉快。

    “……”

    叶在起居室盘腿坐着，拨弄着塑料塑料盒。

    并不是他早起。而是他昨夜才回到冲绳，不管怎么样都没有睡意，就通宵修理机器到现在了。

    他没有睡意，倒不是因为热。也不是因为他浑身贴满了湿布和膏药的身体还在痛的原因。

    只要闭上眼睛――。

    ――博士！

    那纯白少女的笑容，就会在脑里复苏。

    在回来的飞机上，也基本上没有睡成。

    要是自己当时选择了和她在一起的话，现在会变成什么样呢？像这样的，无可奈何的想法浮出来又消失掉。

    简而言之，是对于自己的选择，还留着迷茫吧。

    回到自宅的现在，叶的心，也还留在【黄金海沟】里。

    现在，在那海底，名为安洁琳的少女是否还是被囚禁在那里――。

    “……”

    他呆然的玩弄着手上的塑料盒，庭院那边传来了声音。

    那是踏着长得很高的杂草的脚步声。通过那气势和脚步的间隔，不用抬头也知道是谁非法侵入了叶的房子。

    那人直接从窗户闯进了起居室，站在了叶的面前。

    “……有什么事。我不记得有请你过来，今天早上我也没有惨叫吧”

    叶用螺丝刀扭着手上的塑料盒，头也不抬的这样说道。

    咚的一声，地板的摇晃，是因为那人用力坐下的原因。可是，不管过了多久，那人还是一言不发。

    “……？”

    叶感到奇怪，刚刚抬起头――。

    他握住螺丝刀的手就攥紧了。

    浜门陆，以愤恨的眼神瞪着叶。

    正坐着的她，拳头紧握在膝盖上，翻着三白眼瞪着叶。她嘴巴露出想要说什么动作，但绷紧了嘴唇，什么都不说。

    看来是生气了，但是却不止是这样的表情。

    看着陆的现在的表情――。

    “――”

    闻到从窗户吹进来的海风的味道，叶想起来了。

    明明都是海的味道，和那阴暗的海底基地却截然不同。这座岛被太阳烤热，发出的让人放松的气味。

    从隔壁苦瓜爷爷的家里，传来了风铃的声音。他也是个早起的人。

    听得到自己家上空，美军战斗机飞过的声音。

    这个岛就是这样地方，现在叶想起来了。

    到现在――叶终于有了心回到冲绳的感觉。

    “……下一次，我一定会好好告诉你我要去什么地方”

    叶叹了口气，这样说道。

    对。

    看着只是邻居的这位少女的脸，叶想起来了。

    叶，自己还是选择了回到这里。

    被解放出来后，一直束缚着自己的那股情绪的正体，叶注意到了。

    那是他作为天才时期，不被需要的感情。

    那是，可以被称为后悔的感情吧。

    但是，那股感情――就在刚才，消失了。

    “这次，我和你约好了。所以，不要露出那种表情了吧”

    叶摆弄着塑料盒，继续说着。

    陆看起来还没消气。突然什么都不说的敲了叶的膝盖。

    “好痛！”

    啪啪啪的，敲了好多次。

    “痛、痛死了！住手！干什么啊！”

    “……什么时候，回来的”

    终于停止了攻击，陆嘟着嘴脸偏向一边。

    “昨天晚上”

    对于包着眼泪揉着膝盖的叶，陆偷偷瞟了他一眼。

    “怎么受伤了？”

    看来她很在意叶全身上下贴着的湿布和创可贴。

    该怎么说明呢，叶想着。是要说在远方海底的火山要喷发了，自己被卷入了某个要建国的新国家的骚乱，自己的伤是和改造人战斗的结果么。――要怎么分解，才能给脑袋不好使的凡人解释清楚呢。

    “……我摔倒了”

    “阿博你，好笨”

    看着露出明显嘲讽表情的少女，叶怒气值上升了。

    但是，能和这野蛮人邻居重归于好，也就罢了。现在他自己身上最痛的地方，还是她敲过的膝盖。

    “唉？空调，你修好了？”

    陆抬头看到墙壁上设置好的空调，问道。

    “我修不好的，只有斯芬克斯干燥的肌肤而已”

    他把手中的塑料盒翻过来。

    那是空调的遥控器。两者都是他用了通宵，把每一个小部件都小心的修理好的结果。

    他按下了遥控器的按钮。

    空调发出低沉声音的同时，微弱的冷风吹进了起居室。

    “也就是，仅仅靠意志力罢了”

    就算是坏掉的残骸，有人修理的话也能取回原来的性能吧。

    就算只有那么一会儿。

    只要还没有被丢弃，就还会为期望着的人们服务吧。

    “……啊，又停了”

    “……”

    “这么热的天，过后又只能靠忍耐了么……”

    “嘛、嘛嘛，阿博。要天气热，才是冲绳嘛。――嗯？你气色不好啊。好好睡觉了么？好好吃饭了么？”

    “基本上没睡……但是饭是好好吃了的。一天前――”

    “一天前！不想啊，和我去吃早饭吧！正好陆要去守着商店。妈她要搞磨合”

    陆牵着叶的手，向着窗户走去。

    那手上的温暖，让叶心跳不止。让人觉得，冲绳的女性，连手都被太阳给晒温暖。

    叶的紧张，也传递到了陆那边。像想起来什么似的放开了手。

    “……所以说，那磨合到底是什么啊”

    “……磨合就是磨合啊”

    感觉到有点尴尬，叶朝着门而不是窗户走去。想象着复活节岛毛伊人塑像周围跳着奇怪舞蹈的土著人岛民，穿上了凉鞋。

    走出自宅，背朝着小小的沙滩，爬升坡道。

    还没走到十步，全身就出汗了。没有正常的吃饭和睡觉，让他的体力比预料的损耗得多。

    “说起来，你看新闻了么？”

    一步在前的陆，转向露出郁闷表情的叶问道。

    “欧洲的北海什么地方，海底发出了金色的光。电视上也播放了的，超级漂亮啊。虽然不知道原因。”

    “这样啊……”

    法里莎事务总长以下，各国政要一致决定不要把事情的真相公之于众。要是公布了世界最大的海底火山差点就喷发了这种事情，会引起世界范围的混乱是显而易见了。

    陆像是想起来什么似的，一直看着叶的脸。

    “……阿博。你之前是去哪儿了？”

    叶露出 了苦笑。

    反正说了实话，她也不会相信。

    反过来说，要是信了的话――。

    她，又会对叶更加担心吧。

    不知道为什么，他讨厌那样。

    “……北海道”

    “又去那儿？螃蟹，好吃不？”

    他这么一说，笑起来的陆，看起来很让人安心。

    进入狭窄的车道，沿着道路没多远，就到了【美空商店】。

    陆用钥匙打开门，进入店内打开了空调。给叶做了早饭的面条，叶刚刚在外面的长椅上开始吃――。

    “哎呀，阿博？什么时候回来的啊？”

    去爱莎祭联系路上的夏生出现了。把叶作为他偷懒的借口，在长椅上坐了下来。

    “啊、阿博！你又在吃什么！我也要吃，全部给我！”

    到处找人请她吃东西的，浴巾的化身，照也出现了――。

    “我本来是帮陆酱来看店的……为什么阿博却先和陆酱在一起了呢？呐、为什么呢？”

    杀人鬼预备军、又称香织也来了。

    于事叶又变成了一边用身体护住面条，一边在长椅的角落吃早饭的造型了。

    本来以为又是青梅竹马集团的聚会，正要准备郁闷一下的――。

    突然，又多来了一个人。

    穿着旧运动服出现的是――。

    “又吉！”

    陆他们同时喊道，看着道路前方出现的少女。

    Gili的，叶吃面条的动作停止了。握着筷子的手不停的发抖。

    “你终于从房间里面出来了啊！还好么？”

    “又吉姐，请我吃东西！”

    “几天前弄得谁都不能进你们家了，我好担心的！还以为又吉你妈妈也变成家里蹲了……”

    “又吉酱……没事么？气色，不怎么好哦？”

    又吉摇摇晃晃的来到了长椅前。

    “――”

    叶的表情绷紧了。

    看来陆他们不知道又吉和叶一起出国，昨晚才回来的事情。

    当然，也不知道叶改造了她的事。

    连本人的同意都没有，就擅自改造了她的事，又吉到底是怎么想的――。

    至少，肯定不会是感谢。

    “……”

    在绷紧身体的叶的面前，又吉径直走了过去。

    无视了欢迎她的各位青梅竹马，直接进了商店。

    “啊，要买什么？今天是陆当班哦”

    陆向又吉追了过去。

    又吉露出异样的气场和沉默，叶看着商店那边――经过几分钟，又吉和陆出来了。又吉双手抱着大量的零食。

    陆说了。

    “那个……阿博？她说钱全部是你来付，可以么？”

    “什么――”

    在惊讶的叶面前，又吉突然停下了脚步。

    从她乱糟糟的前发的空隙中，可以看到她包着眼泪的双眼瞪着叶。

    “……哭嘶……好过分……玩弄三三的身体……学校和嫁人都不行了……我一辈子都要当家里蹲……”

    露出呜咽的少女的话语，让盛夏的空气冻结了。

    “你。你要好好负起责任啊……要养我一辈子啊……”

    她说完这个，又一边哭，一边摇摇晃晃的回家了。

    看着她的背影，叶全身喷出了汗。那不是因为疲劳和炎热而出的汗。那是更冷的……比如说有了死亡预感时的汗。

    又吉说的，都不假。

    要是进行身体检查的话肯定作为改造人的事情就败露了，“呀！是改造人！”然后被人欺负吧。于是乎，要去学校就困难了。

    虽然没有损伤她的生殖能力，但是要找结婚对象就麻烦了。光是问别喜欢对象类型的时候，就必须先找能说出“脑袋掉了也没事的女性”这种男人。

    但是――再怎么说，那说法也有问题。

    “等、等一下，又吉……！你过来好好说明一下啊！”

    叶虽然想叫又吉回来，但青梅竹马联盟的包围圈已经开始缩小了。露出危险表情的四人组，慢慢的向叶接近着。

    “误会、是误会啊！我没对又吉做――不。确实是做了有点过分的事情……但是那是为了拯救世界――呜啊啊啊啊、我背后被杀人鬼的什么尖锐的东西抵住了！要弄的话上法庭啊！我、我要叫律师！”

    为了拯救世界，让几个人不幸了。

    曾经天才这样的选择，现在不是天才的叶也这样模仿。

    但是，后悔这个选择――。

    为这些选择付出代价――。

    都只能由现在只是残骸的叶来完成。

    这件事――让叶和文字上写的一样，从这几位岛民身上感受到了什么是疼痛。

第二卷 黄金火山与幸福的少女 后记

    大家好，我是岩井。

    和前卷的后记中提到的一样，这个系列是写我喜欢的题材。这到了第二卷也就更加显著了。这次是航空母舰啊、海底基地啊，还有国际关系这些。

    海洋明明是那么的广阔，但人类如果想在海洋中生存就只能通过建造狭小的居住空间。然后，在狭小的空间中人口变得密集的话，人们之间就会产生争斗。这可以说是命运带来的悲剧，但也因此，海洋便不会被人类所侵占吧。

    但是，和那种命运相反的，在广阔的海洋的正中间建国的话……。

    要阻止这种挑战的，是海洋本身呢，还是人类自己之间的争斗呢。

    进行这种空想也是挺愉快的。

    这次，也受到了插画师BOU桑和负责笔者另一部小说【虫之歌】的山口桑的照顾了。

    特别是各位读者，真的是很感谢你们。

    我们下一卷再见吧。

第二卷 黄金火山与幸福的少女 插图



第三卷 文明吞噬者 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图：goldapple

    翻译：patiot0509

    修图：zzsqbb

    在狭窄的会议室中，空调开的很足。

    长长会议桌后设置了三个位置，并排坐着三个人。

    “那，首先”

    坐在最右边的中老年男性开口了。他朝着桌子中间那个人看过去。

    “他的动机？……我们应该先听一下吧？”

    “嘛……也是啊”

    坐在中间的老人露出复杂的表情点了点头，看向左边的人。

    “您觉意下如何”

    “哈，诶……至少应该听一下，吧”

    坐在左侧的女性，穿着白色大褂。露出了尴尬的表情。

    并排坐在桌后的三人，同时抬起了头。

    “我们还是，听你说下吧”

    坐在右侧的男性说话的对象，是端坐在会议室中央椅子上的十五岁少年。

    沙藤叶。

    他蓬松的头发和印着椰子树的T恤衫，看来都过于的长了。如果要说明原由的话，前者是因为没有理发的钱，而后者要怪借这件衣服给他的邻居少女。

    “你要在这个大学，就职……？的愿望？这样说，你觉得没问题吧？”

    对于男性充满问号的质问，叶点了点头。

    “没错。在我没有其他安排的情况下可以让你们作为客座教授被雇佣”

    听了叶的回答，面试官三人面面相觑。悄悄的说着什么话。

    他们是，现在叶来到的设施――冲绳本岛的某大学的相关人士。一看就知道，是学院理事这一类大人物，和两个系主任。

    “虽然没必要专门提出来，但如果你们有幸雇佣我的话，对这所大学来说也是非常荣幸的事情吧。我这个天才，沙藤叶要在这里拿起教鞭哦。说不定能够得到国家的教育预算补助，连学费收入也会增加吧。”

    面试官的其中一人，偷偷瞟了一眼叶。

    那明显的充满怀疑的视线的理由，叶以天才的直觉还是知道的。

    “不要在意这件椰子树T恤衫了。因为我带来的唯一一套西服被虫子蛀坏了，就只能紧急的借来了这件衣服。这不能作为质疑我品味的证据吧”

    面试官三人，现在拿起了手边的纸开始看。

    那是叶剩下一顿饭的钱才做出来的简历。

    “怎么样？对于我的履历不可能有什么不满吧。虽然现在是辞职了，之前我可是在美国宾夕法尼亚大学执教的教授。博士号码也有好几个。想美利坚合众国询问的话，就能知道我作为FBI和海军的顾问，有着解决了各种疑难问题的实际事迹。我也曾经在联合国任职，你们向那边确认也没问题。不管怎么说，对于他们来说，我可是英雄。”

    从悄悄的说着什么的面试官移开视线，叶看着自己的T恤衫。

    “我还真是穿着这样一件椰子树T恤衫呢”

    “……”

    他的必杀笑话也落空了。

    感觉到了不好的气氛。叶从椅子上坐直起来，主动自我表现。

    “如果教授的位置没有空缺的话，让我当讲师也行。不管是在什么科目上我都能讲述世界最先端的理论。这所大学会被世界瞩目哦！光是在校园卖周边你们都能大赚一笔副收入！”

    “确实这里是写着非常华丽的就职经历……但是你的年龄，是十五岁没错吧？”

    “呜嗯，虽然我看起来显得年轻，但是年龄上没有任何欺骗”

    “这样也希望在本校就职……么”

    面试官们这次直接沉默了。

    叶忍不下去了，站了起来。

    “你们有什么好犹豫的？我这个！代表着世界的天才和英雄，都说了要在这种岛上的大学教书了哦！不赶快决定的话要后悔的哦！要是让美国政府知道了我在日本的大学就职的话，为了防止机密泄漏估计都会来进行妨碍工作的哦！在我来这里的路上，都看见了貌似CIA的特工啊！NSA――国家安全局也，现在肯定在监视着没错！”

    “……”

    “总、总之你们赶快决定啊！首先定金的话……嗯，二十万美元就够了！怎么样，很优惠了吧？只要这样就能成为天才的同僚哦！而我也可以解决明天以后的吃饭问题！这不是双赢么！”

    “诶……沙藤先生”

    “好、好吧，优惠到两万美元都行！不管怎么说也是我突然来的，作为我的让步来说已经非常破格了――”

    “沙藤先生”

    中老年男性，咳了一下清嗓子。

    “我们了解了。详细的回答我们在决意后联络您”

    三人面试官看着叶，露出了愉悦的笑容。

    与其说是好感度提高了，不如说感觉上是老人看着自己孙子那种笑容――。

    “今天我们就先谈到这儿吧”

    于事。

    叶走出了会议室。

    和不知道什么时候就等在那里的保安一起走出了教学楼，离开了中间有池塘的校园。

    像燃烧一样火热的太阳，欢迎叶的归来。

    这里是冲绳县。

    这个在日本南部位置的岛，在八月快结束时，也还热得不得了。热得像铁板烧一样的泊油路上，腾起了海市蜃楼。

    在湛蓝的青空下，叶在误以为是沙漠一样炎热的校园走着。

    在花坛的前面，和大学生穿着的男女擦肩而过。现在应该还是暑假，估计他们是参加什么社团的活动吧。

    “……什么啊，那个？初中生？”

    “为什么初中女学生会到这种地方来啊？”

    “诶，那不是男孩子么？啊，但是，你这么一说……”

    叶的心胸是很宽广的，不会因为被人一说就生气。只不过要是他们出现在自己的课上的话，只不过会让他们毫无理由的挂科罢了。

    不管在哪个世界，学生都是笨蛋。他们为了变得聪明点儿而努力学习，但失败的人会变得更加的笨罢了。

    离开了大学的区域，叶走上了回家的路。

    就算是想打个出租车，现在手上钱也不够，只能步行。

    必然的，在他经过漫长的道路回到自己家的时候，已经陷入了濒死状态。

    “……嘿！……嘿！”

    冲绳县嘉手纳市的住宅区，是临近海边的土地。叶在海岸旁边冲沙形成的坡道上，以沉重的步伐前进着。

    在疲劳和脱水症状下喘息着，一边走下带着潮湿海风的坡道――。

    这种状态，让叶想起了刚刚到这个城市的那一天。

    他出生于美利坚合众国的纽约市，十二岁时就从高校毕业了。

    在那之后，入学宾夕法尼亚大学，马上就毕业了。在本校就任教授后，接受了美国政府和军队。FBI的各种委托。也解决了无数的问题。

    天才。

    英雄。

    作为十多岁的人，叶得到了以最高的称赞和名誉筑起的地位。

    然而，因为某个事件的契机，他失去了才能。

    作为结果，他像是逃跑一样的来到了这片土地――也就是最近的事情了。

    那个时候一样也是陷入了脱水症状，伴随着呕吐感和头疼，终于到达了自己家。

    “……哈、哈……呕”

    坡道下不远，是一小片海滩。

    那片海滩的对面有一座长方形的建筑物。只有猫的额头那么点儿大的庭院里野草疯长着，墙壁也被海风给风化了。门根本就没有，security的概念简直就是0.

    不管怎么痛哭流涕也不能改变的事实，这就是叶现在的家。

    曾经居住在配有警卫员的高级公寓的自己，现在住在墙壁都龟裂的平房里面。就像是绘画中才能看到的都市沦落人一样。

    “……哈……呕……”

    在起居室里站着，叶耸着肩膀大口吸着气。

    把屋里的落地窗打开，就能看见屋子正面小小的沙滩。现在的叶浑身是汗，比刚刚在海里游泳后还要湿。

    他走近厨台，用缺口的杯子接了一杯水。

    把一杯自来水灌下去以后，叶注意到一件事。

    “……”

    他环顾起居室。

    能称为家具的大物件，基本上没有。只有一台旧型号的液晶电视和茶几，以及发黄的日光灯吊在天花板上而已了。

    嚯，他吐了一口气让自己沉静下来――。

    “――说什么过后联络，我特码连电话都没有啊啊啊啊啊！”

    他把手上抓着的杯子也用力砸在地上。

    叶的住宅，没有通电话。他也没有手机，况且履历上貌似也不记得自己写联络方式了。

    “那群家伙，居然敢骗了我啊！其实是根本就不相信我的履历么！这样不就简直是脑袋有问题的小孩子非法入侵大学校园，为了不戳破面子礼貌的赶我走了么！FUUUUUUUUCK!”

    他双拳砸在地板上，泪流满面。

    “畜生啊，这全是诺拉害的！就因为我不回美国，把我银行账户全给冻结了！根本就不应该把财权全部交给助手的！该死啊，不管她怎么针对我，我特么就是不会回美国去的啊啊啊啊！”

    “吵――死――了！”

    从邻居家，传来了一位少女的怒吼。

    被这一声吓到的叶，一脚踩到了地上杯子的碎片上。

    “呀啊啊啊啊啊！玻璃插进脚了！流血了啊啊啊啊！”

    “啊啊啊够了没有啊！吵死了！今天又怎么了啊！”

    在起居室满地打滚的叶，和邻居家传来的浜门陆的骂声。

    这是，很平常的光景。

    对于叶来说，很凄惨的，却又是逐渐习惯的堕落的每一天。

    也是对于委身于这缓慢流动的时间的叶的，短暂的平静。

第三卷 文明吞噬者 第一章

    1*0

    由暑热导致的难以入睡，估计叶一辈子也无法习惯吧。

    终于在接近早晨的时候要睡着了，正是在他进入浅度睡眠的时候。

    “……？”

    他感觉到有人的声音，微微睁开了眼睛。

    听得到落地窗被打开的声音，和窗帘被掀开的声音。感觉得到射进来的阳光。

    因为视网膜被光线刺激，叶皱起了眉头。

    “是、是陆么……你方法侵入我家也适可而止啊，我真的要报警了――”

    又是隔壁的少女，擅自闯进来了吧。

    叶这样想着――但是他错了。

    “够了，我受不了了啦”

    在她发出懊恼抱怨的同时，在起居室睡着的叶的肚子上，小个子的少女像骑马一样骑了上来。

    基本上感觉不到什么重量。正因为是这样，那家伙的真实身份不会是隔壁住的那位，名叫浜门陆的少女。要是被比叶还高的她坐在身上，现在，叶肯定像压扁了的易拉罐一样了。

    “什……？”

    少女用她湿润的双眼，望着吃了一惊的叶。

    那是包斯菲尔照琉――居住在附近的十三岁少女。她长长的金发和雪白滋润的肌肤能够保持得这么好，全靠她平时披在头上的作为防晒用的浴巾了。

    她在本地的演绎学校上学，也算是个新人偶像。业绩至今为止等于没有，看着她俯视着叶的，将来挺有希望的漂亮脸蛋，叶不自觉的一下清醒了。

    “你、你丫的，想干什么！……哈，说起来这个国家有夜袭这种文化呢，这座岛上也是这样么……？但、但是你等下，不管怎么说你的年龄有法律上的问题吧……不、不对，要是你说一定要这样的话――”

    “去死吧！”

    “呀啊啊啊！”

    从正上方挥过来的小小的拳头，稍微擦过了叶面前躲过去的脸。

    “哇！哇！”

    “咦！呀啊啊！”

    看着她半哭着接二连三挥过来的拳头，叶仅靠着左右晃动着脖子来躲闪着。她每次拳头砸在地板上，都发出了像是手枪击中地板的那种冲击。

    “陆！陆――！快、快过来救我！我要被怪物杀死了！”

    “来了来了，怎么啦。又这么吵啊”

    听到了叶的悲鸣，皮肤晒得黝黑的少女从落地窗那边出现了。

    浜门陆。她穿着T恤衫和短裤这种家里才穿的衣服，从隔壁屋里过来了。她长长的而纤细的手臂，抱着一大袋小吃和零食。

    浜门陆和叶是同年的，她在本地的高中读高一。家就在叶的旁边，每次听到叶的惨叫，都要过来抱怨几句，这已经形成了习惯了。

    “啊，阿博！”

    陆露出了嫌麻烦的表情，看到被照琉推倒的叶后叹了口气。

    “现在才醒啊？已经到中午了哦？”

    “在责备我的睡眠习惯之前，你眼前应该有更加不自然的情况吧！”

    “呜――”

    照琉含着泪水瞪着陆，从叶身上滚了下来。把叶作为毯子的毛巾抱着，在狭窄的起居室里滚来滚去。

    “我讨厌陆姐的说！完全不温柔的说！笨蛋！”

    “又不是陆的错。是照琉你咎由自取吧”

    看着互不相让的两位少女，叶开始察觉了状况。

    “……喂，该不会，你们两个吵架在拿我出气吧？”

    “没有吵架啊。照琉刚刚到陆这边来说是要做暑假作业，我只是叫她自己做而已啊！”

    鼓起丰满的胸部这样说着，陆看向了散在地面上几本作业本。

    这是叶在睡觉前还没有的东西，是照琉她带进来的吧。

    “陆姐你小气！FUCK!呜哇！”

    “FUCK可是，我的固有台词……为什么为了这种事情，我要遭到袭击？”

    “啊，照琉。你不能用欺负阿博作为你消散压力的方法啊。我给你说了好多次了”

    “……在这座岛上，我的待遇就是十三岁小女孩儿的玩具么……”

    “这样下去话艾沙祭我就没法出场了！我不要这样！呜哇！”

    照琉在地板上滚来滚去变成了二倍速。

    叶叹了口气。被这样低等级的小孩儿玩弄，实在是浪费时间。他站了起来，被汗水打湿的T恤衫的感觉让他皱起眉头。

    “艾沙祭？之前你也说了这件事的呐。还没有举办么”

    “本来马上就要举办的，结果稍微延期了。举办地点的运动公园的修缮工程拖了时间。”

    “这样啊”

    对于一边捡起地上作业本的陆，叶敷衍了事的回答了一句。

    虽然是听说本地人要举办什么祭典的样子，但他没有详细打听的兴趣。对于讨厌混在人群中的叶来说，没有什么比嘉年华更无缘的事情了。反正就是围着烤全猪跳舞这一类的事情吧。

    陆继续说着。

    “照琉所在的偶像组合，也作为客座演员要上台唱歌。但是照琉她因为没做作业，肯定要去参加补习了，说是就没法参加偶像这边的练习的样子……”

    “自作自受啊”

    “呜哇！”

    “呀！”

    照琉的低空横踢，命中了叶的腿肚子。貌似她平时接受了美军士兵爸爸的格斗训练，比起她作为偶像的才能，这边毫无疑问更有天赋。

    “呜……！如、如果是这样的话，你这次就帮她一下不好么。照这样下去的话，我估计要被她迁怒的打死了”

    叶抱着自己的腿这样说着，可陆却远目了。

    “去年，照琉就是因为完全没有做暑假作业……老师完全怒了。所以这次的暑假作业，连她的笔迹都要彻查的说”

    “呜哇！大家都好坏的说！应该要更疼爱可爱的照琉的说！”

    “这孩子，把社会看得太扁了吧……”

    看着眼前这个倒地犯泼的熊孩子，叶都无语了。

    “就算是现在叫我自己来做，也完全不懂怎么写的说！什么都完了！――啊，我肚子饿了的说！陆姐，给我吃零食！阿博，给我去买饮料！要没有卡路里的！”

    “……喂，陆。这家伙是这岛上特有的什么濒危保护物种么？我完全不明白这种生物存在于这个星球上的原因……”

    “嗯，因为周围人都把她惯坏了嘛。不管怎么说也算是可爱，大家都当成宠物来惯着……”

    在叶还为霸占着起居室的珍惜动物困扰的时候，新的来访者又出现了。

    “陆酱，在么？”

    黑直长的发型配上青春的连衣裙，给人以大都市来的大小姐一般的印象。是陆的同学兼亲友的名为佳织的少女。她看起来稍微有点摇摇晃晃的感觉。

    “哇，佳织？你气色不好，怎么了？”

    “啊―嗯，陆酱！救救我――”

    擅自就进了叶的起居室，佳织抱住了陆。她疲惫的脸，一下子就得到治愈了。

    “在来这边的时候遇到海姐听她说你在这里，我也就来了。啊，果然是陆酱。就算在这种又脏又破的房子里味道都这么好闻……”

    “这又脏又破的屋子主人可在你面前啊，稍微注意点发言啊……”

    “啊，佳织又这么撒娇”

    以超越亲友的感情的表情蹭着陆的脸的佳织，而陆却只是笑一笑就糊弄过去了。最近叶注意到，不止是佳织，连陆也很奇怪。

    叶稍微考虑了一下啊，看着抱着佳织的陆。

    “喂，陆。话说……如果这个女的说的真的话，你姐姐她现在，在家？”

    “不在哦”

    “……只要是问你，不管什么时候你姐姐都不在家啊，这一点很可疑―――”

    “她不在哦”

    被她用那么认真的表情否定了，叶只能沉默不语。

    嘛，随便了。神秘也是美女的必要条件吧。

    “对了。想起来，她可是女神……平时说不定都住在天上”

    “……”

    陆和佳织，连在地上滚来滚去的照琉，都用恐惧的眼神看着叶。

    叶用不可思议的眼神瞪回去的时候，陆却移开了视线转移了话题。

    “说、说起来香织，你没事么？看起来超级累啊”

    “啊~嗯，今年的艾沙祭，说不定要不行了。”

    “诶、怎么回事！不行是什么意思的说！照琉没法亮相了么！”

    照琉跳了起来。佳织隔着毛巾摸着她的头。

    “你今天也任性得可爱呢，照琉酱。――先不说改日期的事，组织委员会和青年委员会也一直遇到麻烦哦！赞助的企业也提出了各种麻烦的要求，因为这样我们都要被折腾死了……”

    佳织不是在冲绳出生的，貌似横滨才是她老家。和经常把自己的名字作为第一人称的陆和照琉不一样，只有她从来都用“我”作为第一人称。

    陆转向叶这边，说。

    “佳织她爸爸是市政府的职员。也是艾沙祭的组织委员会的，而加入了青年会的佳织也一直在帮忙”

    “不给阿博说明也没关系的说！”

    “我也没要求给我说明”

    叶本来对祭典这种节日就没兴趣，况且他也极力的不想和佳织扯上关系。

    对于佳织来说这点也一样，她用力拉着陆的手。

    “呐，陆酱。比起在这种又臭又没空调的屋子，我们去陆的家谈这件事好不好？而且这儿还有某个肮脏的生物”

    “虽然的确没有空调，但是绝对不臭。我再说一次，你嘴里的这个生物可是这个家的主人”

    “照琉也要去！肚子饿了的说！”

    “呜、嗯。那，我们去陆酱的家吧？”

    少女们从落地窗那边出去了。从门走啊，本来想这么说，但是已经说过5次都没用，所以也就放弃了。

    叶稍微考虑了下，对着逐渐走远的少女们的背影喊道。

    “喂。要是你姐姐在家的话，我也过去谈谈这件事吧――”

    “她不在家！”

    “……是么”

    放着失望得低落着肩膀的叶，少女们离开了叶的院子。

    吵人的家伙们都走了。叶想到这样终于可以洗个脸了，在起居室转过身来――看到了茶几上放的作业本。

    “明明是吵得那么凶的原因，她们怎么就忘在这儿了……”

    照琉那种方便第一的感性，看来已经开始影响她的记忆力了。

    叶随便的坐在了地板上，翻起了作业本。虽然之前也看过里面的内容，果然里面还是那些不合逻辑的各种问题。

    “……”

    叶曾经是天才。

    曾经有地位有名誉，几度拯救世界的功绩让他被称为英雄。

    但是现在，他却在这个偏僻的岛上，瞪着初中生的暑假作业本。穿的衣服也没几件好的，堕落到了连明天的生活费都岌岌可危的地步。

    真是讽刺。

    现在的你，也就只能和这种程度问题打交道了――。

    曾经对叶称赞不休的人们，以及特别是过去的自己，感觉会对现在的自己这样说。

    “――呼嗯”

    露出自嘲的笑容，叶拿出了钢笔。

    就算是变成了残骸的叶，也还是能做些事情的。为了躲避要降到自己身上的灾难，还是很清楚自己应该怎么办的。

    然后――过了三十分钟。

    从院子那边又听到吵闹的声音。

    “啊！弄丢了什么的这种借口可是行不通的啊！”

    “呜哇！真的的说！既然弄丢了就没有必要去找的说！”

    陆拉扯着照琉，从落地窗那边现身了。

    和刚刚准备走出自己家的叶，碰了个面对面。

    “啊，阿博要去哪儿？”

    “在这个岛上，我的实力和人们对我的客观评价存在着巨大的差异。为了修正这种错误，我不仔细了解这个地区的住民，就无法真正的就职”

    “……？”

    “多半，他只是去散步的说”

    对于疑惑的陆，照琉则是出于反射的回答了。

    “什么啊，去散步么。――啊，照琉的作业本，是不是忘在这边了？”

    “就在那边放着的，自己拿吧”

    留下这句话，叶穿上鞋子走出了院子。不知道是什么时候开始受到陆她们的影响，叶也习惯从落地窗出门了。

    刚刚走出住宅的范围，就听到了背后少女们的声音。

    “啊~！作业，全部做完了！”

    “诶？怎么可能――居然是真的！是阿博给做的么……唉？但是，这是照琉的字迹吧？”

    叶走出住宅区，继续步行着。

    虽然现在叶只是残骸，但要解决初中生的作业还是没问题的。照着最前面照琉的字迹模仿一下也不是问题。

    去做那种低等级的左右，可以说是一种伤害自尊心的行为。但是，为了避免再次受到那种没道理的暴力行为，这完全是两害相权取其轻。

    “肯定是照琉在自己没注意到的时候就做完了的说！照琉是天才的说！”

    叶对着围墙那边飘来的声音，叹了口气。

    “那么，现在最应该去的地方是……”

    一个人嘀嘀咕咕的，叶开始爬上了住宅区狭窄的坡道。

    1*1

    嘉手纳市的道路，不管是哪一条都覆盖着薄薄的细沙。

    在爬着坡的叶的背后，是湛蓝的广阔海洋。今天也是从那里吹来的潮湿海风，将细沙带到了人们聚集起来生活的街区中。

    这是，第几次爬上这段坡道了呢。

    虽然来到这个岛上还不是很久，但这条坡道已经快要变成叶一辈子走的最多的路了。在幼年时期，是保姆开车接送他，学生时代基本是骑自行车。当了大学教授以后，都是助手开车接送或者坐出租车，没什么机会这样慢慢的走路。

    直到不久前，叶还住在美利坚合众国。

    明明是这样，和在那里度过的岁月比起来，最近在这个岛上的记忆倒更加鲜明。那理由――毫无疑问是因为叶变得不再是天才了。对于天才时期的叶来说日常生活的记忆什么的都没有什么意义，多半是压缩后放在大脑的什么角落去了吧。

    而现在，又怎么样呢？

    在炎热的太阳下，喘着气爬坡的艰难。这样事情居然专门清晰的记得，是因为自己的记忆管理也变得不靠谱了么？

    还是说――是因为这个岛上的时间，要流动得更慢呢。

    叶从小时候开始，就是在温度恒定的空调房间中淡淡的进行学习和工作的。就算是要去什么地方，为了不浪费时间都是选择最快捷的交通方式。

    而现在，他过着在岛上没有空调的起居室里一整晚都要热得睡不着觉的日子。在早上张开眼睛后，肯定又会有居住在附近的人神经大条的介入自己的生活――有时候是太婆和大爷来给他送点吃的，有时候是邻居的少女和她的青梅竹马来把叶打醒。

    叶没有什么安排，反而是被他人干涉着来决定怎么度过自己的时间。

    这样的度日方式，反而让他觉得过得很缓慢。

    肌肤感受着炎热的天气和温度，漫无目的的和他人共有自己的时间。

    无意义到了令他恐惧的程度――奢侈的浪费着时间。

    这是在美国时期的叶，绝不能允许的一种奢侈。

    “哈……哈……”

    因为炎热和睡眠不足的关系，他开始呼吸急促了。

    从坡道上拐了右弯，走上了住在区的一条小路。前方就出现了已经混熟了的小商店。

    那小小的建筑物是个正方体，挂着【美空商店】的招牌。在商店正面并排着几台自动贩卖机，还立着几面广告旗。

    对于没有自动门这点叶也习惯了。他一进商店，柜台后面的两位女性就转过头来。

    其中一个是胖脸的中年女性。这个商店的店主，刚才在叶家里的浜门陆的妈妈。她一如既往的穿着很没品味的大花连衣裙。

    “啊，是阿博君啊，欢迎光临”

    说话并且微笑着的另一个人，――不，是女神。

    比陆还漂亮，头发也比陆的长，比陆身材更好。不知道是因为什么原因，作为陆的姐姐降生到这个世界上的悲剧的女神，浜门海。

    “我磨合的预定要迟到了啊。海，看店就拜托你了哦”

    “OK――”

    在简短的对话后，店主就离开了柜台。在和叶擦肩而过的时候小声说道。

    “来的正好呢。你不和海说会儿话么？”

    “我我我我，我并没有，不是来说没用的话的……”

    “阿博君，刚才你在家惨叫了不是么，没事吧？”

    对着正在尝试露出上品表情的叶，浜门海露出了微笑。

    叶不自觉的，对于那过于神圣的笑容错开了视线。

    “我、我没有惨叫啊。你、你刚才，在家啊……”

    “我都忘了今天该是我看店，刚刚才急急忙忙过来的。你要吃什么呢？平时那种炒面么？”

    这家商店不光是销售日用杂货，也可以吃到简单的饭菜。

    不过比起吃炒面，更想要女神。

    他把差点说出来的这句话吞回去，从架子上拿了履历书放到收银台上。

    “我、我买东西。这个就好”

    “履历书？你买来干什么啊，这个？”

    为了就职啊。但是要向她承认自己现在是无业人员心里却有抵触。

    “是，是别人托我买的”

    “呼嗯？我还以为你要去打工呢。但是，暑假也快结束了吧，现在开始打工也来不及了呢”

    “这、这倒没什么……我、我学校什么的早就毕业了……”

    “诶？什么？”

    操作着收银台的海转过头来。那深邃的藏着光辉的瞳孔，和清楚而柔软的嘴唇，在叶的眼里看来简直就如同宝石一样美丽。

    “不、没有……”

    一下心跳加速，叶又把脸朝向其他地方了。

    “对了，呐，如果有时间的话帮照琉做下作业吧。她因为作业没做完的原因参加不了艾沙祭都哭了”

    “那个问题我已经解决了。”

    叶付着钱。手指差一点就要碰到海的手了，他慌忙的又缩了回来。

    “真的啊？太好了。――真好呢，这样照琉酱就可以去艾沙祭了”

    “什、什么意思啊”

    “实际上，海也去不了的样子呢。啊，不是也，是海去不了，吧”

    海垂着肩膀，叹了口气。美女连忧郁的样子都让人赏心悦目。

    “我大学社团的前辈呢，突然说要参加电视上的机器人大赛……把海也卷进去了呢。却在这个关键时候，机器人坏了修不好了。大赛的时间刚好就在艾沙祭过后，大家都说要赶紧加快进度了”

    很严重的问题啊。虽然叶对机器人大赛什么的完全没有兴趣。但救助困扰的女神，是小孩子读的绘本中全世界共通的常识。

    “有能写的东西么？”

    海不解的偏着头，在递给叶塑料袋里履历书的同时，也递给他笔和便签纸了。

    叶在上面写了一个电话号码和一个邮箱地址。

    “这是德国机器人工学权威人物的联系方式。你把设计图传过去的话，他会帮你指出问题所在吧。虽然我来帮你也可以，但是就职的事情――咳咳，我最近有点忙呐”

    “德国的……什么？”

    “简而言之，嘛，机械宅吧。他也会说日语，应该能起到作用吧”

    “是阿博你的熟人么？”

    “他在快被某国的间谍杀掉的时候我救过他。他的房子和爱车都被爆破掉了。只要说出我的名字，他肯定不会拒绝帮忙的”

    “诶？那是什么，阿博你一直都好有趣呢”

    她笑话人的样子也那么美。

    “虽然不明白是怎么回事，还是谢谢你呢”

    “呜，嗯”

    点了点头，叶转身背向着海准备走了。

    刚刚准备忘却心中拯救了女神的成就感，却被从背后叫住了。

    “阿博你也要去的吧？艾沙祭”

    叶转过身去，心里一跳。

    “不、我不去的”

    “唉？我还以为你要和陆他们一起去的”

    “那些野蛮人是不需要陪同人员的吧”

    说完这句，叶走出了商店。

    本来是想买东西顺便散步，因为见到了女神而心中充满了满足。他没有绕什么远路，直接往回走了。

    顶着如假包换的可以晒死人的烈日走着，他很快就回到了家。

    刚刚进入院子，就感觉到了违和感。

    “蓿俊

    可以听到微弱呻吟。

    是从隔壁传来的。虽说是隔壁家，但并不是纸陆和照琉那边，而是反方向的那户。

    “……”

    叶本来想无视过去。

    但是，之后会发生的事情在脑海只模拟了一下。

    要是明明知道发生什么，叶还无视过去的话。知道了这件事的陆和照琉肯定会气的狂战士化吧。结果上看，叶会被捏死。

    ――叶没有选择权。

    “喂”

    他没有进自己家，而是横移了几步，在邻家探出了脑袋。

    在有家庭菜园的院子里，一个老人圈着身体。穿着慢跑服的老人，晒黑的细瘦双臂支在地上。像苦瓜一样的长脸露出了痛苦的表情。

    他是说着分吃的，经常来给叶进贡蔬菜的苦瓜爷。

    “我没有电话。要叫救护车的话，我就用你家电话了哦”

    进入院子，叶刚要从苦瓜爷旁边经过去打电话。

    “不，不需要”

    叶的脚被老人抓住了。

    “只不过是闪了腰，过一会儿自己就好了”

    “好不了吧。这看起来，已经是轻度的脊椎变形症了。应该接受正规的治疗。”

    “不需要……”

    苦瓜爷满脸通红的说出了拒绝。

    叶叹了口气。没有什么是比老年人的固执更难办的东西了。

    “我就破例扶着你进屋吧”

    他支撑着老人，带他进屋，让他躺在寝室。

    “最近啊，身体开始不行了。不过基本上，这样躺一会儿就好了。”

    “那是你的 错觉。你早上的时候容易痛对吧？而且腿上应该也感觉得到痛。要是不接受正规的治疗解决根本问题的话，就只会恶化下去”

    “……我不喜欢医院”

    “喜欢医院的，只有吗啡上瘾的瘾君子好吧。不要任性啊”

    叶明明少见的特别照顾人，老人却还是固执的喋喋不休。

    “呜蓿这样子的话艾沙祭看来是去不了了……”

    “又是那个啊……这个岛上的人，不去参加那个就会死么？”

    “好不容易，夏生和春正都要跳舞啊”

    夏生和春正，是陆和照琉他们的青梅竹马的两兄弟。

    这附近的小孩子们都很喜欢老年人，而老年人们也很照顾他们。如果只是这样还好。但是，麻烦的是这个老人对叶都一样这么照顾。明明没有拜托，却频繁的给叶送吃的。

    虽然不愿意承认，因为老人这样，让叶维持自己生命活动也变得容易了些。

    叶稍微想了想，叹了口气。

    “……说起来，之前你送我的苦瓜，我还没支付报酬啊”

    “嗯？那种东西，不需要”

    “别给我客气啊”

    叶爬到了俯卧在床上的老人背上。用他瘦弱的手抵住老人的腰部，按住了脊椎骨。

    “咕哦哦哦啊！”

    老人从鼻子里发出了惨叫。

    “不，不要叫出来啊！要是被陆她们听到了，我会被误以为是在虐待老人给杀掉的！”

    “神马？呜咕咕啊！呼咕啊！”

    “这只是应急处理而已罢了。在这种地方也没法进行手术啊”

    他嘀嘀咕咕的抱怨着，继续压着老人的脊椎骨。

    “……哈、哈”

    几分钟后处理结束了，叶从老人背上爬下来。

    缺乏体力的叶气喘咻咻，而老人摊在那里一动不动。

    是不小心太用力压死他了么，叶想象着自己被陆扑杀的样子，但事实并非如此。老人慢慢的爬起来了。

    “……居然不痛了”

    “哼，这能起一段时间的效果了，要是再开始痛就给我去医院”

    鼻子哼了一声。叶拿起履历书站了起来。

    老人露出了爽快的笑容。

    “你还真有奇怪的特技呐。这样我就能去艾沙祭了”

    “不是特技，是才能”

    才能。

    对于自己说的话，叶感到了讽刺。

    能够缓解老人腰痛这种程度的――仅此而已的才能。

    如果是天才时期的叶，在这种环境下同样的时间就能完成治疗的手术了吧。――不过拯救世界的天才，也不会为了这样的事情浪费时间吧。

    过去的叶，好几次的拯救了世界。

    而现在的叶，只能帮助邻居的老人能够去看艾沙祭。

    这是，多么大的差距啊――。

    叶现在凄惨的感觉，提醒着他这个沉重的事实。

    “你也要来的吧？艾沙祭”

    “我不去”

    丢下这一句，叶就离开了苦瓜爷的家。

    又浪费了时间。不赶紧把新的履历写好，尽可能早一点的找到工作的话，就真的要饿死了。

    “现在比起去救其他人，应该先不要让自己饿死啊。但是，大学不行的话，应该去找其他什么样的工作呢……”

    叶思考着，回到了就在旁边的自己家院子――。

    “――”

    叶颤栗了。

    从打开的窗户里看到起居室里，一瞬间有一个人影闪过去了。

    不了陆也不是照琉。她们两个厚脸皮，才不会因为看到叶就躲起来。

    “糟、糟糕了……”

    叶转过身，准备从现场逃跑。

    但是背后已经能感觉到膨胀的杀气了。

    从起居室里飞奔出来的什么人的声音，已经逼近了叶的背后。

    “呜哇啊啊啊啊！”

    只听到了两声脚步声。

    一声是踩在起居室地板上的声音，第二声是踩在院子里的声音。

    从藏身的地方，只用了两步就近身了，这家伙的敏捷不寻常。――根本不是不寻常的程度了，这是人类不可能达到的速度。要是比赛短跑的话肯定已经刷新世界记录了。

    “呀！”

    飞奔过来的人扑向叶，在地上翻滚着――。

    “噗呀……！”

    叶的头撞到了围墙上，才停住了这凶猛的势头。

    他脸都痛歪了，睁开眼睛一看――“那家伙”骑在倒地的叶身上。

    一天之内两次被少女骑在身上，叶这辈子还是第一次。

    “钱……请给我钱啊”

    骑在叶身上的少女，用几乎消失的声音嘀咕着。她对于叶很明显的不想使用敬语，感觉却又不敢不用。就是这种充满了险恶的声音。

    “我没零食吃了，又有想买的游戏……在艾沙祭之前也需要钱啊。你要好好养着三三啊”

    又吉三三子。她也是浜门陆的青梅竹马的其中一名。

    她和叶同岁，是个身高比陆还高的少女。没有梳理的长发扎了两个辫子，穿着破破烂烂的运动服。初中生时代她貌似还是排球部的部长，但现在只是个家里蹲。不知道是不是通宵在打游戏，她眼圈深的吓人。

    “我、我不是说过了我身上没钱的么！”

    叶拼命的想把她推开，她却纹丝不动。

    “想要钱的话就去找我的助手！那个女的，不管我怎么说都不肯给我寄钱过来!要是我能使用我的美国账户，你要多少钱都――”

    “我才不管啊，那种事！”

    又吉把叶的领口拽着，咔嗒咔嗒的上下摇晃着。

    “停、住手啊！我脖子要摇断了！”

    “你摇断了算什么啊，三三的脖子还会掉下来呢！啊，哇哇哇”

    三三子的头突然就向前掉下来了。她赶忙用两只手扶着。

    那一瞬间――根本不是折断这种程度，她脖子和身体间好像都能看到裂痕了。如果这只是叶的错觉的话，那该多好啊。

    “我、我说过你是为了拯救世界而牺牲的吧！我只是做了应为之事！根本就问心无愧！你有什么不满的话我们法庭上见啊！”

    “为什么三三必须为了世界而牺牲啊！你这个恶魔！没种的东西！”

    又吉是这个岛上原装包换的本地人。但是，前段时间，在某个事件中被卷入了叶遇到的麻烦，让她留下了心理阴影和“后遗症”了。

    本来，她就是个家里蹲，其生活已经失去了社会性。这种后遗症只是个小问题――叶从个人的角度是这么想的。

    “停、停手啊，不要在摇了！我脑部要受伤了……！我，我明白了，只要我找到工作的话，就把工资分给你……！”

    “才等不了那么久啊！我这边也是急用啊！”

    “不要抓我的头！脑袋要被你捏碎了……！还有你说艾沙祭之前什么的，你这样的家里蹲也要参加么――呀啊！要碎了！我、我明白了，我找工作的过程中如果遇到适合你干的事情就推荐你过去！”

    “工作挣钱什么的，三三怎么办得到啊！”

    “呀！为、为什么总是我遇到这种事啊！我明明只是做了正确的事情！”

    在叶终于要被杀掉的时候，陆和照琉出现在了叶的家。

    “又吉姐！又从房间里出来了的说！给我游戏玩！”

    “太好了！挺精神的……但是，什么啊，这状况”

    估计是听到吵闹声过来看的吧。从隔壁家过来两位少女，迷茫的看着厮打在一起的又吉和叶。

    “咦……”

    到了家里蹲的末期，已经得了对人恐惧症的又吉眼里迎出了泪水。她放开了叶，两手遮住脸想要逃跑。但马上又转过脸瞪着叶说道。

    “把我身体弄成这样，还不承认什么的……你不是人！”

    与呆若木鸡的陆她们擦肩而过，又吉飞快的逃跑了。

    留在现场的，只剩下三个惊讶的一动不动的人。

    在这种感觉时间都停滞了的气氛中，只能听到旁边海岸传来的波涛声。

    “……阿博？”

    陆抓着叶的领子，把他提了起来。只用了一只手。

    “到底，她说的是什么意思啊？你真的对又吉做了什么吗”

    “……”

    叶行使了他的沉默权。

    说叶不是人什么的，其真的已经不是人类的，是那个女的才对。但是这句话他还是说不出来。

    要是说了的话，又吉在岛上会被人喊着“哇！改造人啊！”被人指指点点，作为万恶之源的叶，肯定会被眼前这个野蛮人消灭掉吧。

    “是做了道德上不能被原谅的事情么？”

    但是叶 的抵抗没能持续下去。被陆的认真的气场所压倒，开始解释。

    “……不是道德层面的问题。确实，如果我干的事情败露了的话，会受到三位数的人权组织的抗议吧。但是，为了保护世界的和平――”

    “照琉”

    “了解！”

    照琉的水平踢，横扫了叶的小腿。

    不管怎么做，看来都无法规避BAD END的命运了。

    “够了，干脆直接去问又吉好了！走吧，照琉！”

    “了解！”

    两个暴力犯把叶丢下，赶紧朝又吉追过去了。

    “呜呜……”

    叶肚子贴地的倒在那里，慢慢承受着冲绳烈日的炙烤。

    疼痛加上空腹加上睡眠不足，把他的精神消耗到了无法站起来的程度了。

    蝉的叫声好吵啊。

    在他视线的边缘，可以看到他住宅正面的蔚蓝的波涛。

    “干脆就这样，把自己晒成灰吧……”

    夹在炙热的太阳和地面之间，对于要燃尽自我来说真是绝好的情景。

    失去了才能，凄惨的逃到了这个岛上。

    逃亡，然后――明明已经做了好了要给自己的人生一个闭幕的觉悟了。

    而现在却每天像这样，被本地的原住民们玩的团团转。

    明明才上岛还不足一个月，认识的人的数量却在几何增长。

    而且，最让他不解的是――。

    “话说……明天又要，像今天这样过一天么”

    对于这个环境，看来自己是逐渐的习惯了。

    对于拯救了人类的天才，沙藤叶这个人物来说，这个岛就像是专门是为了否定他的环境。自己至今为止积累起来的履历和自豪，跟这地方完全扯不上关系。

    从根本的意义上来说，这个他为了追求安宁而选择的地方。

    不要说安宁了，每天混乱得连一点点安静下来的机会都不给他。

    明明是这样――就像是在拥抱着叶一样，这里的时间流动得很慢。

    叶，明明已经是坏掉了。

    这里过于安稳的时间，让他觉得自己之前经历的日子都像是在做梦一样――。

    “我可不接受道歉啊”

    继续趴在地上，叶这样说道。

    因为他听到了向自己走近的穿着靴子的脚步声。

    果然是过后担心着自己的陆跑回来了吧。

    会产生这样的错觉――正是叶已经堕落成残骸的证据。

    “本大爷，凭什么要向你这样的家伙道歉啊？”

    叶对于听到了熟悉的英语感到很惊讶，把头抬了起来。

    在被泥巴弄了一脸的叶的面前，站着的是――。

    “博士，您这是正在和地球直接交流对吧。真不愧是天才”

    能够强制唤醒自己刚才还觉得是梦境的过去记忆的两个人。

    穿着军服的强壮青年，和穿着西装的金发美女。

    “――”

    叶被冲绳的太阳烤热了的身体，一口气就冷却了。

    现在这幅光景，叶反而希望是自己的妄想。

    因为如果是现实的话――这青年和美女组合出现，就意味着比堕入地狱更深刻的绝望又要来了。

    “好了，我们走吧，博士”

    美女这么一说，青年就像扛行李一样把叶举了起来。

    “【堕天使】的线索，被我们发现了”

    美女――叶的助手诺拉-达林的一句话，就让叶的心脏感觉压破了。

    曾经是天才的叶留下的论文。

    记载着有可能会毁灭世界的威胁的【灾厄论文】――又发现了。

    “准确的说，并不是找到了关于【堕天使】的论文”

    从美利坚合众国的白宫，这些论文被悉数偷走了。

    但是，诺拉却说，并不是发现了论文。

    那是因为叶的疏忽而被释放到世界上的威胁。

    那威胁的脚步声，似乎正在追上变成了残骸的叶了――。

    “已经发现的是――【堕天使】其本身”

    叶切实的感受了到了那逐渐逼近脚步声。

    1*2

    冲绳的太阳，和这里比起来说不定还更温柔吧。

    “……在我不知道的时候，世界已经被毁灭了么?”

    叶从喉咙中绞出的声音，随着步伐上下摇晃着。

    “明明博士您还在，世界毁灭什么的，怎么可能啊”

    “嘿，天才大人。如果是你的话，把这一代全部变成海都做得到吧？拜托你赶紧试试”

    从叶的两侧传来的声音，也上下摇晃着。

    要说为什么的话，现在叶正骑在某种背上长了包了哺乳类动物――骆驼的身上。在他左右两边的助手和海军青年也骑着同样的生物。

    迎面吹来的干燥的空气，要说是焚风也完全没错。每次出现旋风，沙子就被卷了起来，在圆润的沙丘上画出一层层的波浪。

    所见之处，根本没有生命的气息。

    叶他们所前往的地方，是一望无际的黄色。黄色。还有鼓起来的黄色。

    “冲绳的太阳，那都算是手下留情了的么……”

    总是被周围麻烦的原住民们困扰着，但和现在这儿比起来简直就是异世界。

    不，实际上，也算是异世界吧。――和现在叶所在的广袤的沙之大地比起来。

    在非洲大陆的西南部，有一个国家。

    纳米比亚共和国。

    有着比日本大两倍的广袤国土，近年来开始出产丰富的矿物和能源资源，加上有好的海洋渔业资源，是个让国家进入了成长期的发展中国家。

    但另一方面，纳米比亚共和国也有着自古以来从未改变过的一面。

    这个国家被称为“沙漠之国”的原由――纳米普沙漠。

    叶现在，就正在这片沙漠上。

    “诺拉，我有个提案。我们现在马上变换方向，返回首都温得和克去。”

    叶之前先从冲绳坐上飞机，几经换乘后，终于到了纳米比亚共和国的首都温得和克市。温得和克是个充满了现代文明的都市，从租来的越野车内，可以看到高耸的大楼，停着满满汽车停车场的超大型超市。这里有着南半球渡假国家的气氛，能够看到不少观光客一样的人。

    但是道路状况则是没一会儿就从柏油路变到泥巴路。

    离开都市越远，道路则是从泥巴路变成了沙子路，建筑物也逐渐看不到了。

    “真是天才的提案，博士。您是在说反话考验我呢。我明白了，我们加紧前进吧”

    话说回来，要是能遇到观光的大客车就好了。

    一味的进行了长距离的前进后，叶从越野车上下来了。然后马上就被强迫换乘骑上了背上长着包的动物。

    至少使用现代文明的交通工具啊，虽然叶这么要求着，但是助手诺拉-达林平静的这样回答道。

    为了伪造成观光客，所以要尽量低调行事才选的――骆驼。

    “……为什么，我要到这种世界的尽头一样的地方来……”

    为了防晒，叶身上披着斗篷，头上戴着阿拉伯方巾。在骆驼上骑了两个小时后，已经全身都是沙了。

    “你说的那是我的台词吧，天才大人”

    穿着休闲衫戴着美国海军小兵帽的艾力克-古德沃-二世这样说道。他是个金发碧眼的雅利安男性，也是所属于美国海军海豹特种部队的成员。

    “我可是海兵啊。但是因为要配合你，都跑道这种连海的气味都闻不到的沙漠的正中间来了啊。这笑话真不好笑。”

    二世和叶在高中时代是差了好几岁的同级生，而现在却是被美国政府直接安排来保护叶的护卫这种奇妙的关系。不过从他让惊讶的身体能力和毫无疑问的爱国心来看的话，确实他作为英雄的护卫被提拔出来也是很现实的事情。

    “对于你，我可不记得有拜托你跟我来的啊。――话说回来，你这家伙，前不久在北海不是被打得进ICU了么。为什么这么快就好了啊。”

    叶对他露出疲惫的表情，他却像是明星一样的笑了。他帅气的脸和以往没什么变化，但他肌肉型的身体比高中时期变大了不止一圈。

    “这是我很骄傲的一种特质啊，那就是女人不管怎么打我，我都不会挂的体质。嘛，我体内好多地方都打上了铆钉，现在也不能说是在完美状态吧”

    “在来这里的途中我已经说明过了，古德沃军士此次也是博士您的护卫。他在【黄金海沟】的英勇表现，得到了合众国政府和海军的赞赏。”

    叶的助手，诺拉-达林来这个国家的时候穿着西装。沙漠里过了一个多小时后，叶看见她居然还是穿着西装，哪怕是在灼热的沙漠中间。

    “博士您来到这个地方理由，也和我已经说明过的一样。是因为在此地发现了【那种生物】，这样非常敏感的事态，比起中途传递导致情报外泄的风险，我判断我们直接到现场勘察比较好。”

    她的身材和外貌都很完美，而且她现在居然才十几岁。要是大都会，她这幅美貌会吸引很多人吧，但她现在穿着西装在沙漠中跋涉的样子就像是电脑合成出来的图片一样让人觉得很不自然。

    “那种生物？我们是为了观赏生活在这片沙漠的生物专门跑到这种地方来的？”

    二世用他沾满了颗子汗的脸转向了诺拉。

    “这个你就没有必要知道了，古德沃军士”

    “真不给面子啊。喂，天才大人。你跟你助手说下啊”

    “没事，诺拉。就是要这种节奏。要是这家伙拒绝当我的护卫就更好了。要是他当了逃兵被政府施以枪决就最好了。”

    “要说枪毙的话，你这家伙肯定在我前面吧。你这个披着英雄假面的混账。反正你这样的，说不定什么时候就因为你那种言行变成美国的敌人了吧。还是说你想报高中时期欺负你的仇啊”

    “真是的，纳米比亚沙漠的太阳真是晃眼睛啊。――哦，不对。这是借着参议员爸爸的威信到处欺负人的坑爹儿子的背景光吧。你大猩猩妹妹还好么，FUCK”

    “请问要喝水么”

    无视了正在共叙往事的叶和二世，诺拉转向了后边。

    在沙漠中跋涉的不止叶他们三个人。这里包括了带路的当地人，还有穿着白色巴服纳米比亚共和国的政府相关人员组成了一队人。

    不知道跨过了多少个映着海市蜃楼的沙丘。

    看到目的地的时候，叶还怀疑是不是看到了幻影。

    “那个地方保管着之前说的那种生物”

    那是设置在平地上的，一个小型营地。

    除了无数并排的帐篷，还能看到矗立在沙地上的木造的塔。因为海市蜃楼的原因从远处看不清楚，那设施看起来就像是个保龄球馆一样。

    从事先听到的情况来看，那里是一个调查地质的营地。

    纳米比亚沙漠从上古时期就形成了，对地层构造的调查在学术层面有很重要的意义。如果发现了贵重的矿物的话，对纳米比亚共和国来说也是有益的。

    “很无聊的地方啊。是发现了什么稀有的蝎子了么？”

    “不是蝎子什么的。是更加……重要的东西”

    “……”

    叶的身体从深处传来了颤抖。

    他们发现这种生物的时候，作为未知生物向纳米比亚政府进行了报告的样子。

    然后这情报传到了联合国，向叶――正确的说，是向叶的助手诺拉-达林发出了协助研究的申请。

    “这该不会是什么地方搞错了吧……？”

    从叶的嘴里，漏出了现在为时已晚的呻吟。

    诺拉以扑克脸的表情回答道。

    “不会，从我看到的资料判断，可能性应该相当的高”

    “什么的可能性？”

    对于二世的问题，叶虽然想尽可能的无视掉。

    但是现在叶不得不回答。

    没有别人，只能由叶自己说出来。

    “毁灭世界的可能性――”

    他们越来越接近营地，叶的心脏跳得越来越快了。

    他现在这种胸口快要被压碎的感觉，是在他天才时期从没有过的。

    但是变成了残骸的叶，明确的知道这种感觉的是什么。

    “是我，把这种可能性创造了出来……”

    那是被称为――罪恶感的感情。

    “……？”

    二世估计没有搞明白叶所说的话的意思，他不解的偏着头。

    纳米普沙漠的黄沙，看起来精疲力竭。

    在遥远的古代，还有岩石和树木、还有生物的时代这些沙说不定就已经在这里了。但是那些都被炎热和焚风弄的枯萎、灭绝和腐烂了。变得分崩离析，在太阳下被晒干了最后的水分，化为了粉芥。

    然后，曾经所有那些有着形状和颜色的东西，都转化为了细沙这种安定的形态。

    世界最古老的沙漠，纳米普。

    在得到了永久不变的安定姿态后，也永远失去了其喜悦的一面。

    “我是联合国派遣来的萨哈。准确的说，我所属于UNIDO这个联合国工业开发机构。能与著名的天才，沙藤叶博士会面，是我的荣幸”

    他们刚刚到达营地，一位非洲裔的男性就过来握手了。他是个光头的，戴着眼镜的四十多岁的人物。穿着的衬衫是意大利制的。

    UNIDO是针对发展中国家的经济和工业方面支援为目的的联合国机构。在矿产资源丰富的纳米比亚共和国，有很多他们可以协助的地方吧。

    和往常一样，上去回应握手的不是叶，而是助手诺拉。

    “事务总长说过你的事，感谢你的配合”

    “让我介绍一下，他是我同事，地质学顾问老王。我们两个都是博士的粉丝”

    萨哈旁边的亚裔男性稍微点了点头。他纤细的身材和神经质的皱起眉头的样子，是如假包换的学技术的人的气氛。他岁数看起来和萨哈差不多吧。

    “她是谁？”

    诺拉的视线转向了营地的中央部分。

    这周围一带不只是沙子，也能看到向岩盘一样的地面。数个帐篷设置在了这坚硬的地面上。被雇佣来打杂的当地人正忙着干各种事情，也能看见装备了机枪的士兵们。他们隶属于纳米比亚共和国的正规军。

    “她是联合国事务局派来的凯莉。她负责我们现场工作组的很多日常事物，以及联合国与纳米比亚共和国间的情报传递。”

    对于诺拉视线中的白人女性，萨哈这样说明着。

    那是个将波浪发型梳到后面扎了个马尾的二十多岁的女性。如果有人说她学生时代雀斑更多，还属于啦啦队的话，简直就完美了。

    她和当地人和士兵们发出了使劲的声音，又架起了一顶帐篷。

    “她也是博士的粉丝哦。现在正努力架设各位的帐篷。虽然有点失礼，还是过一会儿再和她打招呼吧……”

    “没关系。说起来，配有武装的士兵比我们听说的要多很多呢”

    “是的，纳米比亚政府军负责保护我们不受强盗的威胁。况且博士亲自来访问，就进一步强化了戒备”

    “……你们向纳米比亚政府公布了博士来这里的事情么？”

    “啊，没有，也就是说有重要人物要来……名字和身份是没有公开的”

    在马上就生气了的诺拉的背后，叶和二世同时叹了口气。

    “没什么区别吧。对于我的身份，纳米比亚政府肯定已经查清楚了吧。专门骑着骆驼装成一般游客看来是白费了啊……”

    “天才大人亲自莅临这片沙漠了。明天不管怎么样都会引起世界的瞩目吧”

    感受到了紧张的气氛，萨哈慌忙的开始向营地走去了。

    “还……还是赶紧看看之前说那个东西吧，请往这边”

    萨哈和老王在前面带路，叶他们跟着走近了帐篷中间。

    “在这里，请”

    他们被带到了营地中最大的那顶帐篷的里面。阴暗的帐篷内吊着两个电灯泡，在木质的桌子上摆着许多精密仪器。脚下的各种电源线延伸到了帐篷的外面，从那个方向能听到发电机的声音。

    萨哈、老外、叶、诺拉、二世共五个人一进去，狭窄的帐篷内部就被挤满了。

    “想请您过目的，就是这个”

    萨哈拿起了一台箱子形状的机器。从里面并排的试管中取出了一支。

    “……！”

    在看到那个的瞬间，叶的心跳就像是要破掉一样的急促起来。

    “啊――啊……”

    他脸上没了血色，后退着。后脑勺撞到了背后站着的二世的胸口上。

    “您、您怎么了，博士？”

    “博士？”

    “喂，天才大人。你突然怎么了啊？”

    看到叶的反应，萨哈和老王都很困惑，二世则是露出了呆掉的表情。

    只有诺拉毫不担心叶似的，凝视着试管。

    在助手美丽的眼眸中映出的是，装了沙子的试管。

    在那沙子的表面上――像小小的蚯蚓一样的生物扭动着头。

    茶褐色的身体颜色，是和纳米普沙漠同一颜色的保护色。要是只看一眼的话，还会以为看到了断橡皮筋的截面。

    “为、为什么，会在这里――”

    叶只看了一眼，就明白这种生物是什么东西。

    仔细看的话，就能发现这些像蚯蚓的生物身体表面上有极小的钩状物。钩状物的末端的部分，并没有眼睛或者触觉器官，只有小小的空洞――口器。

    口器的内部肉眼是看不到的。但叶就算不用显微镜，也能理解那内部的构造。口气的内部布满了尖锐的牙齿，还分泌着溶解力极高的粘液。

    为什么，能一下子就明白这些，理由并不是因为叶是凡人。

    是因为叶，一开始就知道这种生物。

    “是【蠕虫】……”

    “果然，没错么。这些问题严重了呢”

    “蠕虫？什么啊，那是”

    “博士？您知道这种生物么？我们还以为是发现了新物种，向联合国报告了……”

    虽然二世和萨哈问题重重，叶和诺拉都无视掉了。

    “怎、怎么可能……为什么，会出现在这种地方――”

    “我们抓紧时间查明真相吧。马上采集DNA数据，和数据库中的进行比对。如果这个真的和那个是一样的生物的话……那就说不定事态已经无法挽回了吧。马上禁止纳米比亚共和国的一切货物出口，不阻止这种生物扩散到全世界的话……”

    “喂，你们到底在说什么啊！”

    二世逼近了叶的面前，诺拉用冰冷的眼神瞪着他。

    “你根本就没有必要知道，古德沃军士”

    “啊？”

    “Mr萨哈，你也一样。请尽快提交发现这种生物时相关状况的报告书。这个营地从现在这个时点开始，全权纳入联合国的管理下。指挥权移交给沙藤博士，已经作为他代理人的我。在没有我的允许下出入这个营地的人，将根据国际法进行逮捕、或者射杀。”

    诺拉从怀里拿出一张纸。是联合国事务总长和纳米比亚总统联合签署的命令书。

    萨哈和老王都哑口无言了。

    “怎、怎么能这样！我们两个只是在沙漠中发现了未知生物而已啊！这样就要射杀的话……！”

    “我也希望不要发生那样的事态。之后请按照我的指令行事”

    诺拉用不容他人质疑的口气说了这些话，但是没有人服从她。

    “喂，天才大人。我刚才没听清楚啊。是谁要命令谁去射杀谁啊？”

    “咕诶”

    叶的脖子，被二世从背后用他粗壮的手臂勒了起来。

    “那么小的生物，真的有那么危险么？在什么都不知道的情况下，要我们和那些来历不明的生物呆在一起？”

    “马上把你的手放开，你想因为违抗命令而被海军开除么？”

    被诺拉瞪着，二世却不动。

    “我可没问你啊，大小姐。而且我这是好好的在保护博士吧。但是因为不知道那到底是什么样的生物，我怎么知道应该怎么样保护他啊。你的话，这种程度应该能理解吧，天才大人”

    “咕诶诶呃……那、那个是【蠕虫】――”

    在二世的怪力面前，叶没有办法抵抗。

    叶一说出来，诺拉就沉默了。如果是叶判断要公开事实的话，她也会表示出了顺从的意思。

    “这、这是之前在亚马逊丛林发现的新物种……有着极度稀有的特征――”

    说道这里，二世的手终于放松了。

    萨哈则是露出困惑的表情询问着。

    “您说是亚马逊丛林？也就是热带雨林吧？和这儿可是完全相反的环境啊”

    从二世的拘束中解放出来，叶握着脖子咳嗽着。

    “所、所以，我才说怎么可能……这是在丛林的洞穴内部发现的固有物种。何况那个洞穴已经进行烧灭处理，【蠕虫】应该已经灭绝了才对。为了防止万一有没有灭绝【蠕虫】的存在，直到现在都还在派人进行现场的作业……”

    诺拉补充了几句。

    二世则皱起了眉头。

    “也就是说，已经本来已经应该不存在的物种，就是试管里面这个？”

    “连新发现的物种都要灭绝什么的……竟然是那么危险的生物么？是要寄生在人类身上，是会把人吃掉的类型……？”

    “难道说，是保有着极度危险的病原体的样子。”

    “这种【蠕虫】既不是寄生虫，也不吃人类。也不会扩散病原体。”

    叶这样说着。

    “它们以矿物为食。”

    吞噬矿物的蚯蚓。

    不，虽然他们身体也能分为很多节，以蠕动的方式在土地中前进这一点和蚯蚓类似，但不同的地方也很多。蚯蚓为了能在土地中蠕动前进，身体上长着身体上覆盖着纤细的刚毛，于此不同，这些生物坚硬的体表就是被钩状物覆盖着的。此外，蚯蚓会把营养物质以外的土壤这些排出体外，而在这些生物身上则确认到了它们会积极的把土壤、矿物质吸收进自己体内。

    这就是叶称呼的【蠕虫】这种生物的特质。

    对于二世他们来说，这些特征在他的意料之外。耸了耸肩，互相看着。

    “你说矿物……就是那个？石头啊金属啊，那些矿物质么？”

    “就、就只是这样……？”

    “对，就只是这样。我之前被联合国委托，进行了针对【蠕虫】的共同研究。结果明白了这些。它们用钩状的口器粉碎矿物，用体液溶解掉，唰唰唰的美味的吃下去。”

    “……”

    “然后它们吃下去的金属这些的成分，会随着体液浮出身体表面。简直就像是为了装扮自己一样。如果吃的是岩石就长出岩石，吃的是铁就长出铁。它们和蚯蚓不同是卵生的繁殖，那些卵都被金属物质所包裹着。幼虫在孵化的同时吃掉蛋壳来诞生到世界上。因为能咬碎他们坚硬外壳的天敌并不存在，完全是放开了繁殖。”

    二世和萨哈他们，看来还没有开窍的样子。

    对于叶把脸都吓青了的理由，还没有实感吧。放置在远处的发电机的噪音，在帐篷里显得格外的吵闹。

    “但是，只有那么点儿大哦？不就跟白蚁属于一个档次的么？”

    “……在发现【蠕虫】的当时，我们也调查了他们栖息的洞穴。结果，明白了那洞穴并不是因为风化或者地质运动而形成的。”

    “那是被蠕虫吃出来的洞穴。简直就像是蛀牙一样。”

    诺拉的说的话，让帐篷内的空气一下子沉重了。

    对着稍微露出了像是有不好预感的几个人，叶继续说着。

    “人类文明的历史，可以说是金属工业发展的历史。房屋这些自然不用说，从最原始武器到最先进的机械，没有金属都无从谈起。如果没有金属的话，人类文明从一开始也发展不起来。”

    叶咬紧了牙关。

    “要是封印住蠕虫的那个洞穴的外壁再薄一点点，你们觉得会怎么样？”

    二世他们完全沉默了。

    “人类文明进入安定期，是最近的事情。要是几千年前，蠕虫们就突破那个洞穴，会怎么样呢？存量本来就不多的金属被蠕虫消耗殆尽，我们人类就变成拿着木棍，和扩散到全世界的这些东西做斗争的原始种族了吧。”

    “……”

    “就算是现代，也差不多。人类文明所依赖着金属。要是这些东西被释放出去，他们无线的食欲和繁殖力，会把所有的文明给吞噬掉。”

    针对叶用颤抖的声音叙述的内容，诺拉也补充道。

    “蠕虫正是人类的‘天敌’。所以说，在博士的命令下，它们应该已经被灭绝了。”

    “正是如此。作为一个物种，我们连正式的命名都没给它们。就用统称蚯蚓这一类东西的【蠕虫】来称呼它们而已，同时，应该是一只不留的全部烧死了……”

    终于理解了敌人是什么样的东西，二世的表情一下就变了。萨哈和老王也流出了冷汗。

    “为什么……这样的东西，会在这里啊？”

    “我刚才也不是也说了一样的疑问么。”

    “这里并不是洞穴。比起查清事情的真相，更应该马上考虑怎么把这片区域封闭起来”

    对于冷静回答的诺拉，萨哈激动的探出身去。

    “状况不是最糟糕的么，这里是墙壁什么都没有的沙漠啊……”

    “不，这还并不是最糟糕的状况”

    诺拉摇了摇头，她湛蓝色的双眸看向了叶。

    “怎么样呢，博士。这个真的……是【那种】蠕虫么？”

    二世皱起了眉头。

    “哈？喂喂，说了这么多吓人的话，你该不会说果然是搞错了吧。刚才不也说了是这种蠕虫么”

    “我、我不知道……”

    看着封闭着蠕虫的试管，叶咬紧了嘴唇。

    “现在看起来还并不是【堕天使】……但是不进行详细的分析的话……”

    叶和诺拉以外的其他人，又吃了一惊。

    “喂，什么啊，你说的那个堕天使。难道还有什么没说的么？”

    “你没有必要知道这件事”

    “……又来了，又想来一次刚才那种对话么？”

    “这是国家机密，古德渥军士。而且是你的祖国，美利坚合众国的机密”

    毫不忌讳的就说了这句话的，是诺拉。

    听到了美利坚合众国的机密，二世生吞了一口气。作为一名爱国者的军人，他似乎无意识的挺直了背。

    叶小心翼翼的观察着试管里面。

    这时候，发电机的声音似乎也更吵闹了。

    本来就因为蠕虫的发现非常动摇了。叶生气的朝着萨哈吼着。

    “你、你不能处理下那个噪音么……！脑袋都要吵坏了！”

    “好，好的！明明至今为止都没出过问题……明明是日本造的……”

    在萨哈刚刚要走出帐篷的时候。

    突然间，发电机运行的声音停止了。

    “……？”

    不对，发电机的声音还是在那里。音量和来的时候差不多大。

    但大家都注意到了，帐篷外非常的吵闹。

    诺拉讶异的朝外面歪了歪头，二世则走向了帐篷的出口。

    “外面的状况有点奇怪啊”

    “喂，士兵们怎么都在往什么地方跑啊？”

    “你说什么……？”

    叶他们几个都走出了帐篷。追着正在往一个方向跑着的士兵们。

    在沙丘间的盆地里，聚集着很多士兵。他们用机枪的枪口指着前面，大声的说着什么。

    “怎么回事？强盗么？”

    二世虚着眼睛，逆光下看不清楚。沙丘的上面好像有什么东西膨胀了起来，能够看到有什么璀璨的光芒移动着。

    “士兵们也喊着差不多的话”

    诺拉刚刚说完这句。

    像汽车那么大的凸起物，突然弹了起来。

    “――”

    那是向着燃烧的太阳伸展着的，一根线。

    抵抗着重力向空中伸展的那个，前端弯曲了，再度落向地面。

    没有一个人能发出悲鸣。

    不管是谁，都没能理解眼前的状况。

    但是，那个在叶的眼里映出的是――。

    为了制裁傲慢的人类，大地的巨神泰坦挥下了铁拳。

    “【堕天使】――”

    无意识的，他说了出来，在叶的眼前。

    巨大的像蚯蚓的一样东西，把一个士兵从头压碎了。

    1*3

    叶之前体验过和现在类似的情况。

    只不过，那是在海上。

    那是他和海洋生物学者们一起乘船在太平洋上的时候。

    突然间，巨大的鲸鱼在船的附近浮起来了。那家伙跃出水面一个跳反飞过船的桅杆再落入水中，覆盖整个视线的海水把船和叶他们都打翻了。

    他之所以脑中会浮想起那时的光景――是因为那个让他想起了那压倒性的存在感。

    “FU……！”

    而现在是在陆地上，而且还是根本不可能有鲸鱼的沙漠正中央。

    那个巨大的东西着地的冲击力，让叶的双脚从沙地上弹了起来。下一个瞬间，像海啸一样的沙之墙就压了过来，叶像是挨了子弹一样的被弹飞了。自己就像是变成了折纸相扑的娃娃，在桌面被狠狠的拍了一下后，身体要被扯断了的感觉一样。

    “噗呜……嗯！”

    在这种冲击下没有失去意识真是个奇迹。然而眼前却是一片黑暗，上下左右的感觉也完全失效了。

    他被大量的沙子给压住，就像是被活埋了一样。

    以叶的力量，不管他怎么用力，都完全没法动一下。

    “――天才大人！”

    被什么人给抓住了领口，叶快速的浮出了地面。堵在喉咙里的沙子也喷了出来。

    “噗啊！呸！咳咳呕！”

    “你别悠闲的被活埋啊！那个到底……是他妈的什么啊！”

    被二世提着脖子的状态下，叶抬起了头。

    这次不是逆光下了。

    但是他却怀疑自己眼睛看到的是什么。

    那是从地面上飞出的，又再次扎入地面慢慢消失的巨大的影子。

    那个看起来像是巨大树木一样粗的东西――是他从没见过的生物。那东西直径有三米左右，体长估计也有十几米。分成了无数节的身体上像是仙人掌一样长着倒钩，身上各种地方闪着银色的光。

    那长长的巨大身躯，降落到了地面上。又有一个士兵被吞没了，那蠕动身躯的最前端有个空洞――巨大的口器。

    里面长着比七鳃鳗更多牙齿的巨口，把士兵咬碎后，又潜入了沙中。

    “唔……！”

    接着来的是巨大的冲击，和沙的巨浪。

    还好这次是被二世抓住的，叶没有再次被活埋。

    脚底下传来了激烈的震动和巨大的轰鸣。

    刚才在帐篷里还以为是发电机的声音，实际上是“那个”在地下咬碎着岩石和土壤前进的声音。

    大量的沙子被卷了起来，巨大生物的前端又从地下冒了出来――。

    “――”

    巨大的蠕虫的口器瞄准的是――叶。

    对着那逼近的恐怖的巨大口器，叶感觉到了不合时宜的兴奋。

    这，就是叫做感动么――。

    人类从远古时期就对巨大生物和自然现象抱有畏惧、恐怖和信仰。

    有的是无机质的岩石、有的是自然现象、更多的是生物。面对着那些无法对抗的雄大的存在，既有着崇拜也祈祷着慈悲。

    不再是天才的叶，第一次感受到了自己作为人类的这种性质。

    在那压倒性的巨大面前，人本能的感到了动摇，失去了抵抗的意志――。

    “唔哦哦哦哦哦！”

    二世一把推飞了站着不动的叶，自己也踩着陷脚的沙子飞奔着。

    “――！”

    勉勉强强的，叶和二世成了这种迷之生物的最初的生还者。

    然而，那生物着地的地方，刚好就在叶的脚边。那冲击扬起的大量沙土把他卷了进去，叶瘦小的身体被打飞了。

    “呀啊啊啊！”

    他在空中转了一圈，带着大量的沙子撞倒了两个士兵。

    “咕哦……！”

    他呻吟着抬起头来一看，整个营地都陷入了恐慌。

    那里的当地人迷惑着要不要逃跑，或者干脆的怅然若失的趴在了地上。而纳米比亚的士兵则是拿着机枪胡乱的扫射着，根本就没有秩序。萨哈和老王这些联合国公职人员则呆如木鸡的站在那里。

    不，有一个人不一样。

    只有凯莉这名女性，看起来完全不一样。她的同僚们都一动不动的看着眼前的怪物，而她的嘴角――浮起了微微的笑。

    说不定是因为过于的绝望，让她已经神经失常了。

    连叶自己都不能接受眼前这幅光景，只能站在那里发抖。对于那年轻的女性来说这场景过于的非现实，感情已经完全混乱掉了也不奇怪。

    在这混乱的状况下还保有理性的只有两个人。

    “我在问你那个是什么啊，天才大人！我可没听说今天要拍科幻片啊！那个是CG么？我该去投诉哪家电影公司啊！”

    二世冲到叶的面前，强行的拉他站了起来。

    还有一个保持理性的人，诺拉-达林也来到了叶的身边。她从怀里取出了手枪，冷静的确认子弹的数量。

    “博士，非常抱歉。刚才的突发事件让我们的卫星电话在卷进沙子里消失了。但是只要还有博士您天才的头脑的话，我相信您有打破这个僵局的办法，根本不需要呼叫救援 ”

    “……”

    “你睡着了么，天才大人！就是说说梦话也好你回答一下啊！”

    “那、那个……就是蠕虫”

    巨大的蠕虫再次降落到地面上，又吞没了一个士兵。

    二世沾满了沙子的脸上露出了笑容。但是他的眼神没有笑。

    “这就奇怪了啊。在我看来，那可不是能收进试管的尺寸啊”

    营地里所有人，脚下都站不稳。能够在这种沙地上自由行动的人，除了有强健腿部肌肉的二世以外，其他人根本不可能。在无法预测攻击方向的巨大蠕虫面前，牺牲者一个个的增加着。

    “……”

    叶的连扭曲了，说不出话来。

    代替他，诺拉说道。

    “――说不定是突变导致的。那么大的蠕虫，我们从来没有发现过。这是预料之外的事件。”

    她平静的口气，但声音比平时要低沉。但是，注意到这种违和感的，只有她的雇主，叶一个人。

    二世大声的切了一声。

    “什么啊，那是……！话说那些蠕虫不是不吃人类的么？这也是因为突变的原因么？”

    对着出现在地面上的巨大蠕虫，二世和诺拉开枪射击了。

    但是蠕虫，根本就没露出害怕的样子。从尺寸的角度来看的话，他们的子弹就像是用沙粒打在人身上一样。

    “他们不是朝着人去的……他们找的是金属”

    叶的低语，让二世和诺拉都转过头来。

    “蠕虫没有视觉，但相对的，嗅觉很敏锐。在之前研究的时候，他们能发现自己体长一万倍距离外的金属”

    凝视着眼前蠕虫的体表，叶继续说着。

    “那、那些家伙个体之间对于矿物质的喜好还是不一样的……它们吃下自己喜欢的矿物，然后再覆盖到自身的表皮上。――那、那家伙身上银色的部分，多少，因为酸化而发黑了……”

    “――看起来，像是铁”

    诺拉说的话，让二世恍然大悟、

    “那个怪物寻找的是，枪啊！”

    萨哈突然间醒了过来。似乎是他重新想起了恐惧感吧，突然向着最大的帐篷跑去。说不定是想用无线电寻求救援。

    “――”

    然而，萨哈的目的地的帐篷，被巨大的蠕虫吞没了。

    一瞬间失去了精密仪器和无线电，那冲击还让萨哈倒在了叶的身边。

    “不止是枪，从皮带到我的内衣上都有金属啊！”

    “你们，快把枪丢了！放下武装脱光衣服啊！”

    二世朝着士兵们吼着。

    但是，没有一个人听他的。

    “……也难怪啊！要是我在这种状况下接到这种命令，肯定觉得指挥官脑袋出问题了！”

    “我也不愿意裸体。但是这样下去的话就全灭了。博士，请给指示”

    叶无法回答。

    如果是他天才时期的话，肯定不会有动摇这种无用的情感，而给出恰当的指示吧。

    但是，现在的叶，只是残骸。

    他比周围的非武装人员和当地人更害怕，不停的发着抖。

    “你这吃屎的天才啊！”

    再也等不及了，二世冲了出去。

    他从身边的士兵手上强行夺走了机枪，又朝着别的士兵跑过去。寻找的蠕虫没有注意他的时机，把第二个，第三个士兵手上的机枪一个个夺走。

    到第四个士兵的时候，终于开始把夺取的武器的二世视作敌人了，把朝着上方的枪口移动下来，水平的对准了二世。

    “给我老实点儿！”

    海军精英的二世动作更快一些，他拔出手枪，朝着非洲兵的屁股和大腿开了两抢。

    一下子就让纳米比亚军人失去战斗力的二世，跑回了叶的身边。

    “嘿，给你，天才大人”

    就像是美式足球传球一样，他把数挺机枪丢给了叶。

    叶反射性接住了，马上就被二世用皮带把他和枪固定在了一起。

    “什么？”

    “喂！来啊，怪物！美味的曲奇在这边啊！“

    二世抱起叶，把他放在了旁边的骆驼身上。马上就狠狠的拍了骆驼的屁股。

    “咦咦咦！”

    在叶的骆驼开始跑的时候，二世也乘上了别的骆驼。马上就追上了叶，用手抓住了叶的骆驼的缰绳。

    “二世！你、你这个家伙！居、居然拿我他妈的当诱饵！”

    “呆在那儿反正都是全灭吧！”

    “那你就一个人逃跑啊！话说你不是有我的护卫任务么！你这样是要上军士法庭的懂不懂！违反了爱国者法案你懂不懂！”

    “吵死啦！光凭我，怎么可能从那种怪物手里逃得掉啊！”

    二世的作战，虽然无情但是很成功。

    当蠕虫再次从地面上冒出来的时候，不是在营地――而是出现在了叶他们刚刚跑过的沙丘后面。叶刚刚经过的地方，蠕虫的巨大口器就压了过去。

    “FUCCCK! 这他妈的状况，根本算不上作战啊！”

    前面有沙漠的焚风。

    后面有蠕虫的巨口。

    被两边夹击着，叶和二世全力的让骆驼奔跑。

    “总、总之，快让我把这些武器丢了啊！已经离营地够远了啊！”

    “遵命长官！”

    二世丢下了手上的机枪。他伸出手，把刚才绑在叶身上的机枪的带子也松开了。

    和他们预料的一样，巨大的蠕虫一口就把那些枪吞了下去。

    但是――。

    “喂，天才大人！为什么它还在追我们啊！之前说好的不是这样的啊！”

    “我怎么知道！估计是【地上的这些两只脚的东西虽然没什么嚼劲，但是好像带着好吃的东西的样子】这点被它们学到了吧！”

    巨大的蠕虫没有停止追击。

    “喂喂，我可不是想喂你啊！我们家不能养宠物，你丫的是特别亲近人的那种狗么！”

    “什么亲近人啊！它们肯定是那种乱叫咬人的狗！我差点，两次被咬了啊！要不把你妹找来！她估计能把这些家伙咬死！”

    “你这么一说我想起来了！你这家伙，花了200美元买我妹妹所在啦啦队的录像是吧！之前还买了我妹妹的照片，你到底拿来干什么了！”

    “你你你你、你胡说什么啊！那是关于人类运动能力研究的一个环节――”

    叶和二世互相谩骂着逃跑。

    他们两个人好不容易甩掉了巨大蠕虫的时候――也正好是他们关于当年的同学到底是在暗恋他们其中哪一个的无聊争论发展到白热化的时候了。

    1*4

    叶和二世走到了沙漠的尽头。

    这不是比喻。他们摇摇晃晃的脚步踏着的大地，沙子的厚度逐渐变薄了。相对的，能依稀的看见露出的岩石了。

    纳米普沙漠快走完了。和岩石块在倒一起的大型动物的白骨，是从沙漠外迷路进来的草食动物的骨骼吧。

    “在海上遇难过后，接着就算沙漠啊……二世，其实你不是我的护卫而是死神吧？”

    “作为一名死神向你忠告，少说这些没用的。话说损失嘴里的水分的话，死的更快”

    叶和二世在沙漠上走过的足迹，不到几秒钟就消失掉了。

    骆驼早就好近了体力，他们只能丢下不要了。虽然有帮他们甩掉蠕虫的恩情在，但现在也管不了那么多了。

    “反正到了晚上气温会降到冰点以下把我们冻死。有什么区别……”

    身体中的水分损失严重，现在的叶毫无疑问比平时轻了好几斤。然而，变轻的分量却让人在这烈日下感到不安定的脚步更加的沉重。吹过来的风也给叶的眼睛和嘴巴带来了大量的沙子作为礼物。

    “你这么说也对啊……那在我变成骨头之前，我要问你个超级重要的问题啊。刚才那个怪物，是现实里实际存在的吧？”

    在海上最强的特种部队队员，在这沙漠中身体也无比沉重。他一步一步前进的速度，和没有体力的叶差不了多少。

    “那个要真的是幻觉的话，世界就和平了啊……”

    “如果是现实的话？”

    “那就是人类有史以来，第一次遭遇这么大的天敌了。会引起类似于外星人侵略时那种恐慌吧……”

    “如果是你的话，总能想点儿办法的吧？就像以前一样啊，天才大人”

    “……”

    叶无法回答。

    “还有一件事，你们说了很让人在意的话啊。叫【堕天使】……是吧？那种蠕虫还有其他什么秘密么？――喂，你倒是说啊”

    二世转过头来，发现叶的脸已经埋进沙子里了。

    是在他没注意的时候就倒下了吧。体力和精力看来都耗尽了。

    “……切”

    二世啐了一口，扯起叶的衣服。拖着他继续前进。

    然而二世的体力也没坚持多久了。拖着叶前进的力量也逐渐变小，终于停了下来。在叶身边发出了重物落在沙地上的声音。

    “……海兵死在沙漠上什么的……作为笑话来说也太过时了……”

    “……”

    只剩下一片寂静。

    其实因为二世还在呻吟，所以也不是完全的寂静。

    但是，过不了多久，他们所有的声音都会消逝在这片沙漠中吧。对于这沙漠来说是理所当然的，亘古不变的安定性罢了。

    人把这个，称为死亡。

    “……”

    叶慢慢的闭上了眼睛。

    在纽约度过的童年和学生时代，以及在宾夕法尼亚大学执教的教授时代让他感到很怀念。

    这和叶之前的沉入的睡眠相同，完全的包裹在周围的寂静之中。

    周围没有任何的声音，能够让人彻底的安眠了。睡眠越是质量高，其实就越接近死亡。至今为止如果不是被助手好多次的叫醒，说不定都不小心就委身于那称为的死亡的安宁中去了吧。

    不过，这一天看来是终于到来了。

    叶现在，正要沉入谁都不能打扰的睡眠之中时――。

    一下子。

    想起来了什么。

    说起来最近，助手都没有来叫过自己起床了啊。

    相对的会来把叶从睡梦中摇醒的，是一个吵闹的少女的声音。

    那就是，根本不在意会不会给叶添麻烦的，喜欢照顾人的邻居――。

    “日安啦！”

    在耳边响起的充满精力的声音，让叶弹了起来。

    就算是脑袋被戳了一下的虾子，也不会这么夸张的跳起来吧。

    睁开眼睛的叶的心脏，像是沙袋一样被看不见的拳头打了一拳。

    “哈……!哈……！”

    叶动着脖子，看着四周。

    视线里充斥着的是沙、沙、还有沙。以及派不上用场的海兵的尸体。

    “……天才大人……？”

    不，他还活着。倒在地上的二世微微睁开眼睛，看着叶。

    叶顾不上那些。

    刚才确确实实像是听到那声音――看来只是他的幻听。

    将他从死之睡眠的诱惑中拉开的少女，根本不在这里。

    叶的视线转向的地方，有个小个子的人的幻影。

    ――为什么，醒来了？

    那幻影有着和叶一模一样的面孔，一模一样的声音。

    “――”

    那并不是叶。

    不，准确的说，那并不是现在的叶。

    ――是什么，让你回来了？事到如今，你有再次醒来的理由么？

    那是过去的，叶。

    天才的叶的幻影，等待着堕落成残骸的叶的回答。

    可是，现在的叶没有办法回答他。只是呆然的注视着过去的自己而已。

    ――嘛，算了。

    幻影的叶，伸出手拉了现在的叶一把。

    意识朦胧的叶，毫无抵抗的被自己的幻影拉了起来――。”……“

    他的心跳，慢慢的恢复了正常。

    也能感觉到自己内心那些不必要的感情正在消退。

    恐惧、焦虑、不安――对于现在状况只有干扰作用的感情，像是被剪刀剪掉了一样，被排除出自己体外。

    叶站了起来，再度确认自己所处的环境。

    燃烧的太阳。吹着含沙的焚风。干燥的沙和岩石。

    在他眼中都变成了纯粹的能量。

    比起倒在他脚下那无用的生物，那简洁的存在更为亲近。

    叶看向旁边，那里站着和自己一模一样的幻影。

    虽然和叶有着一样的脸，但却不是叶。

    那幻影――简直就像是露出残骸一样的表情害怕着。

    “……你、你那清爽的表情――”

    他脚下躺着的青年，脸因为愤怒而扭曲了。

    “让我想起了高中时代啊……你这家伙……到底，怎么回事……”

    沾满了愤恨的二世的样子，倒是和高中时代变化不大。

    当时，艾力克-古德渥-二世这个同级生，时常敌视着叶。

    叶知道，那理由是，各种各样的嫉妒的情绪导致的。

    从高中时期开始就接受美国政府各种委托的叶，他从心底愤恨着。比有着人气，有能力，有爱国心――的他自己，完全没有爱国情怀的叶反而被美利坚合众国溺爱着。对于那时的二世来说，叶的存在就是他无法接受的。

    对于这样的二世，那时的叶总是板着脸看着他――。

    “……”

    然后，就露出完全不感兴趣的表情无视掉了。

    正好，就像是现在的叶一样。

    “――你、这家伙……”

    不知道是不是想起了学生时代的杀意，二世凭着蛮力站了起来。

    对于现在的叶来说，眼前的海兵是不必要的存在。他现在也没有同情啊、慈悲这一类的感情。

    叶朝着沙漠的前方，踏出脚步。

    突然间，感觉到自己的身体变轻了。

    “给、给我等一下啊……你这个吃屎的天才……！”

    咚、咚、随着他踏出每一步，二世的声音就变得更远了。

    在这完美的沙漠中，没有任何多余的存在。

    叶瞬间读取了周围的地形，沙丘的角度，计算了吹来的风的角度。他将双手插进衣兜，全身形成了风帆一样的存在。

    风的推力和沙丘的位置和自己的能量，要操纵这些纯粹的能量对他来说顺手拈来。

    有时顺着风力冲上沙丘，利用从沙丘上冲下来的势头，再次到达能受风的位置，在第三者看来他正在以浪费能量的蛇形奔跑着，但实际上他是选择了为了前进最为高效率的路线。

    “……你、你这个怪物……！”

    那是被留在死地的海兵最后的惨叫。那声音变成了无用的杂音，那谩骂在叶的脑中没有留下记忆就消失了。

    “……”

    在沙漠上化为风帆的叶，飒爽的向着目的地奔跑着。

    他没有期待，只有确信。

    越是往前前进，沙丘就越低，变得更平坦。岩石也在增加，视线中也出现了枯萎的草木。然后，在他奔跑了一会儿后――。

    那个，出现了。

    小小的湖泊，一片绿洲。在那旁边有几间住房，和沾满沙子的汽车。留下车胎印记的道路也看得见了。

    现代人，在沙漠的入口，绿洲周围建筑据点的情况很常见。

    叶来到了住房的门口，先简单的拍了拍身上的沙子。这是要踏入他人领地的最低限度的礼仪。

    “欢迎你”

    推开那风干的门，发出了生锈的铃铛的声音。在那宽敞的房间里摆放着桌椅，吧台的后面坐着一位白发的男性。他背后的架子上摆着烟草、和装着饮料水的宝特瓶。

    “……那个，怎么回事？爸爸妈妈去哪儿了，小姑娘”

    那位男性是白人，说着德语。说不定是殖民时代来的移民的后裔。

    看来这是个商店，而他是店主。

    “请给我电话”

    叶坐在了吧台前，对店主这样说。

    店里还有一位先来的客人。是个穿着破烂衬衫的少女。第一眼的印象，她属于纳米比亚多数民族的沃帮波族。虽然看起来不像是城里人，但是也是能买得起天朝制造旧衣服的聚落居民。

    “……一个电话十美刀。打得久要收二十美刀。”

    一边露出惊讶的表情，店主拿出了手机。是旧型号的可以使用卫星信号的机种。在叶交出了皱巴巴的纸币后，拿到了电话。钱是刚才从那个快要死的海兵身上剥来的。

    “诺拉，你听到这图信息后，把救援派到我这边来。坐标是――”

    他给助手留下了短暂的语音信息后，把电话还给了店主。

    “……”

    他和黑人少女对上了视线。看到了叶的扑克脸，少女似乎有点害怕。她马上错开视线，走出了店外。

    “那个女孩啊？是这儿附近集落的孩子哦。她是来卖手工制品的。好像是说仿造他们集落的神明而做的项链……虽然不是很明白，不过类似那种东西观光客喜欢买。”

    不知道是不是店主很希望有人陪说话，他喋喋不休的说着没人听的闲话。他手里拿着的是，两个X形交叉的雕刻的旧木头拴着皮绳的项链。

    “你别露出那种厌恶的表情嘛。你讨厌说话么？”

    叶的眼神凶狠，是天生的。说不定是因为降生到这种充满无用东西的世界上，无意识的留着愤怒。

    “在离这里十公里西南边的沙漠中倒着一个男的。请给予救助”

    “你说什么？”

    “虽然现在我不需要他，但以后能派上用场吧。费用和报酬联合国会支付给你”

    “喂、喂你等下。你说联合国？”

    “还有，把你背后那瓶水，倒在我身上”

    “……你，脑袋有问题？不是要喝，而是倒在身上？”

    “没错。我已经没有打开水来喝的时间了”

    叶说完了必须要说的话，身体就完全失去了力气。

    和他计算的一样，他的体力刚刚好归零了――。

    叶当场失去了意识。

    1*5

    叶再次醒过来的时候，已经在返回纳米比亚首都的直升机上了。

    “你终于醒了啊？好，给我做好准备永远的长眠吧”

    在螺旋桨喧嚣的机舱内，二世对着叶举起了拳头。

    “――咦？”

    叶没有理解状况，发出了小声的惨叫。

    “古德渥军士，把你的手放下”

    诺拉-达林把手枪抵在了二世的太阳穴上。

    二世切了一声，放下了拳头。他的脸上有浓厚的疲劳，肩膀上披着毯子。

    “你对自己亲友的我见死不救的事情，我们过后好好算账，给我记住了”

    被二世这样耳语，叶一下坐了起来。叶的身上刚才也盖着毯子，现在气温很低，估计是在夜晚的沙漠上空飞行的原因。

    叶的思考，开始回转。

    他想起了在沙漠上差点死掉的记忆，恐惧感也复苏了。

    叶被巨大蠕虫追着，千钧一发之际逃脱了，然后就在沙漠中遇难了。

    在那之后，叶――奇迹般的到达了绿洲，然后就失去了意识。

    而现在，自己身在运输直升机上，看来是平安的获救了。

    “你、你恩将仇报也要有点儿限度啊！最开始，拜托人去救你的可是我啊！”

    “不对，你当时就是准备舍弃我了。完全把我判断为没有利用价值的东西了。你那种眼神我在学生时代看了无数次了。别以外我不知道”

    在运输直升机上，还有数名士兵在。估计是为了救援和护卫叶而派来的吧，不是纳米比亚士兵，而是穿着美军军服的士兵。

    “这要怪你自己拖后腿的吧……！”

    虽然嘴上不饶人，叶的内心因为疑问而动摇着。

    本来，叶已经应该死在沙漠中了。

    但是他现在却在这儿好好的活着――叶的内部发生了“异变”。

    那时，与叶对峙的一模一样的幻影。

    ――是什么，把你拉回来了？

    那之后，叶仿佛是被替换成了过去的自己的那种感觉。

    是濒临死亡的危机，让自己体内残存的才能集中起来了么？就像之前那几次一样？

    不对。

    那根本不是才能的残渣一样的东西。

    简直――就是天才时期的叶其本身。

    “我刚才……”

    难道说。

    想到了简直是不可能的那种可能性，他感到胸口明显的鼓动。

    虽然觉得不可能，叶――。

    似乎在慢慢的取回自己过去的才能么……？

    他在心中默念着，但马上否定了这种预感。

    叶已经堕落成了残骸。要把打碎了的才能恢复原状什么的，根本不可能有这么方便的事情――。

    “博士，与法理莎事务总长的通话接上了”

    诺拉这么说着，把笔记本电脑转向叶。画面上显示着通话的实时影像。

    “博士！您没事真是太好了！您要是有个三长两短，世界就完了”

    微微发福的非洲裔中年女性。以前也经常见面的人物，联合国事务总长法理莎。她是联合国实际上的最高领导。

    “您是在杞人忧天。天才怎么可能会死呢”

    和往常一样，不是叶，而是诺拉代替他回答了。

    “虽然是这样没错，但我们这些普通人还是会有这样多余担忧呢。――但是，看您这样说，已经考虑好了解决此次危机的办法了吧！”

    “这是当然的。那么，博士，请您向我们传授此次拯救人类的智慧吧”

    “诶……”

    突然被问到，叶僵直了。

    “对于纳米比亚沙漠发生的事件，刚才我已经接到报告了。简直就像是噩梦一样……这已经超过了联合国可以独自应对的范畴。我们会向世界各国发出协助的要约吧。然而，要进行那么大规模的行动的话，大众媒体肯定会闻风而至吧……”

    这是和当时烧却处理那个洞穴时，完全不一样的大规模行动。

    这次不得不在广阔的沙漠中将潜伏的蠕虫找出来，然后完全的消灭掉。

    为了守护人类文明，必须将天敌连根拔起的消灭掉。

    “第一，要怎么对付那种巨大的生物，我和大家都完全没有头绪……”（法理莎）

    “派战斗机发射导弹打击就好了吧”

    对于二世的提案，诺拉摇了摇头。

    “明明是在根本不知道它们会在什么时间出现的情况下的哦？对手是在地面下啃食矿物的蠕虫。甚至有可能根本不会再出现到地面上”

    “在地面，那个、设置作为诱饵的金属怎么样呢？”（法理莎）

    “蠕虫的偏好各自之间并不一样。要是只有一只存在的倒好说，现在发现了幼虫数条，而巨大化的成年体，也发现了一条。如果成年体不止那一条的话……”（诺拉）

    “喂喂、那种怪物在沙漠下面成群结队的么……？”（二世）

    “如果有那么多的话，更要在它们还停留在沙漠中的时候就解决掉才行！要是那种东西的生活范围扩散到人类都市的话……”（法理莎）

    “从非洲大路到亚洲，再发展到欧洲的话，就真的无法对付了。人类今后的历史，就会变成在蠕虫的恐惧下勉强为生了呢”（诺拉）

    法理莎、诺拉还有二世的视线都集中到了叶身上。

    “……”

    而关键的叶，现在脑里一片空白。

    在他失去知觉前还留在脑内的天才的灵气，现在连影子都不见了。

    “博士？”

    法理莎讶异着，叶现在还并没有能扭转局面的办法。

    这简直就像是要把海里游着鱼一条不剩的全部捞起来一样的事情。不管使用多么大，多么高性能的网，这种事情都无法完成。

    “――博士看起来很累了。我代替他提出方案吧”

    这样说的，是诺拉。

    叶惊讶的看着她。法理莎和二世也是一样。

    “我们使用【地底之锚】吧”

    “……！”

    除了诺拉的所有人，表情都定住了。

    垂直潜行型多段导弹，【地底之锚】――。

    本来用于欧洲北海，为了刺入海底深处的岩盘，在地底深处爆破而设计的兵器。那是叶本人设计的，他也在最近切身体会过那种威力。

    【黄金火山】。

    以及【过于任性的安洁】。

    为了封印这两个可能毁灭世界的灾厄，而大量使用了那个。

    【地底之锚】有设置在军舰上的舰载型，和搭载在战斗机上的弹头型两种。因为纳米普沙漠附近没有海这一点，在这儿能使用就只剩后者了。

    “但、但是，那个可是国际法规定的，只能允许在北海使用的武器……！”（法理莎）

    “那么，请准备修改国际法吧。在博士的努力下【黄金火山】现在处于安定状态。为了应对新的威胁而使用预备的【地底之锚】，在道义上也是正确的”（诺拉）

    二世露出了复杂的表情。

    “我可是差点儿死在那儿啊……还要在这个沙漠里和那个打交道啊。话说那个的发射时机怎么办？要用坦克和战斗直升机监视着，等待蠕虫出现么？”

    “直升机的续航效率太差了，而坦克的话只能变成笨重的棺材吧。为了能在沙漠上空监视――我们使用【那个】吧，事务总长”

    对于诺拉的发言，法理莎事务总长不解的偏了下头。

    然而，马上露出了惊讶的表情。

    “达林女士……！那个东西的存在，还没有…………!”

    事务总长慌乱的视线，不知道为什么却看着叶。

    叶皱着眉头，但让事务总长这么狼狈的理由马上就明了了。

    “将【单巡机关】投入使用”

    诺拉说出的内容，让叶的思考完全停止了。

    “――”

    是听错了么，他在脑中重放着助手的台词――。

    在理解了自己不是出现幻听的同时，他无意识的抓住了诺拉。

    “诺拉……你这家伙！”

    “喂、喂？怎么回事，天才大人！”

    二世想要把叶拉开。但叶的手紧紧的抓住诺拉的西装不放。

    “你知道你自己在说什么吗？为了消灭蠕虫――消灭那种蚯蚓一样的东西，就使用【单巡机关】？你没疯吧？不、不对，你本来脑袋就有问题……但也应该有点儿限度吧！”

    “给我冷静，天才大人！那个【单巡机关】是什么啊？”

    “那是一种空气压缩装置。其构造非常精简，仅仅是在密闭的空间中让特殊材料的球体回转而已……仅仅是这样，就能让一边吸入的空气，在另一边的空间压缩的设计”

    诺拉无视了叶，对着二世露出了骄傲的笑容。

    “将那压缩的空气解放出来的话，就会产生能量。可以说，这是在蒸汽机和内燃机之后，人类最新的能量发生装置。使用那个制造的压缩空气，其推力可以发射子弹，也可以让人飞在空中。给我们人类带来这种跨时代发明的，正是博士”

    “那可不是发明。那是――灾厄啊！”

    叶忘记了会被周围士兵听到风险，大声的怒吼。

    “那是我的【灾厄论文】之一 啊！那是在北海……从安洁琳那里取回的论文的其中一篇啊！”

    叶在过去，以自己才能，写出了关于有可能毁灭世界的可能性的一系列论文。

    那就是【灾厄论文】。

    那是叶失去才能的契机，那些论文被盗，也是让世界陷入危机的万恶之源――。

    现在不是别人，正是自己的助手要把那东西公诸于世。

    “我不是很明白啊……有那么方便的东西的话，用起来不是挺好么？”

    “你这个，笨蛋啊……！”

    叶对着二世，用唾弃版的口气骂着。

    “那东西方便过头了！只要那个被做出来了，基本上燃料这种东西就不再被需要了！你把这种不需要化石燃料的东西放出来试试啊，全世界的能量平衡都要崩坏掉！”

    “我是笨蛋还真是对不起啊。但是从我这个笨蛋听起来，这不是好事么。使用了那个的话，就谁都不需要燃料了对吧？对地球缓解也有保护作用，何况先不说先进国家，发展中国家不是就能建很多发电厂了么”

    “确实是笨蛋的想法呢。人类――是不能得到理想的无限能源的”

    连诺拉，都嘲笑了帮自己说话的二世。

    “要是实现了那种事情，首先作为使用现有能源的发达国家的既得利益者们会激烈的反对吧。然后为了争夺新的能源，过程中技术就会流向外界，流向全世界……不管是谁都能平等的获得无限的能源吧”

    “要是谁都能获得平等的无限能源，不是更好――”

    “对，谁都能平等的发起战争的时代也就到来了”

    二世的表情凝固了。

    “不管怎么说，都不再需要燃料了。不管是谁都能利用那技术发展军队，而且――不管是谁都有永远的用不完能量。从种族问题宗教问题开始，有着数不清的冲突起因的世界，永远的能够依靠那能源进行战争。那就是会让世界消耗殆尽的【灾厄】”

    “正是这样，【单巡机关】带来的不是希望。正因为如此，不能让其出现在世界上。你明明知道，诺拉……！”

    面对叶的责难，诺拉却面不改色。

    “如果能慎重管理起来的话，情况就不一样了。”

    “什么……？”

    “试验机已经完成了近三十台了，经过精心选拔的部队正在进行可以投入实战的试飞工作”

    刚才叶是脑里一片空白。

    现在――直接是眼前一黑。

    “你――说什么――”

    “我说的是运用【单巡机关】作为飞行装置的部队。让机动性优秀的他们在沙漠上空监视和搜索。在雷达发现蠕虫的时候，针对大型的蠕虫发射GPS信标确认位置后，用【地底之锚】消灭它们。而中、小型的蠕虫，我预料可以直接用战斗机的导弹解决掉。”

    叶呆如木鸡，但他视线边缘的电脑画面却让他有了违和感。

    法理莎事务总长根本就没有露出惊讶的样子。

    “使用【单巡机关】的部队，在联合国的监督下正在进行测试……前些日子，在北海取回那些论文后，我们马上就开发那个的事宜和达林女士进行了探讨”

    这次，叶真是哑口无言了。他看着自己的助手。

    “我接受了那次探讨……以我的判断，同意了协助联合国”

    这件事，叶一点儿都没听说。

    要使用由叶创造出的东西，而却只有叶没有被告知。

    “对于没有向发明者，博士您阐明这一点，我深感遗憾。但是，我们人类，对于不知道什么时候就会出现的新的危机，时常需要做好准备”

    “你、你们这些家伙……”

    对于颤抖着叶，诺拉形状完美的嘴唇接近了过去。

    金发美女并不是为了谢罪要给他一个吻，而是对他说出了像是诅咒一样的话。

    “为了能够对抗天才带来的【灾厄】，我们需要使用另一个【灾厄】，才能起到作用”

    “……！”

    “要说为什么，那个蠕虫……是【堕天使】的话，现在这个危机，也不是别人――”

    叶的本能拒绝他继续听下去。

    他推开了诺拉，后退着。

    “你、你这家伙……是、是要背叛我么――”

    “真让人伤心，博士。要说遭到背叛的，是我――以及整个人类吧”

    用叶以外的人无法听到的小声，助手以女性的语气轻声说道。

    “到底，您要在那种穷乡僻壤的小岛上呆多久呢？”

    “……！”

    “博士您不回忆起作为天才的使命的话，我们……就只能依靠天才的【遗产】了，不是么？”

    因为叶没有回到美利坚合众国。

    因为叶在冲绳持续过着堕落的日子。

    天才的助手，诺拉-达林，成为了――不是现在残骸的叶的，而是真真正正的天才留下的，【灾厄】的奴隶。

    不论过去还是现在，人类中最为盲信天才的女性――。

    是那无比纯粹的【天才】的助手。

    “博士，您对于达林女士提出的方案，有什么要补充的地方么？”

    对于法理莎事务总长的提问――。

    叶，根本就无法回答。

    成为了残骸的叶，没有能够拯救世界的力量。

    失去了天才的世界，要寻找那遗留下来的力量――正如诺拉所说，只能依靠过去他创造出的遗物罢了。

    “博士不喜欢说多余的闲话”

    “我明白了。――对于蠕虫为什么会出现在纳米比亚共和国的调查，我们也会同时进行。”

    丢下叶，世界在前进着。

    对于叶产生出的危机，依靠叶创造出的如履薄冰的希望来对抗。

    在那前方，是希望呢，还是绝望呢。

    “……明明是我，创造出的东西……”

    只能呻吟这句话的叶，现在无法预见。

    1*6

    叶回到了冲绳。

    之前，每次他要回冲绳的时候，助手诺拉都会反对。

    但是，这次不一样，她爽快的允许叶回家了。

    ――作战的准备由我和联合国协同进行。

    她这样说着，很快就将叶从纳米比亚共和国送走了。

    到那霸机场为止，都让叶坐的头等舱。

    但是，从机场出来开始叶就身无分文了。到嘉手纳市他的家为止的路途，叶只能沿着58号国道慢慢的用脚走。

    “……好难受啊……”

    在蒸发出水汽的公路上步行，叶呻吟着。

    在头等舱里吹着空调，终于让他的中暑症状的后遗症好了。明明这样，现在感觉中暑的症状又要回来了――。

    叶抱有的不舒服的感觉，并不是只有炎热。

    “蠕虫……为什么，会出现在纳米比亚沙漠啊……”

    已经是被自己亲手灭绝掉的【灾厄】，在地球的另一半被发现了。

    而且还出现了异常的进化。

    “而且，我之前得到的那一瞬间的感觉……那的的确确是，天才时期的我的……”

    热气和潮湿的汗水，让他的脑袋越来越糊涂。

    在沙漠上濒临死亡的那一刻。

    虽然只有一瞬间，叶恢复到了他天才时期的样子。

    本来应该不可能再度恢复的才能，再一次在自己内部感觉到了。

    那到底是――。

    “诺拉……她也很奇怪……就算是对我彻底失望了，那么厌恶政治组织的她居然和联合国联手什么的……”

    不管是蠕虫也好，天才的才能也好，助手的背叛也好，本来都是和叶密切相关的事情。

    可是现在，叶却不知道为什么这些事会发生，完全不能理解。

    而且只有叶，被排挤到了状况之外。

    “……我……什么都无法理解……”

    已经不是天才的叶这种人，本来是不应该卷进世界的危机之中的。既然没有了能解决事件的才能，在那里也只能绊手绊脚。

    那么，现在的叶――。

    快要陷入中暑症状，还只能在国道上步行的自己的存在意义是――。

    “――哦，这不是阿博么！正在回家么？快坐上来啊！”

    在叶的旁边，一辆面包车停了下来。

    坐在驾驶席上的，是个看着眼熟的肌肉胡子男。是个长得像好莱坞明星休-杰克曼的人。

    “……”

    叶无视他继续走了起来，后面却按响了喇叭。

    “喂，你是忘了我是谁了么？我是夏生和春正的爸爸啊！喂，阿博！”

    太吵了，感觉脑袋都要出问题了。叶切了一声，打开了副驾位置的车门。

    “……”

    副驾的位置上，被大量的纸卷占据着。而后面的座位上，整整齐齐摆放着钓鱼爱好者的装备箱。

    “哇哈哈，不好意思！你随便挪一下那些坐上来吧！”

    叶再度切了一声，抱着纸卷坐在了副驾的位置上。

    面包车开始在国道58号上继续前进了。

    “嗯？怎么了，阿博？东张西望的”

    “……我在确认车上有没有装炸弹”

    “炸弹？”

    “在乘坐预定之外的车辆时，至今为止有60%的概率是安装了炸弹的。经验上来看，熟人最可疑”

    “哇哈哈，你还是老样子奇怪得不得了啊！要是有那种东西，我不也炸成渣了么！”

    被奥金合金骨骼保护着的你肯定是无敌的吧。

    虽然叶想这样说，但想到关系还没好到可以开玩笑的程度，就干脆沉默了。

    “你又突然间不见了，陆她们可是急坏了啊。不要太让别人担心啊。”

    “……糟了啊……”

    忘记了自己已经越好了，在离开冲绳前要告知陆的这件事了。

    为什么会越好这种事情呢，叶自己也不明白。但是，那个少女肯定又气疯了吧。看来要命的烦恼又增加了一个。

    “实际上，我也被拜托看到你了要带你回去的啊”

    “堂堂的我，居然就这么掉入陷阱了啊。真是无可救药……”

    虽然有种小小败北感，但在有空调的车内还是很舒服的。

    面向车窗，就能看到国道沿线的专有树木和栅栏向后流走。

    那里是美军的基地。

    纳米比亚共和国是发展中国家，现代化的基地很少。

    相对的，冲绳却在住宅区没多远的地方有世界屈指可数的军事基地存在。

    明明是这样，这个岛却更加的让人感到和平是因为――。

    “……又是祭点么”

    是因为叶抱着的纸卷也说不定。

    上面印着【艾沙祭】的文字，和像是资料一样的图画。

    “啊，那个啊……”

    一瞬间，本来像小孩子一样明快的杰克曼的脸，就被乌云笼罩了。

    “我也是祭点执行委员啊。哎呀，今年真是麻烦事不断啊。”

    “……”

    “紧急加入的参加者和企业接连不断啊。虽然全程都有电视台直播气氛很热烈是个好事，但是因此也多了数不清的麻烦事情……日程表也变得乱七八糟了”

    叶明明没有问他，但杰克曼自己就开始抱怨个不停了。

    他随便翻了翻手上的纸卷就看出，确实祭点的日程表和预定进行过程，有出现矛盾的地方。

    “这样下去的话，参加祭点的节目就有多余的了。虽然我们怎么都想解决这个问题，但不管是哪家都想着优先自己的节目，气氛变得险恶了啊”

    叶从副驾位置的抽屉里拿出了一直圆珠笔，在日程表上添加着文字。

    “其实我也不好说别人，你看，夏生他们不是也要表演么？所以说怎么都想让本地节目多上几个，这样的话又――啊，你别在上面乱画啊。那是什么啊，英语么？”

    “……”

    “嘛，随便你了。反正那日程表也完蛋了。对了，阿博。你也要来看祭点的吧，也咳咳我家孩子们的节目啊”

    “我不去的”

    这个岛上的人，是背后都说好了只要见到叶就要邀请他去参加祭点的么？

    叶乘坐的面包车，到达了嘉手纳市的住宅区。在美空商店门口停车了。

    “好不容易遇到你了，我给你买杯什么饮料吧。稍微等我下。”

    “不了，我在这里就下了。”

    放下不领情的话，叶打开了助手席的车门。

    杰克曼露出了苦笑。

    “喂，你好歹说句谢谢啊”

    “没必要说谢谢了。乘车费我已经付了。”

    说完这句，叶指了指写满英语的纸卷。

    “把这个给能读英语的人看看吧。问题已经解决了。”

    “……？”

    杰克曼不解的偏着头。

    虽然堕落成了残骸，但要整理一下节目的日程表还是小菜一碟的。

    虽然之前在这个问题上很自嘲，但对于现在的叶来说，这也是种不错的复健练习。

    丢下了露出不可思议表情的杰克曼，叶伸手推向商店的入口。

    “我的和平，在全世界也只有这个地方能找到了吧……”

    叶虽然没有宗教信仰，在身心疲惫的现在也在向神明祈祷了。

    请让这个从天才堕落下来的可悲的人，遇到女神吧――。

    他悄悄的打开入口的门，去看柜台后面的人物。

    “啊”

    敏感的发现了叶的气息转过身来的是――不是女神。

    而是女神的妹妹的野蛮人，浜门陆。

    “阿博啊啊啊啊！”

    叶马上从入口开始逃跑，虽然开始逃跑了――。

    “为什么，又一次的，什么都不说就不见了啊啊啊！”

    才跑了十几米远，就被原田径部的王牌给抓住，作为打破约定的代价，叶的脖子被她给勒住了。

第三卷 文明吞噬者 第二章

    2*0

    在让人窒息的密室内，叶和一个男人对峙着。

    “当前的系统存在问题”

    对于自己设定好的战略，他充满自信。为了获得重大的胜利，叶尽可能的将知识和流程汇集成了结晶。

    “简单来说的话，是地理的问题和构造的问题，以及人员的问题这三点。”

    夹着一张小桌子，叶和男人互相瞪着对方。

    “首先，从地理问题考察来看。我们现在所处的，这个地方。可以说是有着战略性有利位置。为什么？为了说明这一点，首先我们必须看这个运算法则”

    这个房间的面积，和叶自己家的起居室差不多大。墙边排着一排锁柜，锁柜上面堆着纸箱子。

    这个男人和穿着皱巴巴的T恤的叶面对面坐着。他背后是用旧了的办公桌，和旧型号的电脑。

    “将人的视线能够触及的范围，放在这个角度的话……在通往这里的道路上前进，到达这个地方为止的视觉情报的数值是这个。在这个数值的收束中，妨碍到这个数值的障碍物的变数――是这个。看，的确是很乐观的吧，但明明是这样，却没有有利的利用上这一点，如果是我的话”

    “你稍微等等”

    面对着叶坐着的男人，推了推眼镜。他年龄大概是四十多岁吧，从他精干的身材看，如果是军人的话估计有少尉的军衔吧。但是他穿的并非是军服，而是白色的衬衫和黑色围腰。

    “我刚才问你的是。你什么时候能开始进入倒班”（注：银行、便利店这一类服务行业的轮班的制度）

    “我明白的。但是在正式雇佣我之前，我觉得有我的实力展现出来的必要。为了能够交涉到正当的报酬。”

    叶认真的说着，男人也露出认真的表情沉默了。

    一瞬间的沉默后，两者的对话又重新开始了。

    “你是看到外面的告示，才来的吧”

    “嗯，在通告板上看到你们在募集职员”

    “报酬的话……也就是说时薪嘛？那上面应该写了的啊”

    “嗯，八百美元对吧？”

    “是八百日元啊”

    再次的，两个人都沉默了。

    叶稍微考虑了下，又说道。

    “……嘛，这也成为了招来优秀人才的契机了不是么，我的话可是有比时薪八百美元更高的价值的哦”

    “但是啊，这儿是家庭餐厅哦，那个告示是为了招募打工的啊……”

    那个男人――叶现在所在的家庭餐厅的店长这么说道。

    “而且，这个履历书……之前的工作是美国什么大学的教授？这个，到底是谁的履历书来着？”

    “是宾夕法尼亚大学。这就职经历很优秀对吧。如果是我的话，可以让这家店的销售额翻倍。作为报酬，增值部分的80%……不70%就好了”

    叶很努力的表现着，但不知道为什么店长无言的低下了头。

    然后，在他再次抬起头来后，他露出了笑容。

    “下次，你还是作为客人过来吧”

    于是乎。

    叶再次回到了冲绳北谷町的太阳下，呆呆的站在那里。

    他背后是自己刚刚走出来的家庭餐厅。正要进入停车场的汽车，像是要嘲笑叶一般把尾气喷到了他身上。

    “……fu！”

    他把手中捏着的履历书狠狠的甩在柏油路上。还跳上去踩了好几脚，中途不小心脚尖着地让脚踝歪到了奇怪的方向。叶痛得倒在地上打滚。

    “呀啊啊啊啊！我的脚踝！努啊啊啊！地上好烫！”

    “唉，阿博？你在干什么？”

    一个少年，低头看着倒在地上抱着自己脚踝的叶。

    是夏生。嘉手纳青梅竹马小队中最年长的，在嘉手纳高中二年级就读的男生。他的短发和晒黑面孔上的笑容，今天也让叶感到令他讨厌的爽朗。

    “谁啊，阿夏？你熟人？”

    “不认识的人啊。那个中学的？”

    “哇，这孩子怎么回事，穿着奇怪的T恤好可……不可爱。眼神好凶”

    夏生不是一个人来的。不知道是不是他们要去家庭餐厅乘凉，和夏生同年的少年和少女们把叶围起来了。

    “啊，这家伙叫阿博来的，最近搬到我们附近住了。你们要是说他可爱的话就太过分了啊。就算看起来这样，阿博可是男生……对吧？”

    被像是看珍稀动物一样的视线看着，叶的情绪快速的恶化了。他捡起破破烂烂的履历，瞪着这些高中生。

    “不是给你们看的。赶紧给我消失，笨蛋小屁孩儿们”

    叶挥着手的样子，让他们都吃了一惊。

    “哇，这有点恶心诶？”

    “居然被说是笨蛋啊”

    “你才是小屁孩儿吧”

    “啊，不好意思，这家伙有点儿毒舌。但是不是坏人哦……大概”

    明明没有拜托他，被夏生袒护让叶更加心情恶劣。他背向少年少女们，拖着脚开始走。

    “你没事么，阿博？――呐，你们先进店里去。我稍等一下就来”

    “啊？那样的话，我们也等等吧”

    “对对，没有阿夏的话，也谈不下去啊”

    “你这么说，要没有阿夏的话，你们还不是挺无聊的？”

    吵吵闹闹的高中生和他们的脚步声，又跟着叶过来了。

    “脚，是怎么了么？是受伤了么？”

    在步道上走着的叶的侧脸，夏生露出担心的表情看过去。

    北谷町是冲绳的年轻人聚集的地方。为了能够享受快要结束的暑假，很多寻求玩耍地方的少年少女们就出现了。

    “……”

    “什、什么啊，用那么恐怖的表情瞪过来。好吓人的？”

    本来想扶叶一把的夏生，被叶把手甩开了。

    “哼，像你这样的家伙的好意不值得相信。让我看起来像是凄惨的弱者再施以恩惠，从周围人身上赚好感度是吧？在你装好人的背后，实际上是想勾引背后那些女人上床吧”

    叶讨厌学校中的受欢迎人物。讨厌到能让他出荨麻疹的程度。

    变成这样的原因，当然是因为那个现在把自己当成海军精英的家伙。

    “哈？”

    “诶，真的么，阿夏。你啊，是那种角色？”

    “骗人的吧，你是那样的么，阿夏”

    和夏生一起的男男女女哈哈大笑。里面的女的，好几个看起来都毫不厌恶的样子更是让人火大。

    “高中受欢迎的人，一个二个都是一样的。就像是二世和他妹妹一样，平时做出一副从苦难中拯救我的样子来欺骗教师和父母，在别人看不到的时候就变本加厉的收拾我。在我午餐的汤里放死掉青蛙的尸体，说是玩橄榄球然后和他的混账朋友们把我当成球踢来踢去……差点把我从教学楼上推下去，让他们的神经病粉丝在我的宿舍安置炸弹……畜生啊，因为嫉妒我的才能就没完没了的骚扰我。说起来，我和你们根本上就是不同的。根本就没有身处高中这种锁闭环境的必要吧。FUCK,FUCK……”

    一边走一边嘀嘀咕咕咒骂着的叶，让夏生的脸痉挛了。

    “喂，冷静啊，阿博。你在说什么我听不懂啊？”

    “我在说我没有和你这种人气人物呆在一起的打算。别跟过来啊。”

    丢下这句，叶加快了步伐。

    “阿博真是古怪啊”

    夏生呆然的感叹。他虽然停止了想去扶叶的动作，但还是没没有放弃跟上来。因为叶脚很痛，也甩不掉他。

    “真是碍眼……你赶快回刚才那家店去你的朋友们虚度光阴啊”

    “不啊，把你放着不管的话，感觉你会因为耗尽体力死在路上……你是要回家吧？还是我送你吧”

    “哼，随便你，但是别跟我说话”

    “啊，对了。老爸说你帮了他大忙啊？说你把艾沙祭的日程表完全改好了啊”

    叶忍不住切了一声。想起了喜欢钓鱼的杰克曼的脸。

    “这个岛上的人，是无法理解别和我说话这句话的意思么？……哼，我什么都不知道。是他运气好碰上了吧”

    “虽然不是很明白你在说什么……还是，谢谢你啊。要是日程表再变动的话，说不定我就不能上台了”

    虽然夏生在笑着，但那表情中带着阴影。

    “虽然之前还想着就算不能上台也好这样的。吗，嗯……”

    视线偷偷向后瞟了一眼的少年，看的是一名少女。注意到那视线的少女突然脸红了，慌忙的装作没有看到的样子。

    “最近有各种各样的事情，都没有集中精力练习……”

    “……”

    看着这幅情景，叶明白了他们之间发生了什么。就算不是天才，他们两人之间，感情上有什么误解的地方也能看出来。

    “果然，高中的人气人物，都是狡猾的家伙……”

    他无意的自言自语，让夏生听到了，露出了有点生闷气的表情。夏生露出这种表情也是挺稀有的。

    “为什么啊，哪里狡猾了”

    “你和你后面那个女的，共有着什么秘密简直是一目了然啊。而且从刚才的样子看，是她主动出击，而你还处于困惑的状态。――如果不负责任的预测的话，你是被她带着好意的告别了，而你还在犹豫怎么回答”

    夏生露出了惊讶的表情沉默了。看来是被说中了。

    “她和杰克曼――和你父亲一样，以自己的判断做了自己能做的事情。也就是说，你在祭点的什么节目不上台了，这是你自己犹豫着没有行动的结果。而且听起来，简直就是你在拿她和你父亲当成借口一样……”

    “……”

    “过剩的防卫也叫做胆小。如果是重要的事情的话胆小也未可厚非。但是，即不去保护，也不前进，而是用他人作为借口的话，就叫做狡猾了”

    夏生什么都没有说。

    但是，走了几分钟后，他说。

    “嗯，果然我还是要去好好的回答才行”

    “……”

    “我和他们所有人之间至今的关系都很重要。所以，和其中的一个人之间变成至今为止不同的关系的话，那个……有点恐惧。嗯，但是现在明白了”

    虽然叶根本没有兴趣，但是夏生还是擅自说着自己的决意。

    “就这样什么都不做拖着的话，反正也无法再像以前一样了。和阿博你说的一样，我的确是狡猾呢。虽然可能不能这样……我还是想直接告诉她我希望和原来一样。”

    对于夏生的话，叶什么都感觉不到。

    叶没有恋爱的经验。

    叶之前是天才，这是理所当然的。对于背负着拯救全人类的他来说，对于特定的某个人抱有特别的感情什么的是没有意义的。没有意义的事情，是天才沙藤叶不需要的。

    但是，叶现在已经不是天才了。

    明明是这样――他现在也，无法理解名为恋爱的感情。

    “我会尽力，集中祭点节目的练习的，谢谢你，阿博”

    就算是被道谢，对于叶来说也是无关紧要的事情。只不过他还是祈祷着不要变成最坏的结果让自己被记恨就好了。

    “话说，阿博。艾沙祭你――”

    “我不去我不去我不去”

    预见到又有人要邀请他去艾沙祭，叶郑重的拒绝了。

    “为什么啊，连又吉都说要去的哦。――啊，话说，又吉那家伙，最近又不见了呢，你知道不？”

    “那个女人的话，刚刚好有适合她的工作就介绍她去了。虽然我也在求职，但是很可惜，看来没有我适合的职业的样子”

    “你说工作，是打工么？阿博你……真的不去上学？”

    “所以说啊，学校什么的我早就毕业了啊――”

    结果。

    夏生在叶到家为止，一直和叶聊着无关紧要的话题了。

    2*1

    次日。

    叶在刚刚过了正午的时候醒来，马上就前往【美空商店】去了。

    为了购买的新的履历书。再不赶快找到工作的话，连水电费都要付不起了。伙食费也基本上见底了。这样下去的话要不是渴死就是饿死了。

    “今天也好热啊……”

    以慵懒步伐走着的叶，今天也被冲绳的太阳给炙烤着。

    这岛上闲适的空气，和神经大条的居民。

    这缓慢的时间流动方式，让叶觉得自己的死期都被毫无意义的延后了。

    为了活下去而进行求职，今天也继续着。

    “还真是，和平啊。――在遥远的地方，巨大的蠕虫已经出现了，世界说不定要毁灭掉……”

    叶从纳米比亚共和国回到冲绳，已经过了一个星期了。

    对蠕虫的扫荡作战，后来怎么样了呢？

    叶这里没有任何的情报送过来。那位应该是作为自己助手的女性，连一次都没有联络过他。

    说不定，蠕虫已经从这个世界上被消灭干净了也有可能。

    说不定已经被正义的联合国维和部队讨伐掉了，世界再度迎来了和平。

    连叶的力量都根本不需要。

    因为睡眠不足打着哈切，叶这样想象着。

    “如果就这样全部解决掉了……也就差不多可以把我丢弃了吧”

    不借助天才的力量，人类可以自救的世界。

    不需要英雄的世界。

    这是谁都会举起双手欢迎的未来吧。

    只有一个人――曾经是天才是英雄的人，会永远的失去自己的使命吧。

    “呒”

    走近商店，可以看到一个女性在擦拭自动贩卖机。

    是名叫浜门海的女神。不是名叫陆的野蛮人，也不是名叫美空的大妈。

    看来，今天的叶运气不错。

    他清了清嗓子，理了理衣服的褶皱。

    然后正要走去商店的时候――。

    “呒咕啊……！”

    从背后接近的什么的人，把叶的嘴堵了起来。

    下一个瞬间，他就被穿着夏威夷衫的强壮男人们给围住了。连声音都发不出来，叶就被丢进了停在对面车道的货车的车厢。

    “噗哈……！你、你们……！”

    在叶被解开拘束的同时，车厢的门就被关闭了。

    比叶的寝室还宽敞的车厢内，完全是另一个世界。一面墙上完全挤满了液晶屏，紧密的排在一起的电脑和通信装置前，两个操作员坐着在工作。

    “今天是真是好运啊。又和我这个亲友见面了不是么，天才大人？”

    把叶的下巴抬起来的坏笑着的是，艾力克-古德渥-二世。他的身体看来已经完全恢复了，从他那血色好得想让人打过去的脸就看得出来。

    “二世……！”

    叶瞪着二世，然后看了看穿着夏威夷衫的男人们。他们稍微打开车厢的出口，警戒着周围。

    “CIA――不，是国家安全保障局么（NSA）……！”

    NSA是美利坚合众国的政府机关，以先进的技术收集情报的专家集合。不像CIA是总统直属的组织，NSA是在国防部的管理之下的。

    “就算是在呆头呆脑的度假，我这个亲友你也该认识吧。我可是把你翘首以待的情报带来了啊。你担心着纳米比亚的蠕虫，晚上连觉也睡不着吧？”

    纳米普沙漠的蠕虫。

    虽然被二世讽刺的调侃着，但叶实际上也很担心这件事。但是，只是为了传递情报，叶不认为二世会专门跑一趟来冲绳。

    “只是为了报告，就把我绑架了么。为什么要搞的这么神神秘秘的。”

    叶一站起来，穿夏威夷衫的男人们就堵在了车厢的出口，看来是警戒着叶会不会逃跑。

    二世鼻子里哼了一声，一把把叶推到了屏幕面前。

    “为了不让外界知道蠕虫的存在，这是联合国和美国政府的共同意见。要是让世界陷入恐慌的话，说不定会出现趁乱发生的恐怖袭击”

    “……也就是说，哪怕是自己国家的军队也要作为警戒的对象了么。为了不让这个地方驻留的美国空军感知到异变，让NSA出差过来了么”

    “军队的上层是通知了的。我们也正在使用嘉手纳基地的通讯线路的一部分。我们警戒的是，这个国家。对于日本的机密情报管理还是很不安啊……”

    “真无聊”

    面对史无前例的天敌，各国的首脑们居然还陷入了互相猜疑之中。

    当然更不用说，这些都不构成阻扰叶去见女神的理由。

    “你要报告的话，就赶紧的啊。要不看店的又要换人了。”

    二世一边疑惑的皱着眉头问“看店的？”，一边摸了下操纵员的女性的肩膀。那女性露出必要以上的亲近的表情笑了，点了点头。――看来她已经被这个色情狂海兵笼络了。

    “首先是关于在现场的飞行部队。使用您发明的某个机关驱动的喷气背包装备的那些人。他们是从各国空军中选拔的，已经归入联合国安理会的指挥下，进入了监视沙漠的行动。”

    屏幕上出现了一个长着胡子的白人男性。操作员继续说明着。

    “复杂率领这支部队的是英国空军所属的格林少校，他39岁。曾经是战斗机驾驶员，是完成过多次任务的老兵。和沙藤博士您也见过面”

    的确是看起来眼熟的面孔。那脸上的表情本来就够严肃的了，他嘴唇上的裂伤更是增加了威压感。

    “以前，在英国的一次工作中见过。实力完全不是问题。”

    “关于博士您发明的搭载【单巡机关】的飞行装置，这是联合国发来的参考视频影像”

    屏幕上出现了金属喷口组成的装置。

    整体的大小足够覆盖人的肩膀到腰部左右。作为基架的电池部分上，连接着圆形的回转台和两个筒状的喷射机。那是主要推进装置，为了控制姿势的喷射装置，在双手和双腿的各个关节上也有。

    轻量化材料制成的紧身衣（PATIOT:请参考EVA驾驶员服）。

    手肘啊膝盖和关节部分安装着护板，加上完全遮挡了面部的头盔，带着背上和手足上的喷射装置的样子――。

    “简直就像是二十年前的科幻电影。”

    “同感啊。很孩子气啊……”

    对于率直的说出感想的叶和二世。操作员继续讲解着。

    “重量在200公斤以下的话，可以保持90公里每小时的巡航速度。【单巡机关】本身虽然有更大的输出潜力，但现在的金属加工技术下，要在气瓶不爆炸的情况下留存压缩空气这就是极限了”

    叶发明的是，喷射器的球状结构内的球体构造。

    球状的金属的表面上，有膛线一样的沟壑和坑。这个在筒状的密闭空间中回转的话，空气被球体上的沟壑和坑搅动，单向的将空气吸入，再从另一个方向排出去。而且，在球体表面流动的空气，在球体运动时让球体不会停止。――将这一切变成可能的球体的构造，是人类至今为止从没达到过的流体力学的高度。

    只要一点点电力让球体开始回转，就启动了能产生巨大能量的压缩空气。将这些压缩空气解放出去的话，就能让人飞在空中。

    “……”

    叶看着屏幕上的图像，感觉到了恶心。

    这是天才时期的叶创造出的【灾厄】之一――。而现在人类正在尝试去控制它。这实在是不自然的光景。

    “为了保证组成这个小队的机密性，我们仅仅称呼他们为【编队（UNIT）】。【UNIT】训练的样子，也正在向各国首脑们公开”

    屏幕上映出了背着【单巡机关】人们，在沙漠上空飞行的光景。

    不愧是经过精心选拔的士兵们。他们的飞行训练非常的顺利，他们一边从空中用雷达照射地面，一边使用着重武器――。

    只有一个掉落到地上摔倒的士兵存在。看来是把【单巡机关】的操纵和雷达的操作在慌忙中搞混了。

    “【吊车尾的】！又是你啊……！”

    对着掉下去的士兵，格林少校发出了怒吼。

    “紧急动员的士兵中的一小部分，训练时间还不够长……联合国发来了这样的见解”

    “哈哈哈，不管是哪里的军队都有吊车尾的人嘛”

    对于事不关己嘲笑着士兵的二世，叶横目瞪了过去了。

    “而负责欺负这些吊车尾的人，让他们退出的就是你吧”

    “总比让他们死在战场上要好吧？”

    “虽然训练还不算充足，【UNIT】现在已经被派到了现场，进入了监视蠕虫的任务。而且，在昨天――【UNIT】已经成功的接触过蠕虫了。”

    操作员的话，让叶吃了一惊。

    “这情况已经被联合国公开了，现在播放那时候的影像。”

    “虽然我知道已经接触过了，我也还没看过影像啊”

    在像小孩子一样眼睛放光的二世面前，画面进行了切换。

    “这里是格林少校！接到了巡航中发现蠕虫的报告！现在马上进行增援！全员，现场集合！坐标是――”

    屏幕上映出了谁在沙漠上空飞行的画面。看来是安装在少校身上的摄像头照出的情景。

    “――就是那个！它朝着队员的【单巡机关】扑过去了！”

    在影像中，出现了沙丘上飞舞的沙子，和从地面上伸出来的什么东西。

    画面拉近了，可以看到驾驶【UNIT】的队员和伸出地面的蠕虫。

    “没错啊，天才大人。就是那只想吃了咱们两人的东西”

    “我知道”

    那蠕虫的大小和它身上银色的斑纹的表皮，和叶的记忆中完全一样。

    “干的不错，别飞的太高了！完全规避掉的话，那家伙就又缩回地里去了！就这样拉仇恨！”

    不仅是少校，其他的队员们也飞过来了。

    在扬起沙尘扭动的蠕虫身边，【UNIT】们巧妙的巡回着。

    “全员，举枪！把GPS信标打进去！3、2、1……开火！”

    在枪响的同时，空中闪出了一片火光。在激烈晃动的影像中，可以肯定蠕虫的表皮弹开了子弹。

    “切，跳弹了么……！继续射击！举枪――啊？”

    少校拍摄的影像中，一名队员，没有闪开蠕虫的攻击被打飞了。队员撞在了沙丘上，在沙地上滚了几圈。

    “又是【吊车尾的】啊……！作战变更！把GPS弹换成炸裂弹！去三个人救援【吊车尾的】！剩下的人继续攻击蠕虫吸引注意力！”

    被蠕虫攻击到的队员完全失去了知觉。瘫软倒地不能移动的队员被其他的队员架了起来。

    【UNIT】进行攻击后，蠕虫看来很惊讶。虽然没有击穿它的表皮，它被巨大的撞击力吓得赶紧回到了地下――就没有再出来了。

    “以上就是，昨天录制的影像。运气好的是，有一发GPS信标打入了蠕虫体内，现在我们能够监视在地下移动它”

    在操作员发出声音的同时，影像消失了。

    对于蠕虫，【UNIT】出色的发挥了作用。

    但是问题依然存在。二世露出皱着眉头的表情也未可厚非。

    “那个【吊车尾的】……在实战中也犯错误可让人笑不出来啊。被卷进去的同伴也有可能会死。应该把那人从【UNIT】除名。”

    “也是啊，如果不能完成任务的话也没办法啊”

    叶也表示了同意的态度，但操作员却露出了碍口的表情。

    “虽然现场也出现了同样的意见……但是在法理莎事务总长强硬的推荐下，现在也在进行着任务。说是因为其具备超群的身体能力和运动力的原因”

    “法理莎事务总长推荐的？是联合国的人么，之前是什么履历？”

    “我们针对【UNIT】的队员都进行了背景调查……但是唯独这个【吊车尾的】队员，什么都查不到。貌似只有事务总长知道其来历。”

    “啊？什么啊？那家伙”

    “反正，很快就会被解雇的吧。说起来，蠕虫的行动范围已经好好记录下来了对吧。把那个作为基础――”

    叶一说，操作员就马上接话了。

    “没错，对蠕虫的扫荡作战，由在现场的诺拉-达林女士负责管理数据。从得到的情报正在分析出其生存范围和行动规律，以及其习性。已经完成了数个对策方案，【UNIT】部队也正在进行使用”

    叶说不出话来了。

    诺拉虽然脑袋有问题，但是却很优秀。只要她能在现场发出指令的话，就用不着现在成为残骸的叶了。

    “哈，看来没你出场的机会了啊，天才大人”

    “……但是问题还没完”

    对于二世的调侃，叶提出了疑问。

    “蠕虫为什么会突然出现在纳米比亚沙漠的原因还不知道。关于那边的调查情况怎么样了？”

    虽然自己派不上用场，但是责任还是在的。

    要是蠕虫出现在沙漠的理由，是同叶所担忧的一样的话――。

    对于叶来说，要忘记蠕虫的危机就还太早了。

    “关于这一点，达林女士有给你的传话啊”

    二世的说着，凑近了叶的耳朵。

    “她说【基因的数据是一致的。但是其出现原因还正待查明中。】――这样”

    听到这句耳语，叶像是被电击了一样震了一下。

    果然，那个是【堕天使】么――。

    被绝望和罪恶感所包围，叶眼前一花。

    但与此同时，叶也感觉到了疑问。

    “虽然我不知道是怎么回事……这次的蚯蚓危机，也和你有什么关系的么”

    二世低沉的声音，没有进入的叶的耳朵里。

    原因正待查明？

    那个助手所说的，是这句原话吧。

    把二世专门送到冲绳来，真正的目的是为了传递这句话吧。

    诺拉-达林对于蠕虫的出现原因已经有了眉目。但是，对于传递这条情报她神经质的方法来看――。

    背后有具备巨大情报网络的组织，亦或是有相应的国家参与了其中。

    事态非常的恶劣。

    “从现场传来了紧急通信！”

    操作员突然的发声，让叶回过神来。

    “博士，听得到么。就在刚才，【UNIT】的队员再次和蠕虫接触了”

    就在刚才，叶还念想着的女性――诺拉-达林的声音在车厢内响了起来。

    “接触蠕虫的队员正在传回实时的影像，请您进行确认”

    设置在墙上的屏幕，闪出了雪花。

    影像胡乱抖动着。有什么东西撞击的声音。有风吹的声音。沙子扬起来的图像，听得到队员呼吸急促的声音。

    “接触的地点，是和埋下了GPS信标的蠕虫不同的地方”

    在响起诺拉冷静的声音的同时，影像视角终于从沙漠的地面上抬了起来――。

    一瞬间，映出的是无数的獠牙和粘液。

    然后马上画面就变得一片黑暗，在听到什么东西粉碎的声音的同时，中断了。

    “看来蠕虫的成年体不止有一只呢。――为进行扫荡作战，马上增派【UNIT】的队员”

    送出影像的【UNIT】的队员到底怎么了――想着那凄惨的结局，车厢内的全员都沉默了。

    二世，小声的漏出一句话。

    “不是一匹的话，是两匹么？……不止是这样吧”

    叶什么都无法回答，只能哒哒哒的让膝盖发着抖。

    2*2

    叶一回到自宅，就发现陆、照琉和佳织三人已经睡在那里了。

    她们睡着的地方，正是叶购买的，在法律上属于叶的不动产的自宅的起居室里。

    不法侵入就不说了，还这么的怠惰。

    “你、你们这些家伙……终于已经实际支配了我的领地了么……”

    “是被从家里赶出来了啊。海姐的社团的人们要来家里什么的”

    陆揉用团扇扇着自己的脸，这样说着。因为她穿的很少又躺在地上的原因，无防备的腹部从衬衫的下摆露了出来，她的短发因为团扇的风而摇动着。

    “外面又热，也没有钱去有空调的店里消费。嘛，要是天阴就好了啊”

    在墙边蹲坐着的是佳织。她额头和肩膀上都浮出了汗，用手机拍着胡乱睡在地上照琉的照片。

    “完成作业的照琉已经无敌了的说。除了练习唱歌和跳舞时间外都是充电时间的说。”

    在陆旁边倒着的照琉，她用橡皮筋把长长的金发束了起来。她那看起来要是不小心踩上去就会断掉的纤细的手臂和腿，不知道为什么右臂和右腿是搭在陆身上的。

    “如果我是消防员的话，就用高压水枪把你们几个都冲出去了。”

    一边抱怨着，叶跨国陆朝厨房走了过去。她们三个看来是完全没有为作为家主的叶让路的意思。叶用杯子装了一杯自来水喝了下去。

    叶虽然怒火中烧，但鉴于战斗完全不在一个水平上的原因。他只能自暴自弃的收拾自己不多的东西。

    “呐，阿博。你不去重新买个空调么？热的让人好难受啊。”

    “我现在还在找工作啊。根本没有那么多钱。就算有那么多钱，比起空调我肯定先要买能通电的带刺铁丝网放在院子里。而且难受的原因多半不是因为热，而是你们毫无顾及的行为模式。”

    “虽然你嘴上这么说，但是你现在肯定是看着陆毫无防备的肚子，心里想着，呀！哦也！简直是天国！这些不是么。好吓人啊，陆酱”

    “我倒是对你现在想着什么完全明白了啊”

    “想看陆姐的肚子的话，一百日元看一回的说！啊，你刚才用淫荡的视线看了照琉的脚的说！给五百日元！”

    “听好了，小屁孩儿。你这家伙在这个年龄还没误入歧途，完全是因为没付钱的周围人心地善良的原因。”

    叶把衬衫塞进了手提箱，把寝室里衣柜中的一件夹克取了出来。那是他挂满勋章的礼服。这是他过去荣光的证明，也是现在的叶唯一能证明自己是天才的物品。

    “……”

    现在的叶，没有丢掉这件夹克的原因――。

    是因为，这是他的伪装。

    只要穿上这件衣服，谁都不会认为叶变成残骸了。

    可以掩盖他已经堕落到被这个岛上的少女们轻视的现实。

    那种必须要掩盖自己真实情况的地方，他现在还是不得不去。

    “要说天国的话……”

    叶回到起居室，看向了陆的家那边。

    “喂，陆。你被赶出来就说明，现在，女神是在自己家是吧”

    “啊，她不在”

    “^……和你刚才说的矛盾了不是么”

    “她飞去宇宙了”

    “宇宙么……真远啊”

    “海姐，去宇宙了？好厉害的说！”

    照琉跳了起来，注意到了叶的手提箱。

    “你要去哪儿么，阿博？”

    “诶？”

    陆也惊讶的坐了起来。她之前对于叶这个家主旁若无人的无视，和现在的对比，倒让叶惊讶了。

    “又要出门了么？去哪儿啊？”

    “不能说。国家机密”

    “果加鸡蜜！好厉害的样子的说!”

    “我过几天就回来，这期间不要随便来我家啊。――虽然这么说也是白说吧。至少把门窗给我关好”

    说完这句，叶提起手提箱，从落地窗走到了院子里。凹凸不平的地面上，手提箱的轮子跳着。

    “稍、稍微等下啊”

    陆追了过来。追上了走出院子的叶。

    “又说些没头没脑的话……实际上是要去哪儿啊？”

    “去工作啊。我可是好好交代了要出门的啊，这样行了吧。你可没说过必须要交代去什么地方啊。我也没必要说。”

    叶在可以看见沙滩的小路上走着，陆却没有回去的意思。

    “你说工作……是要去打工么？光是这样好让人担心的”

    “根本没有必要担心啊”

    “会不会又满身是伤的回来……”

    陆翘起了嘴尖，脸偏向了一旁。

    她之前，说过紧邻都是家人一样的存在这样的话。

    这是叶难以理解的一种关联性。

    “而且，你看起来……感觉很苦闷”

    叶一惊，抓着手提箱把手的手握紧了。

    在他做着旅行准备的时候，在洗脸池的镜子里看了自己一眼。

    镜子里映出的自己的脸，比平时更青。眼睛下面浮起的眼袋也更明显。嘴唇很干燥，多多少少可以看出眼睛里的光泽也变少了。

    看着这样的叶，作为仅仅是邻居的浜门陆觉得叶很难受。

    被这么一说，叶露出了苦笑。

    “是么……这就是名为苦闷的感觉啊”

    之前他觉得只不过是睡眠不足，但看来不仅是这样了。

    明明自己已经不是天才了，却又被背负上了与人类的天敌决战的使命。这是过去自己留下的孽债，叶对此也负有不可推卸的责任。

    不管是谁看来，都没有奇怪的地方。

    明明是合理到了无可奈何的程度的事情，叶的双脚却也沉重得无可奈何。

    在重大的责任和自己现在能力的落差面前，叶的胸口紧紧的。

    这就是――叫做苦闷的状态吧。

    这是他第一次察觉到自己有这种症状。

    “阿博……”

    “你没必要在意这件事”

    叶冷淡的丢下这句话。

    对于蠕虫这个敌人，没有探明真相的部分还有很多，加上叶自己在这件事上的罪孽――而且，光是消灭一匹也不解决问题。

    虽然叶一度被排除在事件之外，但现在又需要他的协助了。

    已经不存在的天才，沙藤叶还是被人类所需要着。

    所以，叶只能再一次的去伪装成天才。

    要面对这样的痛苦的境地，叶非常的，苦闷――不知道为什么，稍微有点觉得心里有点痛。

    “看着你们笨蛋一样的样子，不知道为什么感觉自己也被治愈了”

    人类那过于呆然闲适的样子，看来也稍微中和了一点他的苦闷。

    “亦或者，这就是我来到这个岛上的原因么……”

    失去了天才的才能，为了逃避英雄的职责，所以逃到了这个地方。

    对于叶来说，这个岛本来应该只是一个逃亡的目的地而已。

    明明是这样――。

    “阿博？”

    对于突然沉默了的叶的脸，陆不可思议的看了过去。

    对少女的凝视，叶也一样看了过去。

    想起来，在这么短的一段时间内，叶让她看到了自己多少次示弱的样子了呢？

    在刚见面没过久的时候，就在她面前哭的一塌糊涂。这对于之前的叶来说简直是不可能发生的事情，在那之后还能如无其事的见面简直就是个奇迹。

    “怎、怎么了啊？”

    被叶盯着看，陆脸红的翘起了嘴。

    在变得不是天才后，还要完成使命的艰辛――。

    在回到这个岛上，自己注意到的时候叶已经又重新振作起来了。

    虽然叶有想要确认这个理由的想法――但相反的，也有不想去确认这个理由的感觉。

    “没什么。别在意。”

    他微笑了下。

    能露出这种微笑，也是到了这个岛上后才有的事情了。

    “是么？”

    陆，也微笑了。

    “快点回来吧，还有艾沙祭呢”

    这句话也是陆的告别的话语了。不要去，叶都不记得她这样说了多少次了。

    叶丢下陆，爬上了坡道。

    “回来么……”

    叶小声的自言自语。

    脑中回想起――自己创造出的那些【灾厄】论文。为了取回被什么人偷走的这些论文，是现在的叶的责任和使命。

    叶有不得不去完成的使命。

    而且，如果真的把这项使命完成了的话――。

    “回来啊……”

    在叶的身边，一个小个子的少年擦身而过。

    如同海市蜃楼一样的幻觉。那家伙是并不存在于现实中的，错觉而已。

    ――能够取回论文的，只有天才而已。

    在擦身而过的同时，这个和叶一模一样的少年这样低语道。

    叶假装自己没有看到那幻像。

    假装自己没听到那句话。

    “我应该回到的地方……”

    爬上坡道后，NSA的货车已经等在那里了。

    出来迎接他的艾力克-古德渥-二世笑了。

    “我还以为你又逃跑了还在心惊胆战呢。――准备好了么？天才大人”

    在露出带着恨意的笑容的青年的身边，NSA的工作员们，向叶敬礼了。

    2*3

    纳米比亚共和国首都温得和克。

    在国际航班车水马龙的，温得和克-何塞亚-库塔克国际机场，旅客人头攒动。叶和穿着便服二世以及数名士兵从航站楼一出来，金发的白人美女来迎接他们了。

    “请往这边，博士”

    助手的诺拉-达林，再会之时一句问候的话都没有，直接就在给叶他们带路了。

    他们没有走向面向一般旅客的候机大厅，而是使用了机场员工的狭窄通道。穿过左右完全的走廊，走到了连接外部的门。

    “现在，机场处于航空管制中。大众媒体已经嗅到了风声，在向纳米比亚聚集，现在纳米比亚军的基地都处于被他们守着的状态。”

    叶他们走出了建筑物，走到了飞机的跑道上。

    再次踏上纳米比亚大地的叶，干燥的季风和没有仁慈的烈日就马上欢迎了他。

    在机场跑道前方能看见的丘林的另一侧，是让人怀念的沙漠地带。

    叶和诺拉，以及二世肩并肩的在跑道上走着。隔着一段距离，负责护卫的士兵们跟在后面。

    “――我们发现把蠕虫带入纳米普沙漠的犯人了”

    小声的，诺拉这样说道。

    叶和二世都惊讶的睁大了眼睛，看向旁边表情无比平静的诺拉。

    “你说是谁……带来的？”

    发出反问的是，二世。

    “那种怪物，是从什么地方带过来的啊？”

    “我们最开始访问的营地里的幼虫，和之前南美发现的蠕虫的DNA情报是一致的。毫无疑问，那是应该在过去就被根除的蠕虫”

    应该早已被博士烧尽的人类的天敌。

    那亡灵在现在重新出现在世界上，威胁着人类文明。

    那无比的巨大，说不定是对于一度毁灭自己种族的人类的愤怒。

    “天才大人……南美的蠕虫，那应该早已被你赶尽杀绝了不是么”

    狠狠瞪着叶的二世，被诺拉制止了。

    “这不是博士的责任。――在判明了和过去的蠕虫是同一种的情况下，我们也找到了在沙漠上散步蠕虫的犯人”

    这样说着的她，给叶看的是，平板终端上映出的女性的画像。那是穿着拘束服的白人女性。看来是接受强硬的审问，她憔悴的脸，和以前比起来就像是别人一样。

    “这是……！在最开始营地的，联合国的――”

    和二世说的一样，叶也见过这名女性。

    他们第一次到访纳米比亚沙漠时，与萨哈和老王的调查队中一起的女性。之前没有机会和她打招呼，在巨大的蠕虫出现在面前时，叶记得只有她露出了恍惚的笑容。

    “凯莉-西米尔。联合国事务局的特派员。她接受联合国对纳米比亚经济支援和工业技术提供、以及食品援助计划的任务，在纳米比亚滞留了几个月。她已经招供自己从联合国的研究所将蠕虫的幼虫盗出，散布到了纳米比亚的沙漠中。”

    “被盗出……这是怎么回事啊，喂？呐，天才大人”

    被二世拽住了肩膀，叶的表情扭曲了。

    “……我也微微的注意到了。蠕虫还存在于这个世界上，的事情”

    “不愧是博士。当时的联合国事务总长，也就是法理莎事务总长的前任，秘密的指示将蠕虫的幼虫保存在了联合国的研究机关。明明在和博士您共同研究后，得出了蠕虫对于人类来说过于危险的结论。”

    在联合国的研究设施中，蠕虫仍然存在着。

    只要确认了是同一种生物，马上就会怀疑到和联合国有关的人物上去。而且还是在沙漠上与蠕虫同时出现的人物的话，作为第一嫌疑人就八九不离十了。

    也就是说，要判断现场特派员凯莉是犯人这件事，只是时间问题而已。

    “什么啊，那是……为什么有什么必要把那种危险的生物保存下来啊？”

    “名义上，是保护濒危物种。也就是说，不管是多么危险的生物，也能用保存固有物种的理由……”

    “……实际上，是为了利用蠕虫不是么”

    对于叶的说法，二世皱起了眉头。

    “蠕虫根据使用方法的不同，可以成为挖掘矿物的利器。在打入GPS信标后放到土地中，就能自动的发现这种蠕虫所喜欢的矿产资源。金、银、铜……亦或者连铀这些稀有金属也一样。发现和挖掘矿产的时间和金钱，两方面都能巨大的削减成本。想要这个国家肯定数都数不过来――不，应该说没有哪国不会想要吧。”

    正是因为考虑到这种便利性，叶当时才委托了共同研究。

    但是，也做出了和那魅力相伴的，风险太过巨大了。

    将蠕虫彻底消灭的理由，就是因为那样。

    “难道说，那个叫凯莉的女性……该不会是为了帮助纳米比亚而使用了蠕虫吧？这个国家是依靠出口矿产为生的吧？”

    二世半笑不笑的询问着她的动机。

    凯莉是因为人道支援和土地调查的原因而派遣来的。和他说的一样，如果散步蠕虫是她目的意识过头的结果的话，这就变成了让人笑不出来的笑话了。

    但是，并不是那样。

    叶有着这样确信的根据。

    “古德渥军士，请你退几步。从这儿开始就是我和博士两个人间的对话了。”

    “啊？说到这个位置，不是吧……”

    “这是命令。我从合众国以及海军那里，得到了对你正式命令权。”

    把国家搬出来的话，二世就无法反驳了。充满爱国心的军人挺直了背。

    “……遵命，女士”

    敬礼，以及悄悄的切了一声。二世退了几步和后面士兵们走在了一起。

    叶和诺拉，数秒之间，四目相对。

    “――只是把蠕虫带出来的话，事态根本不会变成这样”

    “您说的没错。她对自己得到了【堕天使】的灾厄论文医师也供认不讳”

    果然，是这样啊。

    天才所留下的灾厄论文。

    其中的一篇，成就了此次的危机。

    “她自称为博士您的【粉丝】。说天才创造的神明将会制裁人类，这样……”

    神明，也就是――指的巨大蠕虫吧。

    叶的胸中涌出一股想吐的感觉。

    “又疯了一个。但是，那样的笨蛋都能得到论文的话……”

    “关于她怎么得到论文的，以及【堕天使】论文现在何处，她还没有交代……一定会让她说出来的，不管用什么办法”

    “那是当然。但是这次的情况，并不是抓到犯人就完结了啊……”

    叶咬紧牙根，这样说。

    “【堕天使】还会进行增殖――”

    “……”

    叶嘀咕着，而诺拉直直的看着他。

    “……怎么了，诺拉？”

    “搜索论文的事情您交给我办就好。――说起来，博士您还是不准备回美国么？”

    叶无言以对。

    “人类在我们浪费着时间的时候，正陷入危机之中。您应该一刻不待的回到美国，像以前一样以万全的状态降临，将人类从危机中解救出来。”

    回去。

    这句话，又从叶的助手口中说了出来。

    叶最应该回归的地方，是集合着各种情报，在政府和军队的支援下，各种状态准备完善的美国吧。

    如果现在的叶――还是天才的话。

    “……【堕天使】由我来驱除。”

    叶下了断言。

    这不是说谎。

    就是为了这样做，他才伪装成天才，来到了这个地方。

    诺拉短暂的沉默，然后简短的回答道。

    “――我明白了。”

    就这样，两个人的对话结束了。

    在长长的跑道的末端，一台轿车停在那里。轿车车体长度是普通汽车的两倍以上的高级车。在叶看来，这辆车还有防弹的特殊处理。在这辆车高级轿车的前后，还有数台装甲车护卫着。

    二世跑回了叶他们身边。

    “你们话说完了吧？――话说那几部车是来巡游的么？是哪里的大人物VIP坐在上面啊？”

    “比博士更VIP的人物这个世界上并不存在。虽然说不及博士的等级，那里面确实坐着地位很高的人物，博士您请”

    在诺拉的引导下，叶乘上了高级轿车。

    “啊，欢迎您来，沙藤博士！”

    还没等叶坐好，非洲裔的女性就弯腰向他握手过来。

    车内窗边设置着长排沙发，坐垫也非常的柔软。低低的天花板上安装着LED照明，座位围住的中间的桌子上整整齐齐摆着矿泉水。

    “请您再次拯救我们人类吧！”

    是法理莎事务总长。作为联合国一把手也是联合国安理会负责人的她，最近经常见面。也就是说，世界危机变得有多么的频繁。

    “欢迎您来到纳米比亚。虽然以这种形式和英雄的您见面的确很遗憾……”

    戴着眼镜的男性也寻求叶握手。他也是非洲裔，那有重量感的体格包裹在意大利制的高级西装中。

    “……”

    因为法理莎事务总长没放手，叶只能用另一只手和他握手了。

    “请容我介绍，博士。这位是纳米比亚共和国的马佳维-洋波总统。”

    “能和您见面是我的荣幸，沙藤博士”

    纳米比亚共和国的总统露出了真心的微笑，但他表情中的阴霾却显而易见。

    在非洲大陆西南部的纳米比亚共和国。

    经过了殖民地斗争等诸多的混乱，在联合国的帮助下独立后，近些年来相对比较平静下来了。刚刚结束动乱，却又遇到了现在的情况。作为刚刚才第几届由选举产生的总统来说，这个考验实在是太大了。

    “那，我们出发吧”

    诺拉向防弹玻璃隔着的驾驶席使了个眼色。

    叶他们的乘坐的高级轿车，在装甲车的护卫下离开了飞机场。驶上了一条无人的公路，向着沙漠直线前进。

    “那么僭越下，由我诺拉达林来进行现状说明吧”

    在社交辞令说得差不多的时候，诺拉把一个平板电脑终端放在桌面上。

    车内的人，有被诺拉和二世夹着的叶。他们对面是法理莎事务总长和貌似是她的书记官的人，以及马佳维总统和他的侧卫官一共七个人。

    “为了对付蠕虫，在首都所在和马斯州西北部郊外临时特设了驻扎基地。通过暂时的征用民用航空公司的航道，在不引人注目的前提下逐渐输入着欧美的空军力量。【UNIT】也驻扎在基地中，当然前面说的这些都是在纳米比亚政府完全之情和协助下完成的。”

    “……”

    马佳维总统露出了复杂的表情。

    毕竟他国的军队已经进入了自己国境。他内心里，肯定是不得安宁吧。但是光靠纳米比亚军的话，根本无法对抗蠕虫的威胁，之前得到了联合国诸多帮助的现政府也不得不给予协助。

    “在博士您来这里的途中，情况也逐渐产生着变化。已经发现的大型蠕虫的数量――一共有4匹”

    “……！”

    叶很惊讶，而马佳维总统也变了脸色。

    “你说四匹！叫做蠕虫这种怪物难道不止是一匹么？”

    看来是传达到纳米比亚政府的情报已经落后进度了。也证明联合国对于这情报的守密到了多么神经质的地步。

    “这的确是预料之外的情况。并且在确认这四匹蠕虫的过程中，【UNIT】也出现了两名负伤者。其中一名现在行踪不明，另一名在接触到蠕虫的过程中受了伤”

    “说行踪不明的那个，就是那个录像中被吃了的那个人吧。直接定成死亡不是更好么。而受伤的那个，是【吊车尾的】家伙么？之前不是被蠕虫撞飞了么。”

    被二世插了一句诺拉皱起了眉头。她几乎要说一个当兵的就不要插嘴了。

    “不是，那名队员之后也好几次直接接触了蠕虫但平安无事。因为身体素质很好的样子。”

    “骗人的吧……”

    “请、请继续说明，达林女士”

    法理莎事务总长慌忙的错开话题，诺拉点了点头。

    “对之前吃了一名队员的那只蠕虫我们成功的记录了影像，请看这边”

    平板电脑的上显示出了像是长满了荆棘的绳子一样的图像。因为没有比较对象难以判断其大小，那比其一同出现在画面中的沙丘还长的身体――泛着赤褐色的光辉。

    “我们发现的一号蠕虫体表覆盖着铁矿石，而这一只蠕虫估计――是覆盖着铜矿石。”

    “铁和……铜？蠕虫不是同一类的么？”

    在马佳维总统的询问下，诺拉沉默了。

    连这种事情都不知道，看来联合国比之前预料的更加的不重视纳米比亚共和国的样子。

    “……蠕虫，有各自的【喜好】”

    “蠕虫摄入的矿物不止一种。虽然基本上只要是矿物他们什么都会吃下去，但只要发现了自己喜好的矿物，就会为了继续寻找这种矿物而扩大其生活空间。”

    “纳米比亚共和国各地都有不同的矿物资源。对于蠕虫来说的话，简直就是摆满了菜肴的法国大餐的桌子。”

    对于诺拉冷静的说明，马佳维总统愕然了。

    “如、如果没有发现自己喜欢的矿物的话……它们会怎么样，博士？”

    “它们没有忍耐这种习性。直到发现那种矿物为止――不管多远都会侵蚀过去”

    “……怎么这样……”

    马佳维总统颤抖了。他转向旁边的法理莎事务总长。

    “为什么她对蠕虫会这么熟悉？那个难道不是自然出现的害虫么？之前说在南美洲发现的蠕虫栖息在我们国家，不知道为什么突变了……但是出现四匹的话，说突然发生变异――”

    “请您平静下来，总统。您说的没错，我们终究认为那只是自然出现的害虫”

    法理莎事务总长慌忙的安抚着马佳维总统。

    原来如此，看来联合国是不准备让人知道其私藏了蠕虫的事实。包括将蠕虫带入这个国家的人，正是联合国公职人员这件事。

    叶沉默着假装没有听到，他旁边的二世则是露出了“你真敢说啊”这种表情。

    “博士！”

    叶的身体一下子紧张了起来。

    马佳维总统抓住了叶。

    那眼神，那紧绷的脸。

    那是叶至今为止见过无数次的，那堆积起来的次数，让叶的才能崩坏的――。

    寻求救赎的眼神。

    “博士您的话，是能够灭绝蠕虫的吧？”

    马佳维总统拼命的向叶确认到。

    他旁边的法理莎事务总长也探出身子。本来还以外她要提醒一下失去了自制的总统。结果她也抓着叶，开始恳求了。

    “我也相信您！相信博士您这次也能拯救世界！”

    “呜……”

    无法逃避的恳求视线，把叶逼到了墙边。

    他激烈的头痛伴随着目眩，有了一种想要惨叫的冲动――。

    但他咬紧牙根，强行保持冷静。

    这既是叶的使命，也是他对过去负责的唯一办法。

    过去失去才能的责任。以及自己孕育出灾厄论文的责任。

    蠕虫的威胁，也是叶的论文的相关结果。

    知道这件事的人虽然只有几个――。

    “博士？”

    法理莎事务总长讶异的看着呻吟着的叶。

    “……”

    诺拉也像是在评价似的，什么都不说的看着叶。

    “呜呜……”

    叶拼命的想着解决的办法，但大脑却不跟着他的想法而动。

    简直就像是沉入了深海的感觉一样。只有难以呼吸的感觉，什么想法都浮现不出来。

    “对、对了。首先……应该……啊――”

    他想总之先说点什么，抬起头来。

    “――”

    在他鼻子的前面，有一张和自己一模一样的脸。

    并不是他面前被摆了一面镜子。

    这是叶已经崩坏，已经失常的证据。

    那是过去的叶自己的幻影。

    ――你为什么，要救他们？

    那幻影对着叶，静静的发问。

    “呜呜……”

    叶的脸扭曲了。

    拯救人类的理由，那是天才的使命。

    虽然已经不再是天才了，但叶还是不得不继承这个使命。

    而且对于自己带来的灾厄，自己不能不负起责任。

    ――就算你救了他们，把论文夺回来……然后，又怎么办？

    被过去的自己质问，叶回答道。

    “……然后，就回去……”

    自己是不是实际发出声音说了这句话，已经失常的叶无法判断。

    但是，这种心里的感觉是的确存在的。

    完成自己的使命，然后回家。

    回到有等待着叶的人们的地方去。

    幻影的叶低下了视线。

    ――好吧。至于你要回去哪里这个问题……现在看来还太早了。

    幻影突然伸手，一把抓住了叶的肩膀。

    一下将叶的意识吸入了幻影那边――。

    “地――【地底之锚】的配置情况现在怎么样了？”

    从叶的嘴里，终于发出了完整的语句。

    马佳维总统和法理莎事务总长都停住不动了。

    诺拉吃了一惊的，抬起了头。

    “因为才刚刚开始运送，现在到位的只有原定的两成左右”

    “作、作战需要进行变更。将发现蠕虫的区域包围起来那样，把运过来的东西按顺序投下。采掘被炸开的矿物质，分析各个位置的地质构成”

    叶恍惚的说着，他抬起了头。

    在叶的眼中，映出的是和自己一模一样的人物的幻影。

    那家伙仿佛是被关进笼子的小动物一样，露出了丢人的表情。

    现实和幻影对换了――、

    而马上那幻影就消失了。

    “【UNIT】的任务也进行修正。在打入GPS信标的同时，尽可能的采集蠕虫的体表物质。――将蠕虫摄入的矿物质和【地底之锚】炸出来的矿物质进行比较，对其行动路线进行逆推算。”

    “要蠕虫行动的路线？为什么呢？”

    诺拉看着叶的脸，反问道。

    作为助手的她，这是很少有的反应。一直以来都是无条件的服从叶的指示的她，第一次对叶的计划提出了疑问。

    然而，叶毫不动摇的，淡然的继续说道。

    “逆演算蠕虫的路线是为了找出蠕虫的发生地点。今后也能预测蠕虫的数量规模和生息范围。而这种预测，还能够让我们在沙漠中对蠕虫设下包围网。这次要集结世界各国的军事力量”

    对于叶的说明，总统和事务总长都惊呆了。比听到作战方案前脸更青了。

    “等――等一下啊，那样的话……那样是不行的啊！矿物资源是我们，是纳米比亚共和国的生命线！集结全世界的军事力量，到处丢炸弹什么的……是要把我们的国土翻个底朝天么？”

    “要把世界的军力集中到一个国家……您是要我们做这样的事情么？很难认为各国会遵从这个指示，而大众媒体也不会沉默的！这种事情根本不现实――不，根本不能让这种事情成为现实！”

    “这是人类历史上，第一次和天敌之间的对决。这是人类和蠕虫的生存竞争，哪怕只是晚了一秒的话，就有更多的人类文明会被他们吞噬掉。”

    叶在膝盖上环抱着双手，静静的看着马佳维总统。

    “纳米比亚共和国。为了守护全世界的人类――毁灭吧”

    叶这样宣言道。

    将一国的毁灭和人类的救赎同时带来的，英雄的预言。

    2*4

    集中了多国军队的临时驻扎营地，设置在了纳米比亚沙漠的边缘。

    在几栋土制的小屋的周围，围绕着军用帐篷。各种人种的士兵们来来往往，在远处还能看到沥青铺设的跑道和小型的管制塔。

    是纳米比亚政府征用了当地的聚落改造的吧。不过在周围看不到当地居民这一点，说明他们已经都去避难了吧。

    “我去下纳米比亚军那边。要把事情给他们传达一下，还得加强这里的警戒……”

    这样说着的马佳维总统，露出了沉痛的表情。

    为了守护全人类，自己的国家要遭受灭顶之灾。换成是谁心里也无法平静，连平常心都无法保持吧。

    “博士――”

    和总统告别后，诺拉转向了叶这边。

    “……”

    然而，叶却没有注意到诺拉的视线。

    他意识朦胧，脑袋里就像是起雾了一样。

    刚刚那鲜明的思考能力，才过了几分钟就消失得无影无踪了。

    过去的自己神出鬼没的。

    那到底是什么呢？

    本来还以为是快要能取回自己的才能了。但是现在，叶的心中充满的是――无比的沉重和不安。

    仅仅在一霎那间苏醒的，过去的自己。

    那是什么的预兆呢，现在叶根本无法知道。

    “刚才博士您――”

    诺拉又小声的说了什么。

    叶露出了惊讶的表情抬起头。他压制住内心的动摇，转向诺拉。

    “什、什么啊，诺拉？你说了什么么？”

    “――没有。您身体好像不舒服的样子，还好么？”

    诺拉面无表情的问道。

    “没、没有问题。这次我也会拯救人类的。不需要担心吧”

    他像露出笑容来虚张声势，但也并不是在胡说八道。

    虽然对于自己内部出现的异变怀有不安，但自己需要做的事情并没有改变。

    将威胁人类的因素的排除掉，为世界带来和平。

    如果做不到这一点的话――叶也就没有容身之处了。

    “……我们去里面吧。【UNIT】部队正在等着。”

    对于拼命演戏的叶，诺拉的反应很淡薄。像什么都没有发生一样走了起来。

    “呜，嗯”

    叶、二世、法理莎事务总长和护卫的士兵们跟在诺拉后面走着。

    在离基地中心一段距离的地方，停放着数辆军用卡车。刚刚好停在地面上泥土和沙子交汇的，沙漠入口的地方。

    在堆积起来的各种物资的上空，可以看到几个人影翩翩的降落过来。

    是【UNIT】部队。

    “敬礼！”

    抱着头盔的士兵们，向叶他们一行人敬礼。走在最前面的，是之前在影像中见过的【UNIT】的队长，格林少佐。他那像鬼一样严厉的面孔，在热带的沙漠中也没有失去威严。

    法理莎事务总长和格林少佐握手了。

    “我们直接见面还是第一次吧。听闻您大名很久了，格林少佐。”

    “和您会面是我的光荣，法理莎事务总长”

    格林少佐又转向了叶这边。

    “好久不见，沙藤博士。之前真是受您照顾了。”

    “啊，是的……”

    叶和格林少佐过去也认识。但那毕竟是天才的叶的时候的事情了。

    对于露出困惑表情的叶，少佐也露出了惊讶的表情。

    “博士？您的气场感觉和之前有些不一样了啊？”

    “博士是在表达，很期待您之后的出色表现”

    诺拉插进了两人之间说道，格林少佐马上站直了身子。

    “是！背负着博士的伟大发明，也背负着人类命运的光荣，我等必将全力以赴！我和队员们都积累了丰富的经验，下一次一定能完全发挥出实力！”

    “我们也如此希望。……说起来，【UNIT】部队除了在这里的五人以外的在哪儿呢？”

    “是的，事务总长！现在，正在执行任务队员有20人！在这里休整，以及在训练的队员有8人！”

    “那名，之前我说的队员呢？”

    对于事务总长的询问，格林少佐一瞬间眉毛抖了一下。他转向了身后。

    那是正在进行飞行训练吧。数名【UNIT】队员正在空中编队飞行。

    在叶他们注视着的时候，三名飞行中的队员的一名，向相反的方向旋转了。慌忙的修正动作时又出现了误操作，落到地上摔了个狗吃屎。

    “……之前说的那名队员，就是刚刚落地那个。”

    “【吊车尾的】么”

    二世嗤之以鼻的笑了。

    连少佐都露出了郁闷的表情，只有法理莎事务总长保持着认真的表情。

    “那名队员是有着得天独厚的特质的人物。虽然现在还没有适应【单巡机关】……我很期待您的指导能力，格林少佐”

    “遵命”

    英国的空军少佐，露出钢铁一般的表情敬礼了。就算是他的长官要命令他教一条狗学会餐桌礼仪，他也会露出一样的表情然后完成任务吧。

    “怎么又这样，偏袒那人到这种地步。那是事务总长的情夫什么的么？”

    “闭嘴，人渣”

    二世小声的调侃着，而诺拉看都不看他那边就斥责了他。

    这时候，一名士兵跑到格林少佐身边。小声汇报着什么事情。

    “事务总长！【UNIT】的一支部队发现了新的蠕虫了！”

    格林少佐站在原地又敬了个礼。

    “我们现在马上就紧急出动！”

    “就、就这么办！啊……把那名队员也带上吧！”

    在法理莎事务总长的命令下，基地内一下子忙了起来。格林少佐戴上了头盔，集结了基地内的【UNIT】队员们朝着沙漠起飞了。

    “我们也一同前往吧。在直升机上应该是安全的。古德渥军士，请带着博士过来。”

    “遵命，长官！”

    二世抱起叶，跑了起来。

    叶毫不抵抗的被他扛着，穿过士兵们的空隙向着跑道前进。军用直升机已经启动了螺旋桨在等待着他们了。

    乘着叶和诺拉、二世、事务总长、以及数名士兵的直升机起飞了。直升机卷动着沙尘爬升着高度，然后马上转向平飞起来。

    加速的直升机很快追上了先出发的【UNIT】部队。直升机在【UNIT】的五人编队的侧面的沙漠上空飞行着。后面也有好几架武装直升机跟了过来。

    “呐，天才大人……那个叫冲绳的地方，就那么的美好么？”

    坐在叶身旁的二世，唐突的问了这句话。

    “怎么突然，说这个？”

    叶皱起了眉头。

    二世却露出了调侃的坏笑。

    “那可是你抛下合众国都要去定居的地方啊，那么小的一个岛”

    “……我也不知道啊。说不定是除了美国，对我来说哪儿都好吧”

    诺拉和事务总长正在进行什么谈话，而其他的士兵们则在检查着装备。

    没有其他人在听这两个老同学之间的对话。

    “你被合众国寄予那么高的厚望，你也做出了那么多的贡献的国家，却要舍弃掉什么的。我是无法理解啊。也不想理解。”

    “又说那个啊。我也无法理解爱国者那套精神啊。我只是对于寻求我才能的人，平等的给予救赎而已。”

    “……艹啊，和你说话果然还是那么气人。你这样的人被当成是合众国的英雄什么的，真是难以接受啊”

    “要说生气我也一样啊。我也不知道为什么你这样人渣居然是高中时期最受欢迎的人啊”

    曾经的，被欺负的孩子和欺负人的孩子。

    现在的英雄和海军精英。

    在成长为大人后，都到了自己应该到的位置上的两个人，现在在狭窄的机舱内肩并肩的坐着。考虑到他们各自的才能的话，也不是奇怪的情况。

    “对于老子期望的东西，你拂一拂衣袖就甩掉这点，我最看不下去……”

    “切，黏人的家伙”

    叶切了一声瞟了二世的脸一眼，皱起了眉头。

    本来还以为他一定会用仇恨的视线瞪着叶，结果他的视线却注视着空中。

    “话说，要不我也住到冲绳来吧。最近，不知道是因为谁的原因，我简直忙死了。刚刚好应该休个公休了”

    “这一点还请你高抬贵手。那个岛上的野蛮人不能再增加了。”

    说了这句，叶也望向了空中。天花板上固定行李的带子摇晃着。

    “……看来我们是互相持有对方最想要的东西啊”

    高中时代的叶一直是孤身一人，而二世则相反。

    他身边一直都会有人，一直都会有欢笑。和朋友们打篮球，打架，谈恋爱，和家人和妹妹去购物的这些场景，叶也见过很多次了。

    每次看到这样，叶的心中都会产生一点点的隔阂。

    从生下来到现在，能对叶露出无偿笑容的人到底有几个呢？至少，他的双亲――并不在其中。

    “啊？”

    “那个岛啊，并不是那么糟糕的地方……”

    对于叶的小声感叹，二世则是露出讽刺的笑容。

    “看来你也并不是，只要不是合众国就哪儿都好的啊？”

    “是啊”

    就是这样。

    明明是这样――。

    “明明应该是这样……”

    对于呆滞的感慨着的叶，二世则是笑出了声。

    “完全不能理解你的意思啊，天才大人”

    “不理解也没关系。――话说啊”

    叶突然提高了音量。

    自己跑道沙漠中来，可不是为了要和二世开小型同窗会来的。他朝着诺拉和事务总长说道。

    “你是想让我看什么来的？”

    在螺旋桨的轰鸣中，诺拉转了过来。

    “我一到达基地，就发现了蠕虫，而且还准备好了直升机。这到底，是唱的什么戏啊？二世，你也是一伙的么”

    二世露出一副事不关己的表情吹了下口哨。事务总长则绷紧了嘴唇。

    而回答叶的是，他的金发美女的助手。

    “博士，这是您不得不亲眼一睹的东西”

    诺拉露出了微笑。这个女人在生气以外露出笑容还真是很稀有的情况。

    “我知道，不就是蠕虫么？”

    “不是。――是成熟了的【UNIT】部队的样子”

    成熟的【UNIT】部队。

    对这句话感到不好的预感的――是残骸的叶身上还剩下的为数不多的直觉也说不定。

    在直升机高速前进一段时间后，终于到达了目的地。

    那是蠕虫。

    从远处也能一眼看出来。在没有树木和建筑物的沙漠中，就像是要直冲天国的蜘蛛丝一样，细长的影子蠢动着。

    更加接近后，就能清楚的看到将伸出地面吊打的【UNIT】们了。

    “干得好，就这样！继续吸引着它！”

    格林少佐的发出命令的声音也传进了直升机里。少佐率领的援军也飞向了蠕虫。

    “发射GPS信标！”

    一支部队吸引着蠕虫的注意，而背后新来的援军开火了。发光的弹道射向了蠕虫，刺入了它的体表。

    “为了不被蠕虫的表皮弹开，我们也改良了搭载GPS信标的弹药。”

    诺拉说明着。

    “准备采掘样本的弹药，预备――发射！”

    “用来切削蠕虫体表的弹药也是。这种弹药会旋转着刺入目标的体表，在深入皮下后，发生爆破。――这也是应用了【地底之锚】的原理机能”

    “你说什么……”

    叶所发明的【地底之锚】的另一种应用。

    当然，威力上远不及原来的版本。但在没有叶的许可――没有叶的协助下就实现了这一点，让他惊愕了。

    “作为实验，开始进行第三种作战！用激光进行瞄准！”

    叶的惊讶还没有停止。

    “第三种行动……？那是，什么”

    围绕着蠕虫的【UNIT】们举起了像是手枪一样的东西。从枪口放出的激光光线从四周照射着蠕虫。

    “从多个角度用引导激光照射目标的话，对于移动目标的诱导型导弹的命中率就会大幅提升”

    诱导型导弹。

    叶正想开口问的东西，从他们背后的武装直升机上发射了。

    以迅猛速度飞来的弹头，直接命中了蠕虫――爆出了赤黑色的爆炎。

    “那种导弹，也使用了【地底之锚】的应用技术。”

    “――”

    叶已经连声音都发不出来了。

    “这次我们没有进行生态调查而是采取了实验武器的行动……但和您看到的一样，我们对于蠕虫，已经有了可以歼灭它们的战斗力了。”

    【UNIT】。

    还有【地底之锚】。

    由叶创造出的这些，在叶不知道的时候已经进化，完成了。

    “博士。之后的作战指挥就由我来吧”

    就像是时间停滞了一样，机内的空气非常紧张。

    从叶的嘴里，发出了呻吟一样的声音。

    “你、你说什么――”

    “博士您现在状态不好这点是一目了然的。这是我和事务总长商量后决定的，也是参与蠕虫扫荡作战的人们的共识。”

    叶看向法理莎事务总长。

    感受到叶的视线，她抱歉的把脸转向了一旁。

    “开、开什么玩笑，我还能干的啊。要扫荡蠕虫的话，用我的――”

    “博士您就好好的休养吧。但是，在那之前”

    诺拉再次露出的笑容，让叶感受到了背后的真相。

    把叶叫来这个地方，不是为了借叶的力量。

    而是人类对于叶的诀别宣言。

    “和【单巡机关】同样的――如果取回了别的论文，请您许可让我们来使用。”

    同时，他也理解了。

    最近，叶感受到的，自己之前才能的碎片。

    那并不是才能复活的预兆。

    那是――叶的才能的，剩下的余香。

    而且就在现在，也快被他用完了。

    “我们决定了，人类要靠人类自己的力量，来拯救自己。”

    在才能消失前的，一瞬间的闪耀。

    叶已经，不再是天才也没关系了。

    把那剩下的才能也消耗殆尽也没关系了，从人类那里得到了这样的允许。

    2*5

    叶回到了嘉手纳。

    在自己家不远处的小小的沙滩上坐着，呆然的望着大海。

    明明都已经是九月了，但冲绳的阳光还是没有减弱的意思。他皱巴巴的T恤已经被汗水渗透了，出汗的脚丫子里粘着的沙子也很难受。

    “……”

    他被排除在蠕虫扫荡作战之外了。

    也就是说――他失去了作为英雄的使命了。作为天才的存在意义也损失掉了。

    但其实这也是作为残骸的他的愿望。

    再也不用肩负拯救人类这种重担了。

    叶被解放了。

    明明是这样，但现在在他心中的这种空虚的感觉又是什么呢？

    叶的心中躁动着――这种不详的预感又是什么呢？

    并不仅仅是因为他被自己的助手所抛弃了。

    ――请您准许我们在取回您其他的论文时，也让我们使用。

    叶的【灾厄论文】将被人类使用。

    如果真的能好好的控制，好好的运用的话，倒是能给人类带来显而易见的发展。

    但是，如果不能那样的话――。

    【灾厄】就会发挥出作为【灾厄】应有的效果。

    只靠现在快要实现的论文，就足以毁灭世界了。使用大规模杀伤性武器的恐怖袭击的【破坏者】出现更多的人，连子弹都能躲开的【过于任性的安洁】被大量生产，能够发起永恒战争的【单巡机关】落到小屁孩儿手里，能够将人类文明吞噬殆尽的【堕天使】横行霸道。

    而且，唯一能够阻止这一切发生的存在――天才已经不在了。

    光是想象一下就知道是多么欢乐的未来。

    除了毁灭什么都看不到。

    况且作为万恶之源的叶――连赎罪的机会也丢掉了。

    “我已经……是不相干的人了吧……”

    蠕虫的扫荡作战方案已经确立了。

    由诺拉-达林来指挥的话，事情一定会进行的很顺利吧。她虽然脑袋有问题，但也无比的优秀。【UNIT】部队也会继续积累经验，作战表现会更上一层楼吧。

    人类和蠕虫间的对决――已经不需要叶了。

    至今为止多次拯救人类的英雄，在和人类的天敌的最终决战时，被赶下了舞台。

    “我……已经失去了和人类的关联了么……”

    叶的人生，一直是靠着这种不靠谱的关联性一路走过来的。

    如果不是这样的话，甚至可以说他活着是没有意义的。不管是哪个方面叶的脑中都已经发展到极致了。如果没有了为了人类这个理由，那还专门把这些思考数值化，言语化，在现实中具现化这些事情都变成没有意义了。

    他也没有能够动摇自己这种完整性的欲望和感情。

    所以说在没有了拯救世界这个使命后，他活着的意义也就消失了。

    “阿博！你回来了啊？”

    从他的背后传来了声音。

    接着，踩着沙滩朝他接近过来的足音。是三个人。从足音的大小和步幅，可以知道是浜门陆、包斯菲尔照琉还有佳织，他们这个青梅竹马三人组。

    “太好了。这次没有偏体鳞伤的回来。你在这儿干什么啊？”

    “陆酱，不可以接近那种人哦。会被传染妄想症的哦？”

    专门绕着走进叶的视线，三个人窥探着叶的表情。

    他们其中大约有一人披着防晒用的浴巾，不过三个人都穿着学校的制服。说起来，到了九月，对她们来说也就意味着是暑假结束的时期了。

    “别跟我啊……”

    对于叶来说，这句来日方长的台词，也有气无力了。

    “我唯一的一份工作都没有了……已经，没有活着的意义了……”

    三位少女面面相觑。

    “他看起来很失落的样子啊。是不是打工被开除了啊”

    “也不奇怪哦……哪里会有雇佣他这样的地方啊”

    “比起来当爱抖露的照琉就很厉害了。可以看不起阿博的说”

    她们合着商量了几句后，陆露出了做作的笑容，走到了叶的面前。

    “虽然不知道发生什么事情，打起精神来啊。你看，陆不是也没有工作么，还不是好好的活着”

    “你，还有发展的空间不是么”

    他抬起头来说这句话。自然的，他的视线碰触到了陆前屈着领口露出的胸部。

    “你是看着陆姐的什么地方在说的说！”

    照琉的侧踢陷入了叶的脸颊。而倒在沙滩的上的叶的屁股上，也被佳织用削尖的铅笔刺了进去。让他发出了“呀啊！”的悲鸣。

    “都说了好多次了，叫你不要这样的。性骚扰什么的”

    遮着自己胸部的陆，最近看叶的眼神也逐渐变得蔑视了。

    “我、我可不是那个意思。我是说因为你们还是笨蛋，所以还有进步的空间……”

    叶捂着脸和屁股，坐了起来。

    “成长既是义务也是特权。人为了能够成长，就有了活着的意义”

    “阿博你不也是这样的么？”

    对于陆的这句话，叶说道。

    “我已经发展到顶了。所以在失去这一切过后……就无法再恢复了”

    “虽然不怎么明白，如果是因为打工被解雇的话，再去拜托别人雇佣你怎么样？要不陆也陪你一起过去？”

    喜欢照顾人到这种地步已经可以算是变态了。――不，说不定是因为在她心里已经把叶固定为一个人什么都搞不定的那种人了吧。

    “……呵”

    叶苦笑了下。

    住在冲绳的高中生少女，要作为天才的监护人去和联合国事务总长直接谈判么――。

    光是想象一下就能让人笑翻的场景。不知道有几十万分之一成功的概率呢。

    “要是那么想打工的话，照琉也可以给你介绍的说”

    让人意外的，是照琉说出这句话。陆则是露出了微妙的表情。

    “诶……和偶像相关的工作么？虽然阿博确实长得像女孩子……”

    “你在说什么啊，陆姐。怎么可能是那样的说。他脑袋有问题的说”

    “……说我脑袋有问题”

    “打起精神啊，陆酱！要不要我给你摸摸背？要不要我给你摸摸背？”

    像照琉这种初中生介绍的工作什么的，实在是太可疑了叶都不想听。

    但是，对现在的叶来说――。

    “……”

    只要被人所需要，说不定就又有了呼吸的权力了吧。

    至今为止他都过着这种被他人的所需要的人生，根本就没有其他的生存方式。

    “后天的周末，你把时间空出来就好的说”

    照琉很了不起的挺起了她小小的胸部。

    后天。

    到那个时候，在纳米比亚沙漠蠕虫的扫荡作战就要正式开始了吧。

    在那里――没有叶存在的必要。

    叶现在能做的，也只剩下在情况不明的打工下混口饭吃了程度了吧。

    “我知道了……”

    他无意识的握紧的拳头，捏着沙子。

    叶马上松开手放掉了手里的沙，但手中还是留下了什么东西在动的感觉。

    是寄居蟹么，还是在沙中躲避着阳光的昆虫么。

    他皱着眉头，看着拨掉沙子后手里留下的东西――。

    “――”

    看着在还在谈论着什么的三位少女的脚下。

    叶确确实实的，相信这个世界已经完了。

第三卷 文明吞噬者 第三章

    3*0

    冲绳县58号国道上，来往的汽车比平时还要少。

    并非是因为观光季节结束了的原因。而是因为沉重的云层压着天空，侧面吹来的风也越来越强。

    台风要来了。

    快的话几个小时后，这个岛上就会倾覆暴风骤雨吧。

    然而在这种状况下――。

    “……欢迎您……”

    “声音，太小了的说！”

    在国道沿线的人行道上摆着冰箱和遮阳伞。

    头上披着毛巾的两个小个子的人在说着什么。

    “欢、欢迎您……！”

    “发言没有用腹部的力量的说！看，用这里！”

    “噗呀！”

    被金发的毛巾怪物给予了腹部肘击，眼神凶恶的毛巾怪物痛圈了起来。他抱着肚子倒在地上，无法忍耐的叫了起来。

    “唔咕……！这、这是何等的屈辱！居、居然让本大爷在路边卖冰糕！就算这是世界对于我这个残骸的惩罚，也太过分了――”

    “你东扯西扯的好嗦的说！而且卖的是冰淇淋不是冰糕！”

    肋骨又吃了一击回旋踢，眼神凶恶的毛巾怪物――叶说不出话来了。

    “而、而且这劳动环境也太糟糕了吧！绝对，要告你利用职务进行性骚扰……！”

    “别以为简简单单就能挣到钱的说！不要那么天真！”

    “特、特别你就没资格这么说！”

    在各种求职上都失败了的叶最终来到的地方。

    就是这个在路边卖冰糕的地摊了。

    “首先，虽然说今天还是很热，真的有在这种天气下买冰糕来吃的人存在么……？”

    一边抱怨着，叶坐到了冰箱旁边的塑料椅子上等客人。

    “还有精神嗦的话，就应该先露出客人来的时候那种笑容的说！”

    说着大道理的金发少女，是包斯菲尔-照琉。就是她介绍叶来这个卖冰糕的打工的。

    “而且，为什么连我也要披上毛巾啊。我根本不介意被晒黑啊。”

    “阿博你不是为了防晒，而是为了遮住你那腐烂掉的眼神才披的。”

    把一系列的销售方法都给叶教了一遍后，照琉满足的点了点头。

    “已经没有其他需要教阿博的说。过后你靠你自己了。照琉这要去排练的说。”

    “哈？”

    “另外，介绍费收你时薪的一半就好的说”

    “你、你丫的……！不管怎么说一半也太克扣过头了吧！”

    无视了叶的抗议，照琉收起了自己刚才坐的折叠椅靠在路边。马上就哼起了自己所属的偶像团体的歌。

    “……”

    从毛巾的间歇中可以看到照琉的手臂和腿上贴着好几枚膏药。其中还有止痛贴这一点，估计是因为舞蹈练习的原因吧。

    “就算是你这样的人，也有非常认真的时候啊”

    “那是当然的说！要当上当红的偶像被人们前呼后拥的挣大钱的说！”

    照琉抬起了头，露出了明快的笑容。这笑容确实是那种能让大多数人受到感染的炫目――但马上，她的视线就偏向了旁边。

    “说真的，除了卖可爱这一点以外，照琉以后感觉没有可以挣钱的办法的说……”

    “……你能够认清自己的情况这一点还真让我意外……”

    “现在照琉所属的偶像组着的曲子，也完全卖不动的说……”

    “不要突然就悲观啊，你……最近情绪不稳定？”

    因为自己已经全力以赴了，所以不安也就更大了吧。

    “嘛，那什么，那个……你加油啊”

    叶这句加油也是完全不走心的。

    只能算是社交辞令吧。为了不让尴尬的气氛继续蔓延。

    但照琉却马上的抬起了头，又露出了笑容。

    “了解！”

    少女一瞬间就恢复了情绪，竖起了大拇指。她刚转过身要走，却又转了回来。

    “啊，阿博。下周艾沙祭呢”

    “我不去”

    照琉鼓起脸露出明显不满的表情，跑着走掉了。

    叶一个人，留在了卖冰糕的摊点。

    “话说，50%的分成还是要坚决的拒绝才行”

    他自言自语的，回答他的只有在道路上奔驰的汽车的引起声。

    要买冰糕来吃的客人，一直都没有出现。

    无所事事的，只是一直等待客人到来。

    在叶的一生中，比这样还更加毫无意义的度过的时间还存在么。

    对于现在自己的境遇，他感到了不幸。

    “……这可不是和我相符的使用时间的方式啊”

    同时――。

    这说不定也是一种幸福。

    他能感受到这一点，是因为几天前他在自己家门口的沙滩上，发现了“那个东西”。

    看到那个，叶完全明白了。

    叶自己，和把叶排除在外的那些人，全部，都把问题看错了。

    人类的命运，已经在向着叶没有想到的方向前进了。

    和那恐怖的未来无缘的活在这里，是多么的幸福啊。

    叶对于这间隙中的短暂幸福，现在，细细的咀嚼着。

    “……欢迎您”

    今天第一个客人，是一位皮肤晒出了健康颜色的少女。

    年龄十几岁。头发短短的，手臂和腿都很修长。身材也不错。但是，却穿着印着【x人】这两个汉字的T恤衫配着粉色的拖鞋，品味不是一般化的糟糕。

    “噗――”

    少女――浜门陆朝着旁边笑喷了。看来叶作为销售员的样子在她看来非常搞笑。

    “一百五十日元……”

    连耳朵都红了，叶忍住杀意这样说道。

    陆笑的抖着肩膀，付了两枚硬币。看来她现在还笑的说不出话来。

    “多谢您的惠顾……”

    本来以为她拿了冰棍就会离开。

    结果陆转到了叶的旁边，坐到了照琉刚才坐的椅子上，开始吃冰糕了。

    “想干什么啊你……是来笑话我的话，刚刚已经笑的差不多了吧”

    “担心阿博你打工时候开小差被开除，就来监督你了”

    来监督，真是有意思的玩笑。

    叶在美国居住的时候，也受到了国家各种机关的监视。但是，就没有一个是这样堂而皇之的接近过来，还一副给予了很大恩情一样说监视的。

    缠人的各个机关的监视虽然让他有些不快，但也从来没到难受的程度。叶当时是天才，其立场受到全世界关注的。各种情报机构自然也就会像想吸血的蚊子一样围过来。

    “……随便你吧”

    而反过来看，把叶当成废物的陆的监视，就非常难受了。

    但是――却没有让他感到不快。

    “说起来照琉呢？不是要一起打工的么？”

    “那个小屁孩儿把我痛打一顿过后，就跑去排练去了。”

    “这样啊。照琉，也很努力啊”

    “……对于我的暴力，难道是被分类这个岛上的一种打招呼么？”

    “反正肯定是阿博你对照琉做了什么猥亵的事情吧”

    “这样么，原来只是因为我是被认知为这个岛上生态系统的最下层的原因么……”

    叶抱住了自己的头，一分钟不到就发出叹息恢复了正常的姿势。――对于自己的评价被低估这件事，他感到失落的时间越来越少了的原因，现在他还不知道。

    叶的旁边，感觉到陆盯了过来。

    “照琉这次能上艾沙祭表演真是太好了”

    “……那个小屁孩儿，再怎么也要经历一次惨痛失败才好”

    “帮照琉做了作业的人不举报她就好。虽然照琉说她是自己做的。”

    “……”

    “隔壁的爷爷，也说因为腰背治好了也能参加艾沙祭了”

    “……”

    “我家的海姐，社团遇到的问题也解决了”

    “女神运气很好不是当然的么，不，女神应该是赋予别人好运的啊”

    “啊，够了。好恶心的。――夏生的老爸，也说艾沙祭的日程表终于调整好了”

    “这样啊，估计他用奥金的爪子把反对势力全部扫荡了吧”

    “夏生他自己，虽然没有说明白，但也说能够完全投入到艾沙祭的练习了”

    “高中的人气人物肯定要烦恼的事情很多吧。昨天肯定也才只搞了三个女人吧。真是亮瞎狗眼啊，FUCK”

    叶没有自觉的，话多了起来。

    在他想到这个理由前，陆又开口了。

    “呐，阿博”

    不详的预感，让他全身紧张了起来。

    “阿博你，难道真的是――”

    “不要说了”

    他的嘴擅自就动了起来。

    明明在这个岛上，他对于自己受到的不当的待遇应该生气的。

    明明是这样，但到了要颠覆这种状况的关键点上――他从全身，冒出了冷汗。被莫名的恐惧笼罩，身体开始发抖。

    “我、我只是残骸……不、不要对我对我、报以期待啊……”

    明明自己希望得到正当的评价，但却因为在这个岛上被人期待而感到恐惧。

    无可奈何的矛盾。

    注意到是自己在守住这种矛盾，他再一次理解了。

    他自己，确确实实已经崩坏了――。

    他无意间在守护，崩坏了的自己。就像是丢失了手脚，但还在为了保护自己重要的地方继续在挣扎一样。

    对于自己唯一能够逃避的地方――自己无意间在守护着。

    如果连这个岛上自己都真正的被当成是天才的话，叶就――。

    “我、我已经、坏掉了……已经、坏掉了……”

    他放在自己膝盖上发抖的双手，被什么温柔的东西握住了。

    陆的双手，覆盖在了叶的手上。

    “……这样啊，阿博是废物呢”

    陆微笑了。就算叶的视线没有朝向她的方向也能够感觉到。

    不管怎么说，能够让他忘记盛夏的炎热的――那双手传来的温柔是那么的温暖。

    他感觉自己激烈的动摇逐渐平复了下来。

    “――我可没说的那么惨”

    他瞪着汽车飞奔而过的道路，如无其事的说着。

    颤抖――也停了下来。

    “话说阿博，下周的艾沙祭……”

    “我不去”

    对话就这么结束了，他回到了继续等待客人的无所事事的浪费时间。

    陆吃完了冰糕，过了一会儿的时候。

    “那个老婆婆，也要参加祭点么”

    叶小声的自言自语道。

    “老婆婆？”

    “照琉的祖母啊，你们不管是谁都说要去艾沙祭。反正那个老太婆也要去的吧”

    叶是谨小慎微的性格。

    明明没有去问，认识的人的情报自然就会听到。在这个岛上见过好几次的人当中，就差那个一见面就差点灌水把他灌死的那个杀手老婆婆的情况不清楚了。就是这一点让他觉得不快。

    “阿婆么？阿婆说她不去的”

    陆的声音一下子低沉了。很可惜的样子。

    “她说如果又摔倒了，要给别人添麻烦……明明她很想看照琉的表演的”

    “哼，让医生陪她一起来就好了啊”

    和其他岛民遇到的困难比起来，还是算轻松了的。

    “哪里有会陪她一起来的医生啊”

    “就算没有持证的医生，只要有相应知识的人陪她也就行了啊……”

    要买冰淇淋的客人，一直都没有出现。

    太过于无聊，让人想打哈欠了。

    “虽然我没有专门去参加祭点的必要……但也没有什么特别安排。就职看来也不顺利”

    但是，叶没有打哈欠，叶并非那么堂而皇之在人面前打哈欠那么下品。

    “要是有空的话，我就当成是散步的途中去那个什么祭点看看吧……”

    陆非常的惊讶，从她不经意间呼吸声就能判断出来。

    是想起来之前，老婆婆倒下时是叶救了她的事情了吧。

    并不是叶让她想起来的，叶也没有说万一出现同样的情况会同样的救人。但她比刚才还要用力的，握住了叶的手。

    “谢谢你！”

    “我、我可没有做应该被你道谢的事情”

    有点儿脸红，叶把脸别向了一边。

    “但、但是，你非要牵着我的手的话，我倒也没有什么理由要拒绝呢。要说的话，如果牵手的是不是你而是你姐姐就更好了。”

    “啊，有客人来了，销售员桑。请赶紧接待啊”

    差不多用打人一样的力度，陆用手把叶的脸掰到了前面。

    “欢迎――”

    叶反射的抬起了头，但只看到了军服胸口的位置。

    这个客人意外的很巨大的样子。叶马上抬高了视线――。

    “在约会啊，天才大人？”

    面对已经看烦了的面孔，叶的表情消失了。

    “世界都快要毁灭了，你是要亮瞎我的狗眼？啊？”

    艾力克-古德渥-二世一等军士。他以前是叶的同学，现在是美国海军特战部队的精英，站在了叶的面前。

    “个、个子好大啊……他是美军基地的人？”

    陆被二世的气势压倒了，马上又注意到了什么看向了旁边。

    “啊、又有客人来了。又是美军基地的人……诶、又来？啊、还有……”

    在贩卖冰淇淋的摊点面前，美军的军用车一辆一辆的停了下来。

    一共有十台以上。

    一个个出现的美军士兵们，一下子就把叶围了起来。

    对于突然间出现的他们，叶无言以对。

    “……”

    他静静的站了起来，把地上一颗石子踢飞了。

    在那颗石子下面，有一只蠕动着的小生物。

    只是一看的话，就像是一只蚯蚓一样。但叶知道那是什么东西。

    那是某种生物的幼虫。而叶在纳米比亚的沙漠中见识过完全体的样子。

    蠕虫――。

    叶在前几天，在自己家门口的沙滩上也看到了。

    “把我排除在外两次现在还来找我干什么……什么的，我才不会说”

    向着二世瞪回去的叶的眼神里，绽放着星辰的光芒。那光芒中能够感受到天才的才能，以及渗透着――之前天才没有愤怒。

    “带我去纳米比亚――”

    叶在这个岛上发现那个时候，就全明白了。

    而且也绝望了。

    并且――愤怒了。

    “我，来拯救人类”

    除了二世，其他的士兵们都畏惧的退了一步。

    在旁边的陆也发出“阿博？”的声音露出了不可思议的表情。因为叶和二世的对话是用的英语，她没有能理解。

    “虽然不知道你是因为什么那么生气……你不说，我也是来带你过去的啊”

    二世笑了笑。

    “蠕虫的扫荡作战，已经失去意义了”

    二世恢复了认真的表情，这样说道。

    对于已经完全明白了叶来说，是完全无意义的台词。

    “不光是纳米比亚的沙漠。在全世界――都发现了蠕虫了幼虫了”

    在没有客人的冰淇淋摊点面前。

    “那么，请拯救这个濒临毁灭世界吧，天才大人”

    世界的毁灭，被宣言了。

    3*1

    这个地方，现在应该是全世界最安全和舒适的场所了。

    这座矗立在英国伦敦中心的建筑物，是很久以前皇家建筑师设计的。现在也是作为皇家的别墅被管理着，不论是家具还是用品都是世界一流的。

    建筑物本身就具有历史价值，而这个有着巨大水晶吊灯的大厅更是迎来过无数的权利者。有时这里摆着巨大的餐桌，有时摆着舒适的沙发和红酒杯，有时又变成舞会会场，在不同的时代欢迎着各种装饰华丽的伟人。

    而且，现在。

    这里摆放这巨大的大理石桌子，成为了讨论世界应有姿态的会议室。

    在白天也将水晶灯和各种照明设施都点亮了。厚厚的窗帘也全部打开，从庭院中射入的阳光也非常的耀眼。被清洁的像新品一样的壁炉中并没有点火，壁炉上挂着的油画中的女性一动不动的看着来宾们。

    “之前的纷争能够顺利的通过共同声明来平稳的解决真是令人感到高兴。”

    坐在巨大桌子一端的参会者的一人，露出了微笑。

    别的参会者们也露出笑容来回应。

    “有关各国的担忧的确都是事实。不过不管怎么说，还是尽可能的要避免军事上的介入。”

    “这次那个通过经济制裁来安定情况的话，不管是哪国都不会出现牺牲者吧。”

    “现在，最危险的是经济危机那边吧。虽然现在只是一个国家的问题，但是如果发展到不能偿债的情况下其影响就会确实的波及周边国家……”

    “对，不过这一次，日本积极的提出协助这一点，也让状况明朗了许多。”

    “是呢，我们国家在经济层面上也不能说是完全没有关系呢。在限定条件下进行支援的话，国民也能够理解吧。”

    虽然说是会议，但也仅仅是名目上的而已。重要的声明，已经在几天前的国际会议上决定好了，会面也是过后的事情了。

    今天，在这个场合，是近似于恳谈会一样的东西。

    但是，也不单单是恳谈会。

    全世界最有影响力的人物正在这里会面。

    “不好意思，请让我为您们拍照”

    围坐在桌子周围的人们，转过来看着穿着礼服的摄像师。

    “啊……不、不是，我是想拍摄恳谈会的情景，请各位还是自然交谈吧。――因为要把议长国英国首相拍在中间，如果各位能朝向那边就感激不尽了。”

    出席者们露出了微笑，从紧张的摄像师身上移开了视线。

    美国总统对英国首相称赞着晚餐会的菜单上各种美食的味道。法国总统表示同样的意见，而意大利首相则是把菜单上的一道寿司作为话题提了出来。日本总理大臣则是对寿司所使用的金枪鱼的产量减少露出了忧郁的苦笑，加拿大首相则是把提高金枪鱼的出口量作为社交辞令说了出来。俄罗斯总统又将话题转移到了三文鱼上，而德国总理就欧洲的渔业限制政策进行了评价。联合国事务总长什么都不说，微笑着用最好的态度就着他们的对话点着头。

    主要8国首脑会议。通称为G8会议。

    牵引着人类文明的先进国家代表们之间的会议，严肃的进行着。

    在留下了恳谈会的一张情景照片后，就正式拉开了会议的序幕。

    “有空，到我家来吧，有个很容易钓鱼的湖呢”

    “好啊，一定”

    美国总统和日本总理大臣从座位上站起来，他们握手的光景被拍了下来。

    参会者们各自交换握手中，负责流程的英国外交官说话了。

    “休息一小时后，我们集中在中庭摄影。过后摄影师和大众媒体的各位相关人员将暂时离开这里，请在前厅等待工作人员指引。”

    从充满着闲聊的接待室中，摄像师们抱着器材离开了。警卫官和书记官们也一个个的出去了。

    “……”

    只留下了各国代表和他们的心腹的接待室里，再度恢复了寂静。

    就像是商量好了一样，代表们脸上的假笑都同时消失了。他们无言的回到了自己的座位上，坐在了椅子上。

    窗帘全部都被关闭了起来，桌子上也摆放了投影仪。

    之前瞪着参会者的女性油画前面，设置了白色的投影挂布。

    “和刚才听到的一样，我们只有一个小时。快请他们进来。”

    在寂静中，说出这句话的是代表的一人――联合国的法理莎事务总长。

    在这个窗帘紧闭，与外界隔绝了的接待室里，出现了两个人影。

    将挂满勋章的夹克披在肩膀上的小个子人物，和将女士西装完美的穿在身上的金发美女。

    沙藤叶和，他的助手诺拉-达林。

    “能承蒙参加这么严肃的会议，非常感谢。”

    首先，诺拉行了一礼。但哪怕是对于这些发达国家的首脑们，她也没露出一点点微笑。

    代表们转向了叶这边，法理莎事务总长开口了。

    “在这里两位人物相比各位都很认识吧，但我还是再介绍一下。这位是，我们为了要将此次难局打破而请来的顾问，天才――沙藤博士”

    权利者们的视线――对于已经变成了残骸的叶来说，只能像毒药一样有害。叶崩坏的契机，也就是因为这些过于依附于他能力的人们所带来的压力。

    “――”

    叶将视线错开了，而双腿的颤抖却停不下来。

    现在的叶，没有可以面对他们的脸。特别是，美国总统――和他会面，已经是叶在白宫崩坏那次以来的事情了。

    “另一位是博士的助手诺拉-达林女士。现在，就世界所遭受的危机，她将会再次对大家进行说明。”

    “对于未知生物【蠕虫】和纳米比亚共和国当前的战况，想必各位都收到了报告了”

    诺拉接过了投影仪的遥控器，没有任何前兆的就开始了说明。

    “在纳米比亚共和国的纳米普沙漠中，发现了吞噬着各种矿物的新物种【蠕虫】已经是两周前的事情了。为了这个对应紧急事态，首先行动的是美国空军、俄罗斯空军、英国空军和多国籍的军队在北约的协力下，派遣到了纳米比亚。籍此，此次行动已经接到了联合国安理会的正式批准，与此同时上述部队正式以联合国军的身份开始了行动。”

    投影屏幕上出现了纳米比亚沙漠的光景，映出了蠕虫的影像。

    “联合国联军面对这前所未见的威胁，使用了在沙藤博士的协助下开发【单巡机关】――”

    “……并、并没有协助……”

    小声的，叶咕哝着。

    “是、是你们擅自剽窃的不是么……”

    他作为发明者的一句话。

    “――我们编成了【UNIT】飞行部队，在纳米比亚的沙漠中进行了封杀作战”

    让接待室里的人们都，都满场一致的沉默了。

    叶的愤怒和对自己发明权的主张，谁都没有兴趣听。

    他们想要听到的是，完全不同的另一句话。

    “【UNIT】部队也得到了显著的成长，对蠕虫的监视和击退也逐渐发挥了效果。实际上，他们通过追踪打入蠕虫体内的GPS信标，也发现了蠕虫的行动习性和共同点。”

    诺拉这样说道。

    这是对被排除在作战之外的叶来说，是完全没有听过的情报。

    屏幕上出现了纳米普沙漠的地形图，和无数的线条。在监视下蠕虫的行动范围和方向一目了然。

    “蠕虫看起来是在沙漠的地下随机的在行动。但这是因为蠕虫对矿物的喜好是各自不同的，实际上它们也是在追逐自己喜欢的矿物而行动着。但是，通过其行动轨道上观测的结果，我们发现了它们喜好的共同的矿物这一点。”

    “共同的矿物……？”

    皱起眉头的德国总理的脸，在投影屏幕的光线下被照出了红蓝相间的颜色。

    表示内容发生变化的屏幕上，红色和蓝色相交的岩石层映了出来。

    “是ECLOGITE（榴辉岩）”

    诺拉这样说道。

    “这是变质岩的一种，类似于玄武岩的一种矿石。是地壳运动的高压下产生出的岩石，虽然发现的很少――蠕虫在行动轨道发生变化时，都有这种稀有矿石存在这一点不是偶然的话，就能这样考虑。蠕虫虽然有着各自不同的喜好，但是ECLOGITE就像是人类都喜欢吃布丁一样的存在了。”

    “……布丁？”

    对于反问的加拿大首相，诺拉以愤慨的表情回答道。

    “没有人类会讨厌吃布丁吧！”

    现在是非常时期。也没有什么人跳出来抗议说“我不喜欢吃甜食！”这句话。

    “……咳咳。请继续讲，女士”

    对于像瞪着杀父仇人似的瞪着加拿大首相的诺拉，法理莎事务总长催促道。

    “也就是说，要是能利用这种习性的话……用布丁，也就是ECLOGITE作为诱饵，把蠕虫们引诱到一点上的话，不就能将它们一网打尽了么”

    这是人类对抗其天敌的突破口被找到了。

    但是，这样诉说的诺拉口气很淡薄。听着这些的人们表情也丝毫没有好起来，反而是因为绝望而扭曲了。

    “然而――到了这一周，在世界各地都发现了蠕虫的幼虫。”

    屏幕上纳米比亚共和国的影像，被替换为了世界地图。

    世界地图上一个个的地方被标记出了X的符号。G8峰会的参加国自然也在其中。

    “……”

    围着桌子坐着的人们，表情苦涩的歪曲了。也有人满头流着汗。

    “因为这些发现的报告，纳米比亚沙漠的蠕虫扫荡作战失去了意义。就算是歼灭了纳米比亚沙漠上的蠕虫，散落在世界各地的蠕虫幼虫总有一天会成长，将我们人类的金属文明啃噬殆尽。”

    接待室被完全的沉默所包围了。

    法国总统微弱的挤出了一句话。

    “那、使用那个ECLOGITE矿石……在世界各地对蠕虫进行各个击破的话？”

    “人类文明能够将潜伏起来的蟑螂和老鼠一只不剩的消灭掉么？或者说，在全世界各地，只要发现了目标就能马上发射【地底之锚】打过去么？这些都是不现实的。能在像地狱一样被破坏掉的文明的遗迹中活下来的，不是我们人类，而是那些蠕虫吧。

    在诺拉淡淡的叙述中，连一点点希望都不存在。

    不知道从什么地方传来了谁的笑声。

    首脑会议以解决地域纷争和经济危机为外表，外面的大众媒体的相关人员正在因为令人高兴的头条新闻在偷着乐吧。

    但是，只是隔着一层窗帘接待室里――只有这绝望。

    “请看这边”

    屏幕上又映出了新的影像。

    这是在空中拍摄的广阔沙漠的图景。

    在连绵的沙丘风景中央，能够看到一个小小的城镇，像箱子一样钢筋水泥制造的房屋挤在一起，象征性的有一些电线集中在城镇重用。也能看见用铁架搭起来的电波塔。

    这座小小的城镇，被笼罩在沙暴中。从直升机上进行的空中摄影，看来是因为强风而无法接近。

    “这是现在的实况转播影像”

    “……！”

    看着影像的人们都生吞了一口气。

    在风沙混淆的烈风包围下的城镇的光景中，有什么东西在恶心的扭动着。

    像是在荡漾着一般。

    亦或者像是鞭子一样，一下抽过去。

    在城镇的各处都出现着，它们把建筑物扯碎，又再次消失在沙中。

    是蠕虫。

    “这是在纳米普沙漠中，一个小规模的城镇。住民们现在正在进行疏散……但是出现人员伤亡肯定无法避免了。而对于城镇的建筑物和设施被害情况――估计城镇本身几个小时后就完全从地球上消失了吧”

    诺拉淡然的说着。

    “在不远的将来，可以预见到和这个同样的光景会在世界各地重复的出现。”

    对于这不吉利的预言，谁都只能保持沉默。

    凝视着这凄惨影像的咬人要人们脑中想的，估计是他们自己的国家被择校异形的虫子吞噬殆尽的光景吧。

    “我们……人类的文明要毁灭了么？”

    美国总统怅然的说道。

    诺拉摇了摇头。

    “不会灭亡的。会被完全的重置掉，被强迫转化为不依靠矿物的新的文明而已。”

    “那样的情况，和毁灭是一样的吧……”

    日本总理大臣以低沉的声音呻吟着。

    人类文明的历史，是从狩猎动物而使用石器而开始的。后来因为有了冶炼金属技术，才有了更进一步的发展。

    如果蠕虫在全世界繁殖开了，那就人类只能回到石器时代了。

    不对――只要还持有矿物，就会恐惧会不会受到蠕虫的袭击。就算是想制造纯木质的建筑物，就连切割木头的手段都成问题。

    那么，是要回到在洞穴居住的原始时代么――。

    那也是不行的。蠕虫，正是从洞穴中出来的。那是对它们来说，既是出生地，也是矿物最集中的地方。

    “所以说，我一直都反对的。”

    嘟哝这一句的，是英国首相。

    “把博士制造出来的东西极秘的保存起来，在联合国的管理之下使用什么的……”

    代表们的表情一下子都变了。

    “事到如今，说那些有什么用……！几年前首脑会议上这个议题可是全票通过的”

    “我党可是反对的。但那时候是右翼政权擅自决定……！”

    “还不是你们说只要持续蠕虫的研究，发展中国家的矿物探索就易如反掌，我们才同意……”

    “你那是找借口吧……！因为恐惧美国和大清军事力量过于集中，就想把最强力的技术集中在联合国的不是么……！”

    看着互相口诛笔伐的权利者们，叶肩膀都失去了力量。

    不、不光是肩膀。叶感觉全身的力量都跑掉了。

    “不止是【蠕虫】和【单巡机关】么……？”

    代表们全部，表情紧张了起来。

    “还有，我的其他的技术也是……？那种事情……连我的不知道……”

    并不是最近才发生的事情。

    不知道是几年，他们就这么干了。

    “诺拉――”

    叶看向了自己身边的助手。

    “他们前几天，也才让我知道这件事的，并且要求我予以配合。是觉得我会反对，所以至今为止都瞒着我的吧”

    诺拉-达林平静的说道，她偏了偏头。

    “但我不明白呢。为什么他们，会觉得我会反对呢？”

    叶无言以对了。

    “天才，是人类共有的财产。虽然不能原谅有人独占或者偷跑……但在正确的管理之下，平均的共有的话――博士你创造的东西让人类共享不应该是当然的么？”

    “――”

    连自己的助手，都不站在叶这边。

    “我们不安也是无可奈何的事情，博士。人类太过于幼弱了，太过于愚蠢了。所以必须依附于天才身上。所以――才会借助于天才的创造物。【蠕虫】也好，【单巡机关】也是。我们好不容易才驾驭了这些，利用它们让人类稍微从猴子的等级毕业了而已”

    像出现奇迹一般的，诺拉居然快乐的微笑了。

    “但是――我们错了”

    包括叶，在场的全员都惊讶的睁大了眼睛。

    “本来是我们想要利用的东西落到了恐怖分子手里，结果就是这幅惨状。我们欺骗、背叛你的结果就是这样。”

    诺拉-达林这位女性，至今为止有像现在这样明快的微笑过么？她露出无暇的笑容，举起双手，微微的挥了挥。

    “人类已经完了。一直以来承蒙照顾了。那么，再见。”

    听到这样毫无悔恨的告别――。

    接待室内的空气，让人错觉一下子沉重了五公斤。

    坐在会议桌周围的人们个个面色苍白，像是过呼吸症状一样小声的喘着气。

    并不是她撒了什么有毒的东西。

    诺拉告别的话语――也是对人类终结的预言。

    人类至今为止的成长和发展，和诺拉说的一样。

    在这里，就到头了。

    3*2

    “博士……！”

    法里莎事务总长从座位上站了起来。摇摇晃晃的走过来，跪到了叶的脚下。

    “――请您无论如何，救救我们吧”

    噗通，叶的心脏猛跳了一下。

    他看着抓着他衣服的，恳求着他的法里莎事务总长。

    “我们不能就这么被毁灭的。请救救我们吧……！”

    “是、是你们自己……”

    叶将他颤抖着的脚向后退了一步，远离了法里莎事务总长。

    “是你们自己，害的吧……你们欺骗我，背着我，利用蠕虫……连【单巡机关】也是这样……你们擅自使用了我创造出来的东西……觉得我已经没用了――”

    “真是万分抱歉……！是我们过于傲慢了！我们，人类果然还是必须有博士您才行！我们需要天才……需要能够拯救世界的英雄！”

    看着厚颜无耻、表里比兴一样道歉着的联合国事务总长，叶的表情扭曲了。

    “什么――都、都到这种地步了，还道歉……？又要拜托我来么！这种做法根本不是道歉！都到了这样不可挽回的地步了――”

    “不对，如果是博士您的话，应该还能拯救我们的！不管怎么说，那种蠕虫……【堕天使】是――博士您创造出来的东西啊！”

    叶这次，感觉到了全身的关节都碎掉了一样的无力。

    看到以法里莎事务总长为首的这些人的眼神，他明白了。他们不仅仅是在寻求叶的拯救。那眼神的深处还有着――向他施加的压力。

    让他去负起责任，这种无言的责备。

    “你、你们――”

    他眼前一花。精神快要崩坏了。

    “事、事到如今――居然想、怪到我――头上来么――”

    请负起创造出了【灾厄】的责任。

    哪怕是人类自己偷来用的。

    哪怕是出于利己的目的而使用了灾厄，只要失败了，人类就会认为。

    从一开始，就是因为你创造了出这样的东西――。

    在接待室里的所有人的目光，都表达着这样的意思。

    作为人类文明的代表们都这样说的话，地球上的所有活着的人，都相当于是在责备着叶了。

    “我到底――”

    困惑、愤怒、让叶的表情消失掉了。

    “至今为止，我拯救的都是什么啊……？”

    他睁大着眼睛，嘴里不自觉的就冒出了这句话。

    “您拯救的是人类”

    回答他的，是金发美女，诺拉-达林。

    “这就是我们。我们就是那么的愚蠢的生物。”

    看着诺拉的嘴角都裂到耳根的那样的笑――。

    那估计是叶的幻觉吧。

    亦或者，她真的是在笑也说不定。

    人类是愚蠢的。

    那是天才拯救人类的绝对条件，也是契约。

    “请您拯救我们这些愚蠢到无可奈何的人类吧，博士”

    比上帝，比恶魔更加的恐怖，人类的低语吸入了叶的耳朵。

    “从今往后……永远”

    叶，到了他的极限。

    现在不过是残骸的叶，无法想起自己拯救人类的原因。

    至今为止拯救人类的事情也是无意义的。

    从今往后拯救人类的理由他也不明白。

    “如果您不救的话――博士您居住，那个小岛也会……”

    他既不能思考，也不想去思考。

    要是再用一秒钟“正常”的去思考的话，叶会崩坏得粉身碎骨吧。

    抓着他的领口，支撑着被绝望压得粉碎，快要倒下去的叶的――。

    是出现在他眼前的，自己的幻影。

    ――这就是，最后一次了。

    紧皱着眉头的叶的幻影，用力拉起残骸的叶。

    他没有抵抗的力量。

    ――我和人类的相处方式，在这场战斗去决定吧。

    现实和幻影的叶。

    他们之间的境界线消失了，两个不同的叶互换了位置。

    “我们回纳米比亚沙漠去。”

    叶静静的丢出的这句话，感染了整个接待室。

    本来被混乱和不安笼罩的接待室，现在又恢复了应有的自豪。本来照耀着即将毁灭的人们的水晶灯的光辉，变成了祝福人类繁荣之光。放置在桌面上的小小的国旗们，明明没有风却飘扬了起来。

    各国首脑的表情，显示出他们都忘我的倾听着叶的宣言。

    “和蠕虫进行最终决战吧。”

    这就是人类期待着的，代表着救赎的话语。

    像是得到了上帝的救赎，代表们的表情明显的变得明快了。

    “啊……博士！非常感谢您……非常感谢您！”

    法里莎事务总长流出了泪水。

    在这个谁都感到放心的环境下，还留着一丝不纯的瑕疵。

    一直以来，都是这样。

    当叶伸出救赎之手时，没有人会不安心。

    在各种恐怖和不安被净化掉的过程中，留下的――只有一点皱折。

    叶皱紧的眉间，有那么一线的不快的感觉。

    那是――对于人类的厌恶 。

    “把现有的各种军事力量都集中到现场。把现有的【地底之锚】都尽可能的搭载到战斗机上。还有，补充【UNIT】数量。”

    叶旁若无人的说完这句话，转过身去开始走。

    “我马上着手去纳米比亚的行程”

    诺拉在他背后说道。

    “但是，博士。事到如今，把纳米比亚沙漠的蠕虫消灭掉，对分散在世界其他地方的蠕虫应该也毫无影响啊。”

    叶的脚步停了下来。

    “接下来要进行的，不是歼灭蠕虫的作战――而是捕获作战”

    “蠕虫的……捕获？”

    “现在这个时点上，发现了蠕虫成年体的只有纳米比亚沙漠。把那里具有最强生命力的蠕虫――最巨大的【堕天使】抓起来，作品样本。”

    就算叶说明到了这一步，接待室内还是一片寂静。

    所以，他又补充了一句。

    “我要分析样本，在解读了其DNA的基础上――制作能够根除蠕虫这个物种的药物。”

    就算说明到了最后，愚钝的人类还是一动不动。

    叶并没有表现出愕然。连叹气的声音都没发出来，又继续开始走。

    在他把手搭上了出口的门把上时，终于，接待室内喧哗起来了。

    “――马上联系纳米比亚的总统！要求他加强现有的基地并进行情报管制――”

    “我国待机的战斗机全部派遣到纳米比亚去！把基地的坐标发来――”

    “请马上告诉我们【单巡机关】剩余的台数，事务总长！我国空军已经完成了【UNIT】的预备部队的训练了――”

    “不对，我国的空军才更加的合适！请也增加【地底之锚】在我国空军的配置数量――”

    才刚刚看到生存的希望，各国就开始了争夺功劳。

    出了接待室走进走廊的叶身边，数名护卫官紧紧的尾随着。稍微迟了一步紧跟过来的诺拉，则是右手拿着一台手机，左肩也夹着一台手机，左手还灵活的操作着平板电脑，和各个相关方面进行着联络。

    “把蠕虫分散到世界各地的犯人的搜索现在怎么样了？除了凯莉那个恐怖分子之外，还有其他得到蠕虫了么？”

    叶向诺拉这样问道。

    “目前，各国的情报机构都在全力的搜索中。”

    金发的助手，没有朝向叶这边就回答了。

    “之前想要把我排除掉的意见，这次看来是失败了啊。”

    “……果然，对于人类来说，博士您是必不可少的存在。这次不管是谁都明白了这单了吧”

    诺拉的表情没有变化。她与联合国和各国首脑联手，想要从叶手上夺走他的论文这件事，已经从她脑袋里消失得干干净净了吧。

    “请小心脚下。”

    在护卫的引导下，叶他们乘上了停在建筑物外的豪华加长车。

    “这么快就谈完了啊。话说最后的晚餐，什么时候吃比较好？”

    艾力克-古德沃-二世军士已经在等了。

    豪华车前后有护送的警用摩托和防弹车，从会场有喷泉的正门出去了。

    和寂静的院内相反，外面交汇着各种巨大的噪音。

    并不是对于叶决定拯救人类而来的称赞和感谢的声音。

    而是拿着纸板的抗议人群的怒号。

    叫着停止纷争和贫困的和平团体。

    反对扩军的反战团体。

    批判人种差别和阶级社会的人权团体。

    也有针对经济、思想、宗教和历史的各种问题振臂高呼的人们。

    从这些追求幸福的人们那里，传来了各种各样的谩骂砸到了叶他们乘坐的豪华车上。

    “英国空军基地的喷气机已经预约好了。”

    适当的让诺拉的报告从耳边流过，望着抗议人群的叶的视线里。

    一朵黄白色的鲜花绽开了。

    是抗议人群扔的鸡蛋砸在了车的玻璃上。在车子驶离的过程中，能看见扔鸡蛋的人被路边的警察抓起来的光景。

    被风吹着，慢慢的向后流走的鸡蛋和蛋壳。

    那波纹变成了人的形状，向叶发出疑问。

    我，说不定已经受不了了――。

    和叶有着一模一样的面孔的那家伙，外观看起来已经破烂不堪了。他哭泣着，被人们欺凌得无比凄惨的样子，发出了无比的孤独感和绝望。

    为什么，要去拯救这样的人类不可呢――。

    像弱女子一样叫着的这家伙，是对叶来说无用的感情，无意义的人格。

    但是――也是从很久以前，从叶出生时开始，就存在于自身之中的感情。

    那不是叶崩坏掉的人格。

    “二世”

    而是他无论如何都无法抹去的，无法消除的，愚蠢的那一部分的自己。

    而就算是现在，也紧紧的追随在叶身边。

    天才的，唯一的，无法消除的不快的感觉――以他皱起的眉间这种形态一直存在着。

    “你也乘上【UNIT】……飞上天看看怎么样？”

    对于叶的询问，二世明显的露出了不爽的表情。

    “你开玩笑的吧。我可不想给你的问题擦屁股啊。”

    窗户玻璃上的鸡蛋残骸逐渐消失了，叶的幻觉也消失了。

    对着自己有着同样面孔的幻觉，叶说。

    “也是啊。――我不得不负起我的责任才行啊。”

    人类，和人类的天敌蠕虫。

    让两者间的决战濒临爆发的叶――。

    也感觉到，自己选择的时刻逐渐接近了。

    3-3

    纳米布沙漠是一成不变的。

    亘古以来就布满黄沙，拒绝着生命。拒绝着雨水，逃过了侵蚀。

    这个沙漠有着永恒的安宁。

    如果有什么存在能破坏掉这安宁的话――那一定是连永恒都不畏惧的某种傲慢的存在吧。从地球这颗行星诞生，经过数十亿年岁月，生物达到这种傲慢的境界。

    “美利坚合众国、英国、意呆利、加拿大、法国、俄罗斯、德国、日本。――各军，已经完成部署”

    诺拉-达林的声音，与沙漠中被风吹起的风沙一起传向了远方。

    “嗯”

    点着头的叶，填满他整个视野的，是特别设置的军用帐篷和军用车，和无数的士兵。

    这里是纳米布沙漠入口处设置的作战本部基地。

    他到这个地方来，已经是第二次了。

    从在英国的首脑会晤算起来，才刚刚几天而已，这个基地的规模比之前扩大了好几十倍。紧急的从各国调来了大量的人员和物资，连之前还能见到了少量的植被都完全从视野中消失了。

    布满整个地平线的，是无数帐篷、帐篷、帐篷。

    运送弹药和士兵的运输车。

    像蘑菇一样长得到处都是的雷达塔。

    在视线中交错的，各个主要先进国的国旗。

    这里已经不再是沙漠了。

    变成了人类历史上最大规模的战斗力集结在一起的最前线。

    “已经确认到巨大榴辉岩结晶的位置了。毫无疑问，把这里称作X地点吧，这儿至少有重量超过三吨的榴辉岩结晶。”

    “……”

    “此次作战的最终目的是把大型的蠕虫诱导至X地点，并且加以捕捉。为此，要在沙漠上将包围蠕虫的包围网逐渐缩小，准备工作已经都做好了，各部已经在待机中――失礼了”

    诺拉在叶的头上戴上了作战耳机一样的东西。是无线信号的耳机和骨传导式的麦克风。在边沿上还有调正周波数用的小型滚轮。

    “作战开始时间马上就到了，博士，请您转移到作战指挥本部”

    不用诺拉说完，叶就已经转身了。

    这个最为古老的沙漠，在人类的傲慢面前，变化为了战场。

    叶向着象征着这次战争的存在，走了过去。

    他很快穿过了布满军用帐篷的区域，与士兵们擦肩而过。走向了――由装甲车和全副武装的士兵们组成的防卫路障。

    看到叶的出现，士兵们整齐的向他敬礼。装甲车也后退让出了道路。

    在防卫路障的内侧，是由砖石砌成的房屋。虽然这已经是周边聚落中最大的建筑物，但因为不够用，又用混凝土增建，变成了相当的不可思议的形状。

    在这建筑物的周围，也围满了士兵。加上旁边密集的设置了卫星天线和发电机的地方，简直就像是一个规划不得当的宇宙基地。

    建筑物周围的士兵们也一同向他敬礼，让开了进出的通道。

    这建筑物外观已经与这沙漠格格不入了，而其内部简直可以形容为异世界。

    “博士！”

    叶听到有人 叫了他，四处打量着发出着声音的人。

    建筑物内部的墙壁已经被推掉，在室内制造了相当宽敞的空间。拜访了U型的巨大会议桌，在贴着各国国旗的坐席上，坐着穿着军服的人们。墙壁上布满了通讯装置和各种显示器，墙边并排坐着众多像是通讯兵的人物。

    他们是率领各国军队的军团长，和联合国事务总长。以及纳米比亚共和国的总统和他的辅佐官们也在那里。

    对蠕虫作战本部。

    同时也是集合了地球上最大战斗力的场所。

    “――”

    原本耳边充斥着军士通讯、各国人员的脚步声、各种通讯兵的报告声。

    在充斥着各种声音的作战本部内，叶的出现让所有人都安静了下来。

    “――”

    叶什么都没有说。

    只是将本来披在肩上的，挂满了各种勋章的夹克衫，安静的穿好。

    把双手背在背后，等待着那个时刻的到来。

    “各国首脑都已经全场一致达成共识，并做出了承诺”

    声音稍微有些发颤的，是坐在U型会议桌中心位置的法里莎事务总长。

    “以国际基准的当前时间――时――分为准，驻扎在纳米比亚共和国的各国军队的全部师团，指挥权转移至联合国安理会。与此同时，法里莎联合国事务总长、兼安理会理事长，宣言，上述战力正式认定为联合国维和军，并宣誓绝不做出任何形式的侵略行为，仅做为维护和平的军事力量在此行动――”

    法里莎事务总长念出了冗长的宣誓文，旁边的书记官们同时进行了记录。

    “在以上宣言的前提下，我，法里莎将作为最高指挥官，率领联合国维和军的行动。”

    各国军队的师团长们以沉默，认同了法里莎事务总长的宣言。

    这，是一种仪式。

    人类自古以来会将战争放在神圣的存在的位置上。

    不管是远古时期的舞蹈和神官的预言。

    还是现代的宣誓和契约。

    人类通过这种仪式，向着某种没有形态的存在请求获得许可，再进行大规模的战争行为。

    “作为最高指挥官，下达第一个命令。以当前时点为准，设立联合国军统合参谋本部。同时任命参谋本部长官，也任命同一人物为――”

    法里莎事务总长高声宣布着，但已经没有人再看着她。

    现在所有人都只望着同一个方向――。

    “沙藤博士为联合国军最高指挥官代理”

    沙藤叶。

    让人类得到救赎的，天才。

    能够托付集结在此地所有军力的，绝对的唯一的中立的存在。

    手握着决定着世界命运的大战的缰绳的――。

    “这，绝不是演习。”

    他皱着眉头，叹气一样的开口了。叶，接受了这个责任。

    “我能够说的，只有这句话。包括【UNIT】的部分，作战的内容应该已经传达到全军上下了。”

    在叶的前方。

    U型会议桌的前面的墙壁上，安装着大型的显示器。

    巨大的画面上显示着纳米布沙漠的地形、以及联合国军的部署。

    之前用【UNIT】打入的显示着蠕虫GPS位置的光点，在屏幕上闪烁着。

    “是！【UNIT】方面部队已经完成部署！在本部待机的我，已经选拔出的部队成员，随时可以进行行动！”

    站的笔直的，大声回答的是，抱着飞行头盔的格林少校。

    叶看了少校一眼，马上又将视线转回了大屏幕。――在基地内没有看到“吊车尾”意味着，看来她还是没有能被选拔为此次的精英部队成员。从熟练度的角度来看，倒是理所当然的。

    “博士……请无论如何，都拜托您了”

    法里莎事务总长，像是在祈祷表情一样双手合十。

    她的祈愿，也同时是全人类的祈愿。

    为了能活到下一个时代，堵上死生存亡的大战即将开始――。

    “全军，开始行动”

    叶面向大屏幕，挥动右手。

    叶的号令，被在坐的各国师团长和现场指挥官们传达了下去。

    “各国军对都开始了行动。现在将画面切换到各地的【UNIT】的中继映像上。”

    大屏幕上的画面切换了。

    “全部战斗机都到达了预定位置，投下【地底之锚】！”

    在通讯兵报告的同时，平静的沙漠上空划出了一条条白烟。

    像二次曲线一样的划过空中的白烟，在到达某个高度同时都停滞了下来――一动不动了。同时射出了赤红的光芒，以极快的速度飞向地面。

    发出深红光芒的长枪，刺进了沙漠。

    “全弹，命中目标地点！”

    画面中九个地点的影像，都激烈的摇晃了起来。

    在【地底之锚】刺入沙漠后几秒钟，大地被震飞了。

    像是火山喷发一般，向着空中腾起了地狱火，大到令人恐惧的巨大重量的沙土被轰到了空中。被大量沙土覆盖的画面中，伴随着巨大地面响动，能够看到沙丘一个个崩溃。

    “――”

    在地面上使用【地底之锚】的威力，让作战本部的所有人都倒吸了一口冷气。

    爆炸的冲击波和电磁干扰，让实况转播的画面剧烈的抖动起来。

    屏幕的画面又切换了，再次显示出了纳米布沙漠的地形图。和刚才大不相同，屏幕上的代表蠕虫的光点，慌忙的开始移动起来。

    “已经确认到周边蠕虫的反应。从震源位置离开，向着X地点移动了。”

    “为了填补预定路线的误差，英国空军，下一发导弹向东南部两公里处投下。德国空军，你们是向西一公里处！”

    “――明白！”

    叶的命令，被师团长们传达到了作战现场。

    几分钟后，【地底之锚】第二次被空投了下去。

    作战本部内的报告声如同惊涛骇浪一般。

    “法国军，第三发【地底之锚】确认到动作不良！”

    “和演习训练一样解决，调整战斗机的出击顺序。把有问题的弹药和预备弹药进行更换后，在最尾部待机”

    “发现有数匹蠕虫从包围网逃出去了！”

    “让【UNIT】部队和攻击机过去。如果是小型的就当场解决。中型就打入GPS信标。是大型的就马上报告！”

    “自卫队方面发现大型蠕虫！是目前观测到体长最大的一只！”

    “把其作为当前最优先的捕捉对象。打入多个GPS信标，强化监视其行进路线。分析现场【UNIT】部队的影像，明确覆盖在其体表的矿石的硬度和成分”

    “加拿大部队方面，发现所属不明的直升机在接近！”

    “以纳米比亚共和国军用波长进行警告后，让他们迫降再进行逮捕。关押到纳米比亚军事基地，没收通讯装置和录像器材。不管他们是大众媒体还是哪国的间谍，都一样处理。”

    第三波、第四波的【地底之锚】投下之后，战场的局势明显的变化了。

    在这片吵杂中，法里莎事务总长用手拍了拍身边大汗淋漓的人。

    “总统阁下，您没事吧？”

    “看到美军的行进路线，纳米比亚人还能保持冷静么……？”

    纳米比亚共和国，马佳维总统。他双手合十颤抖着，充满血丝的眼睛瞪着大屏幕。

    “照这样下去的话，就要到这个国家最大的矿业都市珐丽斯了啊……”

    “居民已经全部都已经撤离了不是么？”

    “那是当然的。……但是，不管怎么样，结果都一样啊”

    马佳维总统露出下定决心的表情，转向了叶那边。

    “博士……！现在这个阶段，还能迂回绕过珐丽斯市么？虽然我知道肯定非常困难，但是还是拜托您……！”

    对于恳求着自己的马佳维总统，叶瞥了他一眼。

    但――又马上无言的将视线转回了大屏幕。

    “――”

    马佳维总统像了变了个人似的，表情扭曲的，低下了头。

    诺拉代替叶开口了。

    “天才没有时间进行无用对话。――作战计划也没有变更。向珐丽斯这种规模的城市要完全规避过去的话，还要投下至少十余发【地底之锚】。甚至会导致整个作战的失败。”

    “但、但是……！”

    “对，天才也是很清楚的。因为蠕虫和【地底之锚】的影响，导致珐丽斯市区毁灭的话，这个国家的矿物出口产业就无法延续了，经济崩溃也不可避免。况且，因为地形会彻底被破坏的原因，珐丽斯市也会变成无法定居的土地吧。这片沙漠地带也会因为地底之锚的后遗症发生地面下沉和地壳变动吧，所以旅游观光业也没有希望了。也就是说，不光是现在，连未来，这个国家能够自给自足的希望已经没有了――还要我说的更明白吗？”

    这样说着的诺拉，早没有看着总统，而是望着大屏幕。

    “这都是为了拯救人类。纳米比亚共和国尊贵的牺牲，会得到全世界的褒奖吧”

    “……！”

    总统在桌面上紧握在一起的双手，青筋暴绽。

    “请您冷静下来，总统先生……我们，联合国会尽全力支援你们的。”

    “成为联合国的走狗，招致亡国的总统……在我们国家的历史上，我会遗臭万年吧。”

    马佳维总统以颤抖的声音说了这句话，数十分钟后。

    他畏惧的光景，成为了现实，显示在大屏幕之上。

    “蠕虫到达了珐丽斯市区。美军，投下【地底之锚】，开始！”

    虽然只是发展中国家，这也是这个国家为数不多的大都市之一。

    大屏幕上显示的光景中，虽然有一些高层建筑。但比起来数量多的多的充满生活感的小型杂居楼覆盖着这个沙漠中的都市。

    就如同圣经旧约中记载的城市，索多姆和格莫拉一样。

    带着彩虹光芒的，燃烧之雨，降临在了珐丽斯都市上。

    “啊、啊啊……”

    马佳维总统的面孔沾满了泪水。

    包涵着惨绝人寰的破坏力的【地底之锚】，把城市中的高层建筑轰成了碎削抛向了高空。冲击波和地面猛烈震荡，以及被掀起来的房屋碎片，把周围无数的民居不留原型的轰飞向了四方。

    水泥的地面被顶破，像线一样的影子向着空中腾空而起。

    它们又再次的落到了地面上，继而潜到了地下――是蠕虫，

    很多匹成群的蠕虫，一边咬噬破坏着城市，一边混乱的想从爆炸中逃脱。

    “你们要拯救的【世界】，其中是不包含纳米比亚的么……”

    马佳维总统那像是吐血一样的呻吟，让各个主要发达国家的指挥官们都沉默了。

    “你要拯救的【人类】，其中不包含忍饥挨饿的我国国民么……”

    在这哀叹下，内心发生的动摇的，有一个人。

    那是――。

    “……”

    叶。

    他头脑中一瞬间，突然间有一种仿佛是什么龟裂开了的痛感。

    然而，叶没有在表情上表现出来。

    没有露出表情的必要，和意义。

    所以说――对于那短短的一瞬间，在显示器上出现的重叠幻象，他也能不为所动。

    那个叫浜门陆的少女。

    “不管怎么分开来看，就算是只多一个人，人多的那一边，才是【人类】”

    对于用着理所当然的态度说出这句话的诺拉，叶既没有同意也没有否定。

    在望着显示器的叶的视线里，陆的幻影，与另外某个人的面孔重叠了――。

    烦死了，让开――。

    叶想要用他完美的自制力，把这些不必要的幻影都甩开。

    我还要拯救人类，如同我一直以来一样――。

    但是，

    “……”

    那与自己一模一样的幻象，用力扯住了叶的领口。

    另一个自己的手所带来的感触，实实在在的传到了叶的胸口。

    如同要把叶内在的龟裂，完全撬开一样。

    从生下来就一直跟随着他的，眉间的皱纹，如同闹矛盾一样挤成了一根竖线。

    像是粗暴的、没有品味的表情一样，另一个叶想要挤压进来。

    而叶，也无法抵抗。

    “…………！”

    叶像是恢复了呼吸一样，一下子清醒了过来。

    在自己视线的前方，显示器上反射着跟自己一模一样的幻影。

    那是一个除了皱着眉头以外，感觉不到任何情感和不自然之处的人物。

    ――必须要做出选择的话，至少要等尽完可尽之事再说吧。

    和叶有着一模一样面孔的那家伙，说完这句话就静静的闭上了眼睛。

    然后，那幻影，就完全的消失了。

    “……”

    叶的额头上冒出了大量的冷汗。他用尽全身的力气去抑制住自己的双腿不要颤抖。

    在各种报告和传令声交错的作战中心，叶挤出了低沉的话语声。

    “……诺拉”

    “在”

    “在X地点有少数民族定居，他们已经撤离去避难了么？”

    诺拉瞬间一怔，沉默了。

    叶几乎被自己助手的眼神中的气势给压制得要退让了，但最终还是勉勉强强坚持了下来。

    “那里没有现代的通讯手段”

    “那里的人们，没有去避难是吧”

    “纳米比亚共和国总统、联合国事务总长，以及各国的首脑已经同意就这样继续执行作战计划了，根本没有问题。”

    “也是呢”

    冷静的丢下这句话，叶转身走了。以不紧不慢的步调向着作战中心出口的位置走去。

    “博士？”

    “我稍微离开一下。就这样继续作战计划就好。我不在的这会儿，就由你替我进行指挥。”

    “在这种时候，您是要去哪儿？”

    “诺拉”

    叶停下了脚步，转过身来。

    “对于我的行动，是该由你来抱有疑问的么？”

    诺拉，以及对于叶突然的离开抱有困惑的指挥官们都挺直了背。

    “非常抱歉。不过还是要拜托您不要取下联络用的耳机。我给您叫几个护卫吧”

    “护卫就没必要了”

    说完，叶悠然的离开了作战中心。

    然后他马上把胸前的平板电脑进行了设置，调正到麦克风模式。来自作战中心的对话和报告，都能够通过耳机听清楚。

    在出了作战中心的门之后，叶开始小跑。

    在穿过了保卫作战中心而设置的装甲车组成的路障的同时，他开始飞快的奔跑。

    “呜呜呜……！”

    在刚刚过去的几分钟，叶仅仅是在假装过去的自己，精神几乎消耗到极限了。现在奔跑着的他，大量的流着汗，喉咙里也干得不得了，动作也越来越粗暴了。

    面对在帐篷区奔跑穿行的叶，周围经过的士兵们都惊讶的回头望着他。

    “哇啊啊……！”

    丢掉了天才的假面，恢复成残骸的叶――根本无法忍受这样的环境。

    对拯救世界的使命。

    对以及来自于人的生死的压力。

    叶已经忍受不下去了。

    “不，我已经不行了……！”

    发现了一辆专门设计在沙漠中使用的军用摩托，叶马上跳了上去。虽然看起来和一般的三轮摩托大同小异，但为了让车轮在沙漠中能前进，轮胎全是爪形棱。

    周围的士兵看到这一幕，问着“博士？”，一边走近过来。不知道自己是不是应该阻止叶。

    “我 、我这是在执行作战计划……！”

    被最高指挥官代理的叶这样说了的话，士兵们自然就无法阻拦他了。

    到了被铁丝网包围起来基地周边，守门的士兵们露出惊讶的表情站起来把基地大门给档住了。

    “什么情况……！”

    “别、别拦我，拦我可是要上军事法庭的！”

    叶的威胁还是起了一定的效果，士兵都一动不敢动的了。

    就这样，叶勉勉强强驾车飞奔出了营地。

    在他视线的前方，只有无尽的沙。

    仅有拒绝着生命的，广阔巨大的沙漠。

    “我、我不是在逃避……！这也是作战的一部分……！”

    叶自嘲的笑了。

    而在他听到背后传来其他的引擎声，已经是几分钟后的事情了。

    “天才大大啊啊 啊！”

    那是带着恶鬼一样的表情的，用力握着沙漠摩托车握柄的男人。

    这家伙，是现在的叶以全世界范围看都最不想见到的人。

    “你丫的，到了这种关键时刻居然tmd跑了啊，啊！”

    艾力克-古德沃-二世军士长。

    曾经的同学，现在在海军特种部队服役的精兵。

    “这次――tmd可不能这么玩儿啊，你丫的”

    对于压低声音放出威胁的二世，叶感受到了自己的生命有危险了。

    3*4

    叶把握柄上油门扭到了极限，让沙地，摩托全速奔驰。

    撞击在他脸上干热的风，让他眼睛和嘴里的黏膜一瞬间就干燥了。因为没有护目镜光是睁开眼睛就很痛苦，嘴巴也不能如愿以偿的张开。

    “ntm是真的疯了吧，天才大人！”

    后方紧追不舍的二世叫喊着。

    “你要逃跑的话，方向可是跑反了啊！那边啊――可是蠕虫包围网的中心哦！”

    从耳机里传来了女性的声音。

    【博士，请您赶快回来】

    “诺拉……！你这家伙，是你把二世派来的吗……！”

    【为什么，您要逃跑？现在正是您完成您作为天才的使命的时刻啊】

    “我、我可不是在逃跑……！”

    然而叶的麦克风现在处于关闭状态，诺拉根本听不到他在说什么。

    “那你为什么要在作战中放弃自己的职责而且擅自逃出来？临阵脱逃可是死罪！”

    转头往后看，可以看到二世一只手握着手枪瞄准这边。

    “你可别给我杀了你的理由啊！这可是从高中时期就想化为现实的梦想啊！”

    “你、你要是敢开枪的话，打我试试啊！驱逐蠕虫的【杀虫剂】可就没人可以造了，人类也就灭亡了！”

    叶虚张声势的笑了，而二世却没有把枪放下。

    “你丫的――真的能造出那种东西来么？”

    “……！”

    他想起来，就在几天前，在北海的海底，对着【过于任性的安洁】――对于安洁琳，二世毫不犹豫的开枪了。

    对于那位曾经掌握着世界命运的少女，二世就听叶的一个命令，就果断的开枪了。

    这个男人，不管对方是谁，该他开枪时就会开枪。

    连沙漠的热风都不能吹干的冷汗，从叶的全身冒了出来。

    “……戚”

    经过一会儿思考，二世终于放低了枪口。

    叶的心脏稍微缓解了激烈的跳动。也恢复了刚才无意识间暂停的呼吸。

    【蠕虫包围网正在顺利的缩小。以这个节奏，在预定时间的三小时后，就可以将预定捕获的对象驱赶到X地点】

    耳机里传来了作战本部的报告声。

    一步一步的在缩小，蠕虫的包围网。

    而叶驾驶的什么摩托，也一条直线的向着包围网中心奔驰而去。

    “如果你不 是在逃跑的话，就回到作战中心去啊，天才大人！你再前进的话，就要进入包围网的范围了！不光是有蠕虫，还有【UNIT】、攻击机的牵制攻击、还要被卷进【地底之锚】的攻击范围！被那种狗屎恐怖的巨型炸弹炸飞，老字在海底那次我已经受够了！”

    “我、我这是在执行作战计划……！”

    “你丫的在说什么鬼话！回作战中心去发指令啊！你要是想自杀的话，就去揉你那个助手的胸部啊！不过也要在作战成功结束以后啊！”#滑稽

    “我、我现在的行动可得不到任何人支持！要说为什么的话――这是与刚才的我的命令背道而驰的行动……！”

    叶和二世之间的距离，逐渐被拉近了。

    虽然叶这边重量更轻，但二世的驾驶技术明显更好。

    “你自己的命令和你自己命令之间是背道而驰的？那你可不应该往那个方向跑！你回来，我给你加个BUFF送你去医院啊！”

    “对，就是啊！我已经，彻底的疯了……！”

    已经感到自己不正常了。

    干这种胡来的事情，对于至今为止的叶来说是完全不可能的行为。

    就算是对于已经成为残骸的现在的叶来说，对于现在自己的行动也觉得是有勇无谋的。

    “但、但是，我――我还是――”

    头很痛。并不只是因为中暑或者是脱水症状的前兆。

    “二世……你，你还是记得把我带离冲绳的时候，和我一起的那个女孩么？你看到那个女孩，是怎么想的……？”

    “和你一起的女人？――啊啊，那个当地人teenager？身材还不错啊，将来可能发展得更好！怎么突然说这个！”

    “那个女孩，名字叫浜门陆。是我现在住的地方的邻居。”

    叶和二世之间的距离，只剩一匹马的身长左右了。

    “她是当地就读的高中生，和叫鲍斯菲尔德照琉、佳织、夏生这些青梅竹马们关系很好。她妈妈在经营一家叫PA-RA-（美空）的小吃店兼杂货铺。她姐姐是女神。”（译者注：这里叶和二世讲的是英语，所以说到美空商店时，没有用MISORA的日语读法，而是取其意思用para这个代表“天空”的前缀词，比如parasuit空降服/paradise天堂）

    “……？”

    感觉到了二世露出讶异的表情。

    叶忘记了干热的沙风，睁开了眼睛。嘴里自然而然冒出下一句话。

    “她初中时代貌似在田径部相当的活跃吃东西没有特别的好恶曾经说过不喜欢吃太辣的东西每天都要不法侵入我的屋子这点相当让我郁闷明明经常偷吃自己家杂货铺的冰糕导致体重上升自己又很介意却又要穿得很清凉但又很不擅长谈到涉及性感的话题每次都操纵照琉对我进行暴力的言语封杀和邻居家的老头关系很好一直喋喋不休的叫我去参加他们的祭典这点很麻烦最后见面那天一起吃了冰淇淋不对搞不好现在也一言不发的偷偷的在那儿吃冰淇淋也说不定”

    “天才大人！喂……天才大人！”

    他回头去看二世，这位老同学露出了愤怒的表情。

    “你这故事到底有多长？”

    “一个小时之内讲完”

    “过后再说啊。――这故事，和你现在的行动到底有什么关系啊？”

    “前些天，在这个纳米比亚沙漠，我看到了很像陆的少女。就是和你一起遇难的那时候”

    “啊啊……说起来，那个地方离X地点很近――”

    说了一半，二世的表情突然僵硬了。

    叶向着前方，嘟嘟囔囔的在说着什么。

    “像陆？不、不对、气质比较类似……感觉也完全不一样啊……”

    “――不是吧，喂。天才大人……你该不会，你丫的”

    发出低沉呻吟的二世，终于追赶叶到了并驾齐驱的位置上。

    “你难道是要去拯救在X地点的当地人？”

    叶的头疼突然间变得激烈了。他表情扭曲，一只手撑着自己的头。

    “和你自己认识的人很像――不对，为了救你根本说不清到底是像还是不像的，而且只有一面之缘的女人，你就这么大大咧咧的往蠕虫包围网跑去了吗？”

    “不、不对――我们已经跑进来了”

    叶朝着二世的背后望去。

    二世也随着叶的视线往背后看过去，刚好看到远方的空中射出深红之枪。

    “我曰……玩脱了”

    在颤栗的二世的视线中，那深红之枪插入了地面。

    叶和二世不管三七二十一的把沙漠摩托甩到了沙丘的背后。

    爆炸声。然后，几秒钟后――。

    大地嘶吼了。

    Duang的一下，发出了垂直的地底的巨响，脚下的沙粒一瞬间沉了下去，又极快的向上弹起来。

    “呜噢噢噢噢噢噢！”

    二世大声吼着。

    如同掌管沙漠的魔神的喷吐一样，爆炸引起的飓风，横扫过叶他们所在的地方。要是他们没有藏到沙丘的背后，肯定和自己骑的什么摩托一起被吹飞几十米远。

    他们进入了由【地底之锚】组成的，蠕虫的包围网了。

    从这里开始，就是人类和蠕虫间决战的战场。

    不知道在什么地方、什么时候，会遇到蠕虫或者爆炸的影响。

    “啊，妄想完全停不下来――”

    叶和二世驾驶着沙漠摩托，从沙丘背后飞了出去。

    朝着刚才发生爆炸的方向望去，周围一带――完全化为了平地。小型的沙丘基本上都消失无踪了，连远方的地平线都能看见。

    “我只见过一次的那个少女，她现在，是怎么样拼命争扎着活着的呢――”

    叶没有放开油门，马上朝着还有山丘的方向冲了过去。

    “那个少女也有家人和朋友吧也有喜欢吃和不喜欢吃的东西吧也很在意自己的外貌和异性的眼光为了生活而做一些简单的工作而每天能够享受简简单单的幸福吧……相信着到了明天还是会继续着和今天一样的生活也说不定啊”

    叶把他颤抖的头，转向了二世那边。

    “我已经不再是天才了……成为了过去的自己的残骸――已经熟悉了至今为止自己都没有必要知道普普通通的一般人们的生活了。他们并没有特别为人类的和平什么的作出贡献，天才时期的我是这样评判的。但是，变成笨蛋的我，开始对这个判断产生疑问了。对于自己早就已经解决的课题搔首而虑了。他们并不是没有对人类的发展与和平造成影响，说不定正是他们这种无忧无虑的生活，才是真正的人类的和平……”

    二世已经沉默不语了。然而，他那沾满沙子的脸上，表情更加的冷淡，像是亡魂一般的注视着叶。

    “曾经是天才的我，如同人类期望一般拯救着期盼他去拯救的人类”

    至今为止，一直是这样。

    这次是作战也是这样，人们也希望以后也继续这样下去。

    但是――。

    如今的叶――。

    “已经不再是天才的我……想去拯救那些【并没有期待他去拯救的那些其他人】”

    连自己的颤抖都无法止住。在头疼和恐惧中睁开双眼，体内宝贵的水分也通过冷汗流失了，像癫痫发作一样颤抖着的自己。

    简直就是如假包换的残骸。

    满是铁锈，浑身故障，只能发出咔嚓咔嚓运作声的垃圾。

    “帮、救救我吧，二世――”

    叶转过头去，用沾满眼泪的双眼看着二世。

    “我、我现在，明明连拯救几个人都已经做不到了――我、我啊――已经坏掉了，已经一事无成了……但、但是就算是这样，陆她――还会对我说，谢谢你――”

    已经不清楚自己到底在说什么了，却不自觉的巧妙的用一只手就驾驶着沙漠摩托。这些地方却留着天才的影子。

    ――谢谢你！

    在冲绳的时候只是稍微帮了帮周围不怎么熟的人们，陆却这样微笑着感谢他了。

    就算是残骸，也有自己能做到的事情也说不定吧。

    “……你丫的开什么玩笑啊，天才大人”

    二世终于发声了。

    “居然说让我，救你？喂喂……之前我也说过吧，我可是你一个【粉丝】啊。从高中时代就开始了啊。”

    虽然他语气充满了呆然和无奈，表情却完全不是这样。

    在这位老同学的脸上，露出的是――深不可测的愤怒。

    “不管遭到我们怎么样的欺负，你不是一直都一副清爽的表情面不改色的么。你可一次都没求过饶啊。从高中毕业后开始也是。面不改色的就把人类给拯救了。现在你可是拯救过人类的英雄，全人类可都是你的粉丝啊。事到如今，可不要像那些杂鱼一样，丢人的来找我求救啊。”

    二世再次举起了枪。

    “是什么东西让你堕落到今天这个地步了。不，没关系了。马上给我恢复到你原来天才的样子。现在你这样子，是谁都不希望看到啊，啊？”

    “……堕落了的，是你吧，二世”

    叶咬紧牙关，朝着二世瞪了回去。

    二世本来的端的稳稳的枪口，第一次因为惊讶而晃动了。

    “你说什么？”

    “我之前，可是问过你的。问你要不要使用【UNIT】，飞到空中去执行任务。你这样回答了――我可不想给你擦屁股啊，这样”

    “那是当然。给你当护卫是我的任务，没办法。要帮你到那一步我可不干啊”

    “擦屁股，这句话是什么意思？现在这种事态，是联合国背着我放任蠕虫存活而导致的――至少，在你能知道的范围应该是这样吧。”

    “……！”

    二世像的机器人一样，全身绷紧了。

    “但是，你说的是对的。蠕虫能够变成这样巨大的威胁，也是我责任。”

    叶咬了咬牙，继续说道。

    “在我和联合国的共同研究过程中，为了提升蠕虫采集矿物的效率而想了办法。那就是把它们的抑制细胞分裂的遗传因子给无效化了，从而得到的结果，是蠕虫的巨大化。――也就算说，蠕虫的巨大化根本不是变异的结果。而是我的遗传因子操作而导致的。”

    “……”

    “【堕天使】――这是得到了超过预想的巨大化蠕虫后，我取的名字。由人类之手触碰，而诞生的巨人，将人类引向毁灭的堕天使们……看到那无法控制无限增大的蠕虫，我才下达了将蠕虫斩草除根的判断。”

    罪恶感，让叶的胸口感到一阵紧绷。

    “没错，蠕虫的威胁，等于是我一手造成的。――但是，知道这件事的人屈指可数。当然不是你一个当兵的能得知的情报等级。”

    二世闭口不言。

    “就算是这样你也知道了的话――只能是看过我记载了关于【堕天使】这一能够毁灭人类的灾厄的，一小部分人了。”

    他们在沙漠上并排行驶着，叶和二世互相瞪着对方，中间隔着一把枪。

    叶等着这位青年的回答。

    也许是想听一听二世的说辞或是借口也说不定，也许是在组织自己下一句话也说不定。

    但是已经不是天才的叶，现在连一句玩笑话都想不出来。

    “是你，偷的吧”

    曾经的天才的叶的，遗产。

    当他听说这些论文被什么人从美国政府手上盗走后，理所当然的想到的是想到去调查有直接关系的人。

    但是，万万没有想到居然是自己老同学干的事。

    也许正是考虑到这一点，二世才动手的也说不定。这是属于并非天才，完全普通人的小聪明。

    “能够驱动你这么做的只有爱国之情这一点。也就是说，能让你这么干的，只有政府、军队、和情报机关……自导自演的表现出我的论文丢失的表象，背地里用我的论文进行军士研究了对吧？”

    二世没有进行否定。面无表情的握紧了枪。

    “高中时代满受欢迎的你，当上了海军的精英特种部队的一员。明明是这样，现在却成了一个肮脏的扒手。真是堕落啊……”

    父亲的元海军功勋退役后选举产生的市长，作为儿子的他，长相和运动能力都天赋异禀，也曾经是美式足球的王牌选手。还有个美女妹妹。在叶曾经的高中时代，没有人不羡慕艾力克-古德沃-二世这位少年。

    要说真有一个不羡慕他的人――那也就只有叶了。

    叶，与二世。

    当时，有着英雄的雏形的两个人，像现在这样当面针锋相对――。

    也许是从来都没有出现过的事情。

    “但是，让我无法理解的是，应该保存在合众国的论文，怎么会散布得到处都是这件事”

    叶继续说着。

    二世的表情，徐徐的变化了。

    悲伤，失望。

    这种表情，叶至今位置看到过无数次。

    “天才大人。你才是真的，真的，不再是天才了啊……”

    充满了达观和放弃的话，不是二世针对自己而说的。

    这是从他内心深处――对叶失望透顶的悲伤。

    “我还以为，你会更早注意到的啊”

    枪的扳机要抠下去了――。

    叶这样想着，然而二世却并没有这么做。

    但是从那枪口散发出的杀意，仿佛让空气带电了一样刺激着叶的眉间。

    叶绷紧了嘴角，叹息道。

    “你连合众国都背叛了啊……肮脏的间谍”

    就算被这样谩骂，二世的表情还是没有变。

    多半，二世也是――从更早以前开始，就已经用这样的视线注视着叶了。

    “我最后再说一次，告诉你。这是最后通牒了。”

    这是恳求，这种情感，叶人生第一次体会到了。

    “来帮助我”

    这样做的话，就能以这个作为理由减轻你的罪责――。

    没有把这后半句说出来，是因为根本不需要用言语表达了。

    二世，明白叶的意思。

    明明知道如此――他还是静静的摇了摇头。

    “我已经没有爱国心可言了。你现在终于发现这件事，我倒是觉得自己得到解放了”

    多半，这是最初和最终，绝无仅有的一次。

    二世对着叶，露出了温和的笑容。

    “这样，就终于可以因为我个人的理由――为了自保，把你给干掉了”

    叶和二世，互相水火不容，过了多少年了呢。

    不，并不是互相仇恨。

    是嫉妒――。

    这是互相嫉妒着对方生活方式的两个人，诀别的瞬间。

    “――格林少校，刚才，就如同你听到的一样”

    叶咬紧牙关，用手按住耳机说道。

    “……！”

    二世猛然向后方的空中望去。

    在那里出现的是――飞在空中的三个人影。

    “艾力克-古德沃-二世军士长，对最高指挥代理官表示出了杀意。他是叛徒。”

    本来应该在作战本部待机的【UNIT】精锐部队。

    叶向着队长格林少校下了命令。

    “把他排除掉。”

    “了解！”

    空中盘旋着的士兵们，向着地面目标高速回旋接近。

    3*5

    从空中传来的是超高压空气的喷射声。

    以及喷口的空气导向板半回转状态下与空气摩擦的尖锐的金属声。

    包含格林少校的【UNIT】精锐三人组从不同的角度向地面目标接近。他们各自都举着小型手枪。

    “……嘁”

    相对的，二世的行动则是，用手枪对着空中的目标开火――才怪。他扭转沙地摩托的方向，横着向叶撞了过去。

    “呜！”

    叶慌忙的要给失去平衡的沙地摩托恢复姿态。

    “别开火！会击中博士的！”

    戴着红色飞行头盔的格林少校立即发出命令。正在接近二世的两位戴着蓝色飞行头盔的【Unit】队员，在开火前一瞬间收手，急忙爬上恢复高度。

    在他们调整姿势的同时，二世朝着【UNIT】开火了。撕裂空气的弹丸，近距离的擦过【UNIT】，消失在了空中。

    “要打苍蝇的时候，比起枪我还是更喜欢卷起来的杂志啊！”

    就算再堕落他也是精英特战部队的队员。二世还能冷静的开着玩笑。

    虽然他横着向叶撞了上去，但完全没有倒下。也并没有要在近距离马上把叶杀掉。他知道，只要他紧贴着叶，就不会承受来着空中密集打击。

    面对突如其来的窘境，马上就看出了自己唯一的生存之道。

    虽然他是个叛徒――但不妨碍他作为一名士兵的优秀。

    “老老实实投降啊，二世……！”

    “果然是原天才大人啊！讲笑话都这么无聊！”

    他们互相碰撞着沙漠摩托，一边互相瞪着对方。

    “前后夹击！让博士和目标分开！”

    空中飞着的蓝头盔飞向了叶他们的前面，而红头盔的格林少校则绕到了后面。

    在叶他们前进的道路上，蓝头盔的两人向沙地摩托中间的间隙用手枪射击了。两台沙地摩托中间的地面上扬起了沙子。――他们想通过这种办法让叶和二世的摩托分开。

    “太明显了啊！居然跑来撕裂亲友间的感情，你们太无聊了！”

    二世快速的操作刹车和方向，以紧急的减速和转向形成了飘逸，紧紧的贴在叶的后面。

    前方滞空的两个蓝头盔慌忙的停止了射击，再次紧急爬上高度重新调整姿态。

    “滚开啊，伦敦的老大爷！”

    自然的，形成了后面逼近过来的格林少校和二世单挑的局面。

    二世的手枪迫不及待的喷出了火焰。

    然而――。

    “……！”

    格林少校的红头盔以刁钻的角度快速横移了。手枪的子弹完全无法追上他。

    二世不断修正着瞄准，格林少校的假动作也完全不停。与其说是苍蝇不如说是像蜜蜂一样飞在空中左右的调戏着二世。

    并且这还是在追在叶的摩托后面前进，他背后的空气喷口变换着角度，发出砰砰的金属声，上下左右各个方向响着。

    紧急赶工出来的【单巡机关】，已经被格林少校完全驾驭了。

    “咕……！”

    格林少校的手枪射出的子弹擦过了二世的肩膀，他迷彩服破掉的地方，逐渐被赤色染红了。

    因此二世用他的手枪胡乱向着格林少校的方向射击。

    虽然一发也没有打中，但还是起到了牵制的作用。红头盔紧急的减速并快速的爬升高度拉开了距离。

    “干得好，这次再来个左右夹击!”

    在头顶上描出弧线，【UNIT】形成了左右包围叶他们的形式。

    “格林少校的体能不比你差！而且作为驾驶员的技巧不是你能比的！你没有胜算的，二世！”

    “随你怎么说，天才大人。老子做梦都想把你给干掉！”

    二世一瞬间双手都离开了沙地摩托的把手，迅速的给手枪换了弹夹。

    “但我还没痴呆啊。要是先把你干了，我就跟着马上会被杀。要把你干掉，我还要活下来――只有这样我才满意啊”

    虽然他露出了灿烂的笑容，但他的嘴角依然是绷紧的。

    二世非常的优秀。正因为如此，在他看到格林少校的操作后，就马上知道自己能赢的可能性很低了。

    二世已经没有退路了。

    叶咬紧牙根，说出了完全不是他风格的话。

    “你爸和你妈会哭的哦……”

    “反正我也没脸见他们了”

    二世脸上的表情消失了。他的家族是军功人士和爱国人士辈出的家庭。他堕落成间谍，给家族抹黑这件事早就有觉悟了吧。

    他本来也应该是刚正不阿的爱国者。

    明明是这样，为什么突然变成叛国者了呢。

    想要问他原因――但在这个枪声交错的沙漠，并不会给两个人老同学冷静下来谈话的时间。

    “呜哦哦啊啊啊啊！”

    二世再次把沙地摩托开到了叶的侧面，用手枪对空中还击。

    蓝头盔的两人紧急做出转弯动作规避子弹。在交错后又再次向着二世开火了。

    “咕……！”

    一发子弹擦过了腿，二世的表情扭曲了。

    他的沙地摩托的车身弹开了子弹，火花飞溅。

    过后，二世与【UNIT】间的枪战可以说是一边倒的了。

    对于在空中三维机动飞行的【UNIT】，二世光是为了以叶为盾牌让自己不要遭受致命伤，就已经用尽全力了。

    另一方面，格林少校则是为了不把叶伤着，以最低限度的射击不断弱化着二世。

    在这压倒性的不利局面下，毫不屈服的二世的战斗力，也是非常让人感到惊讶了。

    格林少校率领的【UNIT】可以说是无懈可击了。完全熟悉了滞空状态下的战斗，己方毫无损伤的就把特种部队的精英逼到了绝境。

    “你、你快点儿投降啊！虽然叛国罪肯定是死刑，但说不定还有司法交易的空间！这是你唯一的生存可能了……！”

    “……”

    全身是血的二世，已经能看到死相了。他的注意力已经消耗到了极限，呼吸仓促的他连反驳叶的余力都没有了。他丢掉了子弹耗尽的自动步枪，只剩下了一把自动手枪。

    “二世……！”

    叶再次大声了喊他，但二世连反应都没有。

    哪怕是陷入了如此绝望的状态，他都没有放弃的理由。

    叶没有注意到这一点――很好的说明了叶已经不再是天才了。

    “马上就把你解决掉！”

    正当格林少校这样宣称的时候。

    “呜……！”

    叶终于注意到了某种异变。

    在奔驰着的叶和二世的沙地摩托下的地面，微微的在跳动着。

    就像是平底锅里煮开的水一般的震动――突然间像是水泵崩裂一样喷发起来，用身体都能直接感受到地底的震荡了。

    “这个震动――难道是……！”

    露出动摇表情的叶――脸上死人一样的表情消失的二世。

    “呜哇啊！”

    叶慌忙的扭转摩托把手，改变了行进路线。

    二世也模仿他的动作，笑出了声。

    “好女人约会可是会迟到的。对吧，my darling？”

    突如其来的，叶视线前方被沙之绝壁所覆盖了。

    就如同活火山的喷发。

    比跃出海面的鲸鱼更加粗犷和雄伟的巨大身姿。

    带着巨大能量的集合体，出现了在地面之上。

    “蠕虫……！”

    叶要是刚才依然前进的话，现在已经被一口给吞掉了吧。而且，作为猎物来说他实在是太小了，对于那巨大的口器来说，连塞牙缝都算不上。

    赤黑色的体表，应该是含铜的吧？钻出地面的上半身，再次向着沙地扭曲着，身体发出唧唧咔咔让人不快的巨响。

    “好，随你高兴的大闹一场吧！”

    在波涛汹涌的沙地上上下颠簸的二世，像是忘却了疲劳和伤痛一样神采奕奕。因为蠕虫的出现，让他看到了一丝生机吧。

    叶甩掉头上的沙子，瞪着二世。

    “你、你丫的，就是算准了这一点……！你脑袋秀逗了吧！”

    这里已经完全是蠕虫包围网的内部了。

    叶一直感到的不安，而对二世来说却是希望。

    “在战场上还要保持理智，才是真的不正常吧！”

    “这是中型蠕虫！没有GPS信标！目标是博士他们！”

    “嘁！没办法！我们先把蠕虫的注意力吸引开！”

    和坏笑着的二世相反，【UNIT】们的优先任务不得不改变了。

    “我先用诱饵的琉石矿吸引它的注意力！你们在掩护博士的同时，给攻击机进行激光引导！”

    现在就算是把排除目标的二世干掉，而叶被蠕虫给吃了的话就没有意义了。而先把蠕虫处理掉的话，还有时间来对付二世。

    他们是这样判断的吧。

    非常的，合理的思维方式。

    然而，这正是――二世想要看到的。

    “等、等一下，少校――”

    叶的声音，再次被突出地面的蠕虫的巨响盖过了。

    格林少校从空中洒落了一些细小的矿物质。这是蠕虫共通的喜好物，琉石矿。多多少少改变了蠕虫的方向。

    剩下的的蓝头盔则用GPS信标射出装置和手枪牵制着蠕虫。

    “嘿！”

    从蠕虫的背后绕出的二世，用手枪开了数枪。

    其中一名蓝头盔的【单巡机关】中弹了。两个主要喷口的一个失去了功能，他一般旋转一边向着沙地坠落下去。

    “阿兰被干掉了！少校……！”

    “冷静点儿！首先对付蠕虫！马上攻击机就来了！”

    虽然出现了损失，但格林少校撒下的诱饵起了作用。蠕虫再次钻出地面的位置，比起叶，离格林少校更近了。

    “你们怎么啦？朝着我来啊，喂！”

    在沙地上奔驰着的海兵，如鱼得水似的继续朝空中开着枪。

    【UNIT】具有完全的飞行能力，也能完美的对付蠕虫的威胁。

    但是――没法同时处理来自海兵和蠕虫的攻击。

    一边躲避着二世射击，又要规避蠕虫的攻击路径。――剩下的的蓝头盔也没法对付这么严苛的状况。

    “咕啊……！”

    他躲过了二世的射击，却没能躲开蠕虫的冲撞。另一个蓝头盔粉身碎骨的坠落到了地面上。

    剩下的的【UNIT】只有格林少校了，不同 的是他是一位身经百战的军人。

    “快离开这里，博士！这有我一个激光引导，为了能确实命中蠕虫，攻击机发射了多枚导弹！”

    他一边压制着因为部下损失而带来的压力，格林少校还是对叶发出了警告。

    “呜哇啊啊啊啊！”

    叶大力转动摩托的把手，尽量的远离蠕虫的方向。

    很快的，爆炸声和扬起的大量的沙尘就把他周围完全覆盖了。

    这是战斗机的对地导弹攻击。

    因为攻击对象是不断运动的蠕虫，必须要激光进行引导瞄准。格林少校的激光引导是否准确决定了导弹能否命中目标。

    在导弹着弹后数秒，伴随着巨大的轰鸣，战斗机从他们头上飞了过去。

    差点被爆炸的冲击波推翻，转过身去的叶的视线中映出的是――。

    “――”

    体表的一部分被烈火笼罩的，缓慢向着地面倒下的蠕虫。

    以及――背向着爆风，向着空中飞起来的二世的身影。

    他把隆起的沙丘作为跳板，用沙地摩托最快的速度起跳了。

    然后在空中，以摩托为跳板再度向着格林少校跳了过去。

    格林少校的注意力完全被蠕虫吸引着。

    其结果是，二世荒谬的行为――居然成功了。

    “格林少校……！”

    在空中扭打在一起的二世和格林少校，摇动着坠落到了地面上。

    叶转了个弯朝着他们坠落的位置开过去。

    大概花了数十秒的时间赶到的时候――。

    咔嚓。

    什么东西被扭断的声音，乘着剧烈吹动风声传来了。

    当他终于能看清坠落地点的时候，叶看到的是――。

    “不、不可能吧――”

    脖子扭向了奇怪方向的，一动不动的格林少校。

    以及，缓缓站起来的，浑身是血的二世。

    “――嘁，没子弹了啊”

    他丢掉手里的枪，看着叶。

    “好不容易，才是我们两个独处……”

    看着那微笑，叶从身体的内侧感到了颤栗。

    至今为止已经有很多人尝试要取叶的性命。其中有些是恐怖分子，有些是别国的特工，有的是游击队员，甚至还有连环杀人犯。

    但是，其中没有一个人――能比现在他眼前这位老同学更让人觉得恐怖。

    “呜――呜哇啊啊啊啊 啊！”

    他扭转摩托的把手，开始逃跑。

    3*6

    天空降下赤红的巨矛，颤动的地面上沙丘崩塌着。

    交错的战机发出震动空气的轰鸣，卷起阵阵风沙的浪。

    像的太阳的耀斑一样的巨大的身影，不断从沙漠中腾起。不断的消失在沙漠中。

    那是蠕虫。由人类发现，由人类之手进化为人类文明的天敌的新生物。

    在轰炸和蠕虫的侵蚀之下，亘古不变的沙漠被不断的吞噬。

    这简直就 是炙热战场才有的光景。

    “博士，请快回来。您的行动完全让人感觉不到是天才应有的行为。”

    驾驶着沙漠摩托的叶的耳中，传来了诺拉-达林的声音。

    自然的，叶并没有把话筒打开。

    光是在这灼热的沙漠上奔驰，炎热和疲劳就快把他的体力消耗殆尽了。

    嘴里自然的已经完全干的说不出话来，连眼中的水分也丧失得感到疼痛了。

    “蠕虫的包围网已经明确的开始缩小了。包围网中蠕虫的密度在不断的增高，博士你遭遇到蠕虫的几率、以及遭遇到【UNIT】引导的蠕虫的概率已经非常的高了。博士你还在包围网中这件事，除了我以外也只有极少数人才知道。”

    叶把油门扭到极限，继续在沙漠中奔驰。

    “……！”

    向后面望过去，可以看到一小团沙尘。

    毫无疑问――是二世驾驶着另一台摩托正在追着过来。

    要是再次被那个男人的追上的话，这次一定会凉凉的。

    在那之前，叶有不得不先完成的事情。

    “已经有蠕虫向着X地点开始直线移动了。是注意到了琉晶石矿了吧。再过不到一个小时，包围网内的蠕虫会全部在X地点――就是博士您马上要到达的位置集合了。”

    沙漠中的风景在不断的变化着。

    在之前除了沙之外什么都没有的大地上，开始出现大片大片的岩石了。连一些低矮的枯萎灌木和草本植物也能看见了。沙漠摩托的车轮碾过地面上的碎石，不断的跳动着。

    叶操作着胸前挂着的平板，打开了只连接着自己助手的通话。

    “捕、捕捉对象的那只目标巨型蠕虫呢……？”

    “自卫队还在追的那只依然是最大的。我们尽可能让它和其他蠕虫拉开距离，但实际情况完全不能说是完美无缺。”

    “……”

    “这次作战无法中止。此次作战中使用掉的【地底之锚】的量，要再制造所需要的时间是好几个月。在那之前，人类文明不可能平安无事。请您尽快脱离包围网！”

    叶再次关闭了通话。

    还有一个小时。

    那过后就是人类与蠕虫决战的关键了。

    而叶当前的所采取的行动――甚至可以说是对人类胜利的阻碍。

    但是叶没有停下来。

    自己的头脑明白这是荒唐的，本能也感受到深深的恐惧。

    “赶、赶快……！要来不及了……！”

    在他自言自语的同时，叶的麦克风在抖动中打开了。――叶的声音到底传到了谁的地方，除了这个听到的人以外，谁也不知道。

    在沙漠和岩石交错的大地上奔驰着――。

    终于，目的地出现在了视线中。

    这也是人类和蠕虫最终决战的战场。

    地点X。

    “在那儿……！”

    前方是缓坡而下盆地。

    在凹地的底部，有一小块绿洲。在那稀稀寥寥的生长着草木绿色的土地上，散落着几间用干燥木材建造的小家。

    叶凝视着的，是绿洲中心那座小屋。

    那小屋的旁边，是一根巨大的柱子。

    “琉晶石的结晶――”

    周围岩石全是灰色的，而这根不知道有多少吨的柱子明显是异类。全体以翠绿色为主调光润质地，上面散布着赤色和青色的斑点。

    不知道是地壳变动的巧合，还是人类把这东西运过来的。

    在这没有颜色的沙漠上，色彩丰富的琉晶石巨大结晶，显得异常的神圣。

    当地人应该也非常敬畏这巨大的存在吧。在这柱子的周围整齐的围着岩石，更外环的部分像古代遗迹的――英国巨石阵一样形成了神祠一样的空间。

    “……”

    叶驾驶摩托向着盆地的中心滑过去。

    面对驾驶着稀奇的交通工具的异邦人，马上注意到的是村落的孩子们。

    他们是人口占据纳米比亚半数的欧邦波族人的样子。然而，他们身上的穿着并不是民族服装，而是印着英语的破旧T恤衫。不知道是不是在纳米比亚逐渐扩大的英语文化圈的影响，但他们大部分人没有穿鞋子，光脚在地上走。

    叶从沙地摩托上下来后，又有另外的孩子从民居中走了出来。不断的有小孩子聚集到他周围，保持着一定距离凝视着他。

    “……有会说英语的人么？”

    听到他用英语说话，又有一些成年人出现了。

    这里总人口看起来不足60人的样子。

    “……我，认识，你。”

    最后走到叶面前的，不是大人，而是一位少女。

    年龄和叶应该差不多吧。身高比叶稍微高一些，长长的黑色头发扎成了束。从裤脚磨损的牛仔裤脚踝的位置，可以看到装饰用的脚环。

    叶，也认识这位少女。

    但是，果然还是自己想多了。

    眼前这位少女――和冲绳的那位邻居少女，果然还是是似而非。

    “之前，在那个小商店见过呢。……能讲英语么？”

    “稍微会一点，别人教我的”

    这是叶刚刚到纳米比亚沙漠遇难那会儿，在借用电话的小商店遇到过的那位少女。

    那个时候，少女是带着土产到商店去销售。而叶则是在为了救援二世发出通讯过后，马上就耗尽体力倒下了。

    “快转告这里的大家。马上从这里逃走。这里马上就要成为战场了。”我

    “……？”

    “这里马上，就有蠕虫――巨型的蚯蚓一样的怪物要过来了。为捕捉这些怪物，战斗机和军队都要出现。在被卷进战斗前赶紧逃走吧。”

    对于这突然而来的警告，少女现出了困惑的神色。

    这是当然的。突然间出现的外国人，一见面就叫你马上逃走，要马上相信是很不现实的。这种情况，十有八九都要被人认为脑袋有问题。

    “总之，赶快逃走吧。赶快离开这个地方……”

    哪怕是没搞清楚状况，少女还是向着她身后的大人们翻译着叶所说的话。

    而他们的反应不出所料――都很讶异。有人露出了不安的表情，也有人直接摇头，甚至有人直接耸了耸肩膀。

    一位矮个子的老人，对少女说了些什么，看样子是村里的长者。

    “――不明白，你的意思……到底什么危险，他问你”

    少女这样告诉叶。

    “没有时间详细解释。总之现在马上……”

    叶说道一半，闭上了嘴。

    其实他已经明白了。

    就算是现在开始逃跑――已经来不及了。

    以剩下的时间看，跑着逃走根本是没用的。

    “我、我是……”

    不管他怎么样说明，要让对方全盘接受，都是不可能的。

    这样的话，就已经没有什么好说的了。

    然而，这样的话――叶来到这里就没有意义了。

    “我是――”

    如果是天才时期的叶的话，会怎么办呢？

    答案是显而易见的。

    为了守护大多数的人类，根本不会介意他们这一小群人。

    那么，现在的叶呢？

    沦落为残骸的叶――结果，什么都改变不了。

    连几十个人也，无法拯救。

    “我是……来拯救你们的”

    视线被自己的眼泪模糊着，叶望着他们，呜咽着。

    想要拯救他们。

    已经，是过去式了。

    对于叶这毫无意义的言语，少女忠实的翻译给大人们。

    “――谢谢你”

    叶，听到这个，抬起头来。

    包括少女在内，原住民们都笑了。

    “你是，为了救我们，来这里的，样子”

    对于这没用的过去式救世主，他们都笑了。

    叶没有大声的喊叫，而是像要把血挤出来似的握紧了拳头。

    不对……！

    他想要这样呐喊。

    为了世界，要将这些人牺牲的掉的，是叶。

    这是正确的选择，谁都会这么说――反抗这种做法的，也是叶。

    到底是哪一个叶会胜利，再过几十分钟就揭晓了。

    “……他也，是来拯救我们，的么？”

    少女看着叶的背后。

    转过头去，村落的入口停着另一台沙地摩托。

    是二世来了。

    “不――他只是我朋友而已”

    摇了摇头，叶转过身去。向着村落的入口走去。

    “在我高中时代……也只有他，不断的来找我说话了”

    他离开村民身边，走向集落的入口。

    二世从沙地摩托上下来了，那沾满血和沙的脸上露出了笑容。这个男人，搞不好在另一个遥远的沙漠上，连那个蓝色的灯中魔神都打得过。

    “你不是来拯救他们的么，天才大人”

    “……就算是现在开始逃，已经来不及了啊”

    叶擦掉眼泪，吸了吸鼻涕，回答道。

    “你别在这种地方哭啊。我可是怎么欺负你，你都没哭过的啊”

    “我就算是哭，你也不会罢手的啊。知道了这一点哭还有意思么”

    “太好了。那么赶紧的，去教学楼后――不对，稍微借几步过来。让我在谁都看不见的地方杀了你就走，这种地方我也受够了”

    “反正就算是我反抗，你也会强行抓我走不是么”

    “还是和往常一样嘛。但是这也终于结束了啊，快过来吧”

    “……够了，你住手吧。我们已经不是学生时代了”

    叶抬头望着二世的背后，被沙尘覆盖的天空。

    “我作为天才拯救了人类，你也成为了海军的精英”

    二世也反应过来，追着叶的视线望了过去。

    被沙尘覆盖的空中，出现了一个小点。

    “嘁……又是【unit】来了啊。――嗯？”

    准备进入战斗姿态的二世，注意到了奇怪的地方。

    喷射的烈风突进过来的人影，确实是【UNIT】。

    但是出现的只有一个人，而且喷射的空气把其自身也弄的左右摇晃。总算是要降落到叶附近的位置，却没有维持好姿势摔出去很远。

    “哈哈。是那家伙，【掉队者】？居然还在【UNIT】没被开除啊”

    【掉队者】。

    在飞行部队【UNIT】组建之初，毫无建树的掉队者。踩着不稳的脚步，向着这边走过来的【掉队者】。

    “你好好看看……那简直就是我们两个现在样子”

    叶这样说道。

    “现在，我沦落为了残骸――你堕落成了间谍”

    二世转过头去，瞪着叶。

    “你暂且不论，可别把我和那种一无是处的东西相提并论”

    “是么。――喂，你头盔里尽是沙子啊。那种东西，赶快的脱了吧”

    听到叶这么说，【掉队者】两手抓着头盔提了起来。

    而头盔下藏着的那张脸――。

    “――”

    二世的表情，像是雕像一样凝固了。

    一无是处的【掉队者】。

    头盔下的素颜――。

    根本就没有。

    摘下头盔后，她肩膀上只有脖子，脖子的断面以上什么都没有。

    “啊……啊……”

    慌忙的喘息声，从头盔里面传了出来。

    【掉队者】再次把头盔戴了回去。然后发出了――咕噜咕噜的像是用胶水再次固定的时小心的按压的声音后，又再次把头盔脱了下来。

    这次，有头了。

    乱糟糟的长发，眼镜也是歪的。

    “――又吉……？”

    二世无意识的念出了这个名字。

    脱掉了头盔的【掉队者】的真实身份，是一名女性――不对，是还有几分稚嫩的少女。她一边吸着流出来的鼻涕，满脸泪水的呜咽着。

    “呜呜诶诶诶诶……我不想再呆在军队了……这种打工，我要辞职……”

    漏出这种完全没有了紧张感的哭声的，是又吉三三子。

    是冲绳的住民，浜门陆的青梅竹马的其中一人――同时也是改造人。

    不过对于二世来说，是没有留下这种印象的吧。

    关于她是什么人这一点――在海底基地干过什么事，二世在前几天才见过。

    “我好想回冲绳啊……”

    “又吉，辞职前最后一项工作”

    叶叫了她，这个曾经是家里蹲的少女脸上的表情马上变了。

    也许是因为又吉是很容易被施以暗示的类型。在海底基地时叶对她进行过的洗脑，虽然不完全，但效果还没打折扣。

    “原来把【掉队者】弄进【UNIT】部队的，并不是法里莎理事长……而是你这家伙啊，天才大人”

    对于挑起一边眉毛的二世，叶瞪了回去。

    “二世啊――这可是【单巡机关】加上【任性的安洁】哦”

    剩下的时间还有几十分钟。

    叶还能做到的事情已经一件也没有了。

    但是，如果利用好自己天才时期的遗作的话――说不定还能改变些什么。

    “面对两个重合的【灾厄】，你也能打赢么？”

    在宣布着对方终结的叶的耳朵里。

    传来了第三个【灾厄】，蠕虫的轰鸣声。

    3*7

    被褐色支配的，沙漠边沿的岩石地带。

    到这片土地被吸引而来的巨型蠕虫所覆盖，已经没有多少时间了。

    “又吉。――把这个海兵作为第三等级目标进行排除。”

    听到了叶的命令，又吉机械一样的视线转向了二世。

    她所受到的洗脑的内容，是对于叶的命令的绝对服从。第三等级――是不论死活的意思。

    “嘁……！”

    二世拔出了隐藏的手枪。估计是从刚才被他反杀的格林少校那里抢来的。

    发出连续射击的声音。

    又吉的长发，像是海洋的波纹一样晃动着。她的视线保持在二世身上，头部上下左右的晃动着躲避了子弹。

    叶的灾厄论文【任性的安洁】为基础改造的又吉，被施以了各种类型的强化手术。和原型体安洁琳一样，被复刻了感知各种“波动”的才能。包括感知对于威胁到自己的攻击的波动――比如说子弹发射前微弱的音波和发射的冲击波，能够自动的进行躲避。

    “看来我最近，桃花运比较恶劣……！”

    二世喘息声，和乒的一声小小的金属声重合了。

    又吉身上的喷射口啪啦啪啦的动了起来。

    机体内回转的金属球体的运动，可以无限的进行空气压缩的【单巡机关】。积存了庞大能量的空气罐，从喷射口释放出了大量经过压缩的空气。

    连蹬踏地面的动作都没有，又吉的身体就像子弹一样横着射了过来。

    “！！！”

    像是碰运气一样慌忙闪过的二世的脑袋的位置，什么东西带着空爆的震动经过了。

    那是又吉的拳头。利用【单巡机关】把自己的速度加速到了子弹的水平的又吉，那附有怪力的拳头是朝着二世头挥过去的。要是真的打中的话，人类的头骨是完全会消散成其他形态的东西的。

    “遇到的女孩子，一个二个都想要杀了我……！”

    对于奇迹般躲过第一击二世，马上又听到了“乒”的金属声。

    那是用【单巡机关】强行的抵消惯性法则。又吉在二世的不远处向着刚才相反的方向放出了压缩空气，紧急刹车的声音。

    又吉的身体纵向的翻滚了半圈。利用单巡机关的推力和蹬地加速度，向着二世的下盘放出横向的一踢。

    “呜哦哦！”

    二世勉强的横着飞扑出去躲过了这一击，然而手枪却被踢飞了出去。

    “从很久以前开始就有女人想要干掉你了吧，你这个花花公子……！”

    叶向着掉落到地面的手枪扑了过去。但是因为又吉的一脚，手枪已经弯掉了。扳机和撞锤完全不能动了。

    又吉不能抑制踢出一脚的惯性而旋转了一圈，落地没有站稳。咕噜咕噜的向着后面滚去。

    “――别小看人啊”

    二世拔出了腰间的战术匕首，摆出了格斗姿态。

    “就算对手是改造人，你觉得我会败给这种没有实战经验的外行，啊？”

    又吉的身体突然弹起飞到了空中。在滞空状态下突然左右晃动，并急速的接近二世。

    在高速的运动中，她的手臂和双腿像摇晃的姿态，像是坏掉的人偶一样看了让人发怵。完全不是熟练的操作【单巡机关】的样子。

    “虽然是特种兵没错，你这种新人小兵又好意思说实战经验的么”

    在吐槽的叶的面前，二世和又吉的身影再次交错。

    想要踩踏二世的又吉的脚踏空了。刚刚向后跳去的二世的脚边落下了又吉的靴子，踏破地面的发出了爆炸声，震动更是传到了周围。

    二世向后跳跃躲闪的同时，横向一闪的匕首，切断了几根又吉的前发。他是瞄准了又吉跳跃攻击后硬直的那一瞬间。要是她刚才没有条件反射一样的向后一仰的话，两只眼睛就被夺走了吧。

    “我可是说过，我是有实战经验的对吧。而且【运气好的不得了】――呐！”

    二世的表情突然狰狞了。那是无法掩盖的愤怒，从他的语气中渗透到了外面。

    和现在的他拼命厮杀还能活下来的人，这地球上又能有几个呢？

    他是在肉体的天赋上、以及战斗的才能上都鲜有的天才。同时也接受了海军特战部队的精英训练，成为了最强的士兵的男人。

    只有人类以外的存在――改造人，才有打赢他的希望。

    如果不是这样的话，叶只能乖乖的等着被干掉了。

    “发生了什么，你……？”

    叶放弃掉了已经坏掉的手枪，抬起头来问道。

    “你是一名爱国者，最终会成为合众国英雄的人……不管是谁都是这么认为的，怎么会变成背叛国家的间谍什么的……”

    “……我自己，也曾经以为自己能成为英雄啊。实际上，还曾经受到了总统的关注”

    这是他自信过剩么，不见得。他毕竟有着这样的素质和人望。

    又吉再次高速的向着二世冲了过去。

    她混着身体冲撞、拳击和头槌的特攻，被二世匍匐在地的动作惊险的躲了过去。

    然后二世仅仅依靠双臂的力量从地面上跃起，扭转身体挥出一刀。

    又吉赶紧使用【单巡机关】，在浮空状态下调整姿态。

    然而，她没能完全躲过这一击。她的飞行服被划开了一道口子。

    “二世……到底，是因为什么让你改变了？”

    他又迅速的站好，摆出了战斗姿态。灵活的飘忽不定的姿势。

    “我可没有改变啊”

    他这样说着，同时朝着再次冲过来的又吉，刺出一刀。

    他的这一击，看起来的抱有了更多的愤怒。

    “从第一次执行任务失败，我就根本没有改变过……！”

    而这次，又吉以几毫米的优势扳回一回合。二世的刀刃只切到了空气，而又吉的侧踢却擦过了二世的肋腹。仅仅是这样，就让二世巨大的身体弹飞了出去。

    “从我们知道任务是违反国际法的黑色行动开始……！从被当地的游击队袭击，队友一个个被杀的时候开始……！从我喝着泥水，一个人凄惨的逃回来开始……！”

    二世很快又站了起来，迅速地举起了匕首。

    他的姿势没有变，但脸上的表情又不一样了。

    那是泪流满面，咬紧牙根的表情。

    简直就像是鬼一样

    “合众国为了规避违反国际法的批判，对殉职的那些队友不要说国葬了……直接进行除名处理――而我却作为单独阻止他们的英雄，得到了勋章！那种东西，完全是为了堵我的嘴巴而给的糖罢了！”

    机械的重复着攻击的又吉，和靠着机敏不断反击的二世。

    那场景，简直就是改造人和野兽之间的对决。

    让二世愤怒化为野兽的――正是我们人类。

    “国家可不是过家家的游戏啊，二世……！”

    叶，咬紧牙根这样说道。

    “不管你对国家失望到什么地步，这些都是不会改变的啊――”

    二世睁大了眼睛，瞪着叶。

    “你可别小看我啊。我的爱国心才没有变啊。就算是我内心不接受――我也背负着死去同伴的的悔恨为国家而尽忠。正是因为合众国已经走偏了，就算是去当总统，我都要把这些修正回来。正是因为这样，国家需要的正是我这样的人……！”

    二世精神高昂的说着，而他说出来的内容却像是喊着泥水一样。

    “从那个任务以来，接脏活儿的次数也越来越多了……我不这样想都难”

    又吉扭动的手脚和头部，用尽全身力气冲向二世。每次她从空中俯冲下来都带着巨大的轰鸣，撞向地面时伴随着岩盘的震动。

    在远处的原住民们，被战斗的声音所惊动。有人开始逃跑，有人哑口无言的杵在原地凝视着这边。

    “肮脏的任务――”

    叶咬紧了嘴唇。

    二世开始熟悉又吉的套路了。又吉只会进行单调的大动作的攻击，她在速度和力量上的优势逐渐失去作用了。

    “盗窃我的论文，也是其中之一么”

    “啊，没错”

    二世说着，突然沉默了。

    又吉再次发起了进攻，二世以匕首横扫反击。又吉沉下身姿躲了过去，正准备使用【单巡机关】向空中退避。

    但二世正是瞄准了这一点。在喷射后，无论如何动作都只能直线运动。他的匕首是虚晃一枪，另一只手成功的抓住了又吉的飞行服。

    “咕诶……！”

    二世的膝盖深深的陷进了又吉的侧腹。

    又吉刚刚站起来，二世的匕首就刺了过来。

    又吉勉强避开了这一击，然而这依然是二世的佯攻。虽然躲过了匕首单纯的攻击，但二世的拳头砸中了少女的下颚。

    “啊――唔――”

    她的脑袋向后面转了半圈，又吉摇摇晃晃的想要扳回来。

    “先逃跑，又吉！”

    对叶的声音产生反应，又吉发动【单巡机关】飞了起来。

    二世匕首挥空了。如果不是听叶的命令飞起来的话，又吉刚才心脏就被刺中了。

    在空中不靠谱的乱舞着又吉逐渐恢复了过来，二世则是冷静的举着匕首在下面等着。

    “――呐，你知道我接受到那个命令时候的表情么”

    以宽阔的后背对这叶，二世这样问道。

    “不管是什么样的肮脏的任务，我都接……但是啊，居然是去偷你这家伙的论文？这个不能忍啊……这个不管怎么想都很奇怪吧？”

    因为二世面对着前方的又吉，背后的叶看不到他的表情。

    但是，看着他颤抖的肩膀，叶明白了。

    是么，是因为这样啊……。

    二世言不欺我。

    艾力克-古德渥-二世这个人，从学生时代开始就没改变过。

    “――原来如此，我终于明白你的感受了”

    “虽然是我想让你明白这一点的，但你别说就这么简单的就明白了啊”

    “不不不，我明白了。也只有我能明白……”

    二世转一半过来，以半边脸对着叶。

    从他脸上浮现出来的是――笑容。

    “说来也是啊”

    “我从前就讨厌你这种人。既恨，又愤怒。只不过当时我还不明白而已。没想到你也有这种共感。”

    “……”

    “那个……是叫嫉妒吧”

    二世再次转过去面对又吉，没有反驳。

    这其实已经显而易见了。

    他从前就是这样，现在也没有变――依然嫉妒着叶。

    “当时我接受国家的邀请，在各个领域进行了协助研究……”

    “为什么会是像你这样的家伙啊――当时我就这样想。丝毫没有爱国心。明明是这样，却比我们这些爱国者更被国家所需要什么的啊。”

    “二世你，可是加入了国家的军队的啊，比起来更是需要的”

    “结果――我被逼得非得干小偷一样的事情，而且居然是偷你这种家伙的论文。”

    二世的背影散发出了强烈的气场――。

    并不是为了与又吉进行搏斗。

    “从学生时代开始，就是这样……不管我说多少次，谁都听不进去！明明是这么简单的事情！”

    他现在，到底是露出了什么样的表情呢？

    在叶的强制命令下战斗着的又吉，被他的气场逼得后退了几步。

    “你这种家伙――沙藤叶这种人渣，怎么可能会做拯救人类的事情！你既不是天才也不是英雄，不知道什么时候就会毁灭世界的就是你。你这个【灾厄】！”

    叶既无法肯定也无法否定。

    但是他明白――二世当年的预言算是说中了。

    不管过程是怎么样的，叶的【灾厄论文】现在正威胁着世界的安全。

    “为了证明这个观点，你把我的论文散布出去了么……？”

    “差不多是这样。为了达到这个目的――我偷了你的论文两次”

    叶惊讶的吸了一口气。

    “你说，两次？”

    “第一次是依照命令，偷了你的论文交给了合众国政府。――然后，再一次偷了出来，然后给了想要这些论文的家伙们。世界各国的政府也想要的不得了啊。”

    “为什么，为什么要这样――”

    “第一次是出于爱国心。第二次是――”

    又吉下定决心，向二世冲了过去。

    她以超过人类的脚力跳到空中，在滞空状态下启动【单巡机关】左右蛇皮走位。这类似于格林少校的那种假动作闪避，而且速度要快得多。【任性的安洁】有着更加优秀的血液循环系统。被打了只要没伤到大脑本身，在急速的加速和减速和重力变换的情况下也不会出现“黑视”而晕过去。

    “我想给你这家伙看看，现在这个世界真正的样子……！”

    二世的匕首准确的向又吉挥了过去。“呜――”又吉千钧一发的侧过身体了躲过了刀刃。

    “给我看……？”

    “你这家伙自己睁开眼睛好好看看吧！就是现在，他们互相争夺你的论文！还不止这样，毫不犹豫的就以自己的方便投入实际使用！从刚才开始的光景你没看到吗！威力难以计量的炸弹满天飞，人类随随便便的就能无限飞行，还有动不动就长几十米长的怪物到处在爬！都是你的论文造成的啊！”

    又吉开始采用破罐子破摔的战术，胡乱的甩动手脚攻了过去。

    二世不停的躲闪着，时而后退几步冷静的退出攻击范围。

    叶的胸口里，传来了一种撕裂一样的疼痛。

    “这、这些……我都，知道。但、但要说是我的错误导致的话――”

    “胡说！这是除了你这家伙以外其他所有人应该明白的事情！”

    叶常年以来的主张被二世一脚踢飞了。

    “这个世界上哪里有……这种把世界逼上绝路的人身上，哪里有什么【救赎】啊？”

    叶胸口的头痛消失了。

    但心跳似乎都要停止了一样。

    “诶――”

    “明明是被你救赎了那么多次，还偷走了你论文！不光是合众国！不管是国家还是恐怖分子，不管是谁都一样！互相猜疑，争先恐后的试图利用你的论文，因为这样世界才到了这幅摇摇欲坠的状态――明明是这样，还不知廉耻的，又爬到你面前去祈求了！你就算是这次能救助他们，反正下次他们还是一样会作死！”

    在与又吉战斗着的二世的断断续续的话语，深深的刺入了仿佛要停滞的叶的心脏。

    那些方便的利用着他的人们的面孔，在叶的脑中一个个浮现出来。

    他们欺瞒着叶、诓骗着叶、偷走他的论文，肆意的随便使用――在这之上，出了问题还要叶来给予救赎。

    到底，这是为了什么。

    到底，是怎么回事。

    叶是在拯救他们么――他逐渐不明白了。

    “而且啊，他们派来偷你论文的，还你老同学我啊！”

    这是一锤定音了。

    “你这家伙一直以来，到底是拯救了这样的人的什么啊！？不是什么都没改变么！你到底干了什么啊？这些无可救药的人类，现在也一样是无可救药啊！明明是这样，你还是不断的救他们，无止无尽的救助他们！”

    “――”

    哑口无言的叶，连正面去面对二世都做不到。

    “你这家伙，也没什么了不起的！还不如说……就是因为你会不停的救助他们，这些人，就永远不会改变，无可救药！”

    在天才的遗作改造人的面前，是偏体鳞伤、浑身是血，为了生存而不懈战斗的二世。

    这幅构图――简直就和二世所说的话如出一辙。

    被自然赋予的进化，和以自己的意志决定前进方向的人类。

    其中哪一个更是自然的，根本不用多说。

    “我、我是……”

    突然间，叶感觉到全力的力气都消失了。

    有了像了坠落的感觉，叶俯下身去。

    “我、我是因为被他们请求……是因为他们叫喊着救救我们吧……所以、所以我才――”

    “天才大人，别给我倒下啊！”

    二世露出愤怒的表情转了过来。

    抓住这个机会，又吉的侧踢命中了二世的肩膀。二世被一脚踢飞，在岩石地面上滚了好几圈后，马上又受身站了起来。但刚刚被踢到了那一侧手臂失去了力量。

    “你该不是忘了吧。我可是你这家伙的第一个【粉丝】啊。我可是放弃了成为超越你的英雄的愿望，自愿成为反派，想杀了你的人啊。你可别到现在却停止扮演天才啊”

    被二世一瞪，叶的肩膀紧张的一震。

    扮演――天才？

    不对。

    叶曾经是真的天才。虽然现在确实是在扮演――但过去不是这样。

    但是，如果和二世所说的一样，不管他怎么拯救，人们依然一成不变、无可救药的话。

    就不止是现在了。

    从最初开始――从他生下来开始，叶就只是相当于在扮演着天才而已么？

    “其实，你这家伙明明就只是扮演坏人的残渣吧。话说，要想抓住这家伙，方法可多的是啊。比如普通的行动，他们就无法判断了对吧”

    看着紧逼着追击过来的又吉，二世解除了战斗姿态。

    他露出笑容，像是迎接好朋友一样的，张开了双臂。

    “啊……”

    叶忍不住了漏出了一声。

    【任性的安洁】对于日常范围内的打招呼的动作没有躲避的行为。

    在抓住原初的安洁琳的时候，二世明明应该是晕了过去才对。但现在看来是勉强保有意识的，对于那个时候的方法，他知道。

    但是――。

    “咦……？”

    超出两人预想的是，又吉做出了很夸张的动作，往后退了。她露出害怕的表情紧盯着二世的脸，然后马上又做出了攻击的准备。

    叶和二世都露出了疑惑的表情，但叶很快就想到了是什么理由。

    “啊……那，又吉她原来是家里蹲来的，看来对人恐惧症还是在的啊……”

    对于突然而来的友好态度，看来是警惕性这边取胜了。

    虽然又吉和安洁琳都是家里蹲，但她们之前生活的环境实在太不一样了。

    “……你居然把这样的女孩子给……”

    二世呻吟了。他躲避着又吉的攻击，挥舞着匕首不让她靠近。

    又吉躲开了匕首。

    她可能确实不怎么灵性。第三次被同一个假动作骗到，下颌又吃了二世一拳。

    “呀……！”

    看着被自己打飞的少女，二世的表情被愤怒扭曲着。

    “居然擅自改造像这样的女孩子，你这家伙说个屁的拯救世界啊！”

    二世怒吼着。

    这是为了拯救世界……这是没有办法的事――。

    叶想到自己说过的借口，震惊了。

    “为、为了拯救世界，多、多多少少的牺牲……是，是没有，办法、的……”

    他的身体颤抖着，语无伦次。

    不得不进行反驳。

    一定有正当的，绝对的理由。

    不是这样的话，至今为止叶所有的行为就全盘被否定了――。

    “结果，你这家伙，什么都没有拯救。只不过是徒然增加无谓的牺牲而已吧”

    二世的一句话，终结了一切。

    “――”

    叶连动嘴都动不了。

    又吉站了起来，摇摇晃晃的从二世身边走远了。

    “啊呜……啊呜呜呜……”

    她终于要逃跑了――这样想着，却不是这样。

    她走去把掉在地面上的头盔捡起来。是为了多多少少减少一定的受伤吧。

    她警戒着二世一样，躲到了灌木丛后面，再次出现的时候，已经戴上了头盔了。估计是因为加上了头盔的重量，她重心有些不稳，为了不让自己头掉落，用一只手扶着。――虽然防御力提升了，但只有一只手，攻击力减半了。

    “说起来――你是想怎么样啊，混蛋……

    “诶……？”

    在自我崩坏的边缘的叶，疑惑的抬起了头。

    “都到这种时候了，对于一直以来舍弃掉的这些【高贵的牺牲】，也要拯救了么？”

    又吉又冲了上去，和二世又展开了好几次攻防。

    二世的攻击频率明显的提升了。因为又吉只能用一只手进行动作。说不定是她真的是不灵性。

    “你、你在说什么啊……？”

    完全想不到二世在指什么意思，叶发出了从心底的疑问。

    “走到这一步了，你这家伙别给我装啊！”

    二世看来是真的愤怒了。

    不光是愤怒。

    憎恶和失望，还有一点点的困惑混在里面。

    “拯救大多数的人，才是天才大人的做法吧？为什么到现在这个时候反而发神经……脸皮厚也要讲个程度啊！”

    “我、我不明白……你、你在说什么啊……？”

    “你要去拯救那边那些人。――你刚才不是孩子说的吗！”

    二世瞥了一眼了叶的后方。

    “――”

    叶吃了一惊，看向自己的后面。

    困惑的当地原住民，正在远远的围观叶他们。

    “这些人，不就是你一直以来舍弃掉的【牺牲】吗！你要说现在开始又要拯救这些人的话……我要对你――要对你这种家伙怎么说才好啊！”

    叶像是被冻住了一样，他看见了难以置信的东西。

    二世满面流泪。

    那个暴力男，就算是要流泪，也绝不让他人看见的男人。现在正在叶的面前，流泪满脸都是。

    “你为什么――不早点开始拯救啊！为什么不对这个人人互相猜疑、互相欺骗、舍弃牺牲者的世界，早点进行你的救赎啊！”

    “不、不是……我、我是――”

    没错。

    叶确实一直以来这样说着，舍弃着这些人，走到现在这一步了。

    “你这家伙，要是早点拯救这个世界……不要再让这种无聊的牺牲出现，连我的原来的队友们也……！我能不是这样想的么……！”

    “现、现在的我，拯救世界的想法什么的……只、只是想起了一个人面孔……”

    叶断断续续的说着，而二世根本就没有在听。

    “都来了这种世界尽头一样的地方了……到这种时候，你倒是真的想成为救世主了啊！”

    现在的叶，只是残骸而已。

    就算是来到了这个地方，也想不出自己能做到什么。

    然而，对于这样的叶――。

    曾经是同学的这个男人，第一次称他为【救世主】了。

    “我、我只是――”

    “但是啊，已经太晚了。”

    二世说道。

    他粗壮的手腕紧紧缠住了又吉。

    不灵性的又吉，第四次被同一个假动作骗了。

    “你这家伙，什么也拯救不了。”

    又吉挣扎着。

    然而，在她脖子的下面，瞄准了她的下颌的――。

    二世的匕首深深的刺了进去。

    3-8

    在头盔和脖子之间的位置，匕首深深的刺了进去。

    “…………！”

    又吉的身体猛烈的颤动了一下。

    这是瞄准了飞行服和头盔之间空隙的一击。下颌部分和颈动脉以及气管准确的被切了，是确确实实让目标致死的杀人技术。

    大量逆流的血液喷吐了出来，将头盔的内部染上了深红的颜色。

    叶所想象的这种光景――其实并没有发生。

    “――”

    又吉和二世。

    像是时间停止了一样，都一动不动。

    二世这边匕首确实是刺进头盔里面了――。

    又吉这一边，手肘深深的陷进了二世的胸口。

    二世推开了又吉，赶紧拉开了距离。

    这位青年的脸上一点血色都没有了。大量的汗珠子冒了出来，小声咳着的嘴边――滴落一条血线。

    “――我居然忘了……啊”

    二世再度摆出战斗姿态，咧开嘴笑了。一边忍着咳嗽，说道。

    “又吉……你这家伙，早就不是人，的这件事了……啊”

    被二世推飞的又吉，在地面上滚了几圈――。

    挣扎了一下啊。

    又像是什么都没发生一样的站起来了――。

    噗通。

    飞行头盔掉落在了地面上。

    那头盔下面，什么都没有。

    没有脑袋。只有渗出血的脖子的断面而已。

    “要、要死了……氧气……血……”

    没有脑袋的又吉的身体，慌慌忙忙的跑起来。这画面简直就是粗制滥造的科幻片的一样。

    少女的声音是从灌木丛那一边发出的。没有脑袋的又吉身体滑冲进了灌木丛，捡起了什么东西。

    是她的头。在她刚才戴上头盔之前，把头先藏起来了。

    “只把脑袋，先放在那边避难了么……”

    叶呆如木鸡的感叹。

    想要打倒【任性的安洁】，就得对头下手。

    之前在海底，叶就是这样对二世下令的。

    【任性的安洁】在短时间内，头身分离也能活下来。

    把她们设计成这样的，不是别人，正是叶。

    连叶自己都忘记的要素，又吉却记下来了。不光是记住了，还利用这一点战胜了敌人，用自己的智慧想出了活下来的办法。

    “三、三三我，是人啊……只、只不过身体稍微被污染了，而已……”

    “……”

    一半被洗脑状态的又吉，和瞪着她的二世。对峙着。

    然而，摆出战斗姿态的二世的脸上，超出寻常的冒着汗。从嘴角流下的血，也来越粗。本来粘在额头和脸颊上的血液也流了下来。肋骨应该是断了，左右两边都伤到了肺部。

    就在这一刹那。

    又吉启动了【单巡机关】，一瞬间逼近到二世眼前的同时。

    艾力克-古德渥-二世，瞟了一眼叶。

    “――”

    叶露出的是难过的表情。

    曾经互相憎恶，因为各自的骄傲而互相伤害，两者的存在互相否定，却又稍微有点羡慕对方的两个老同学。

    在那之后，两个人都成为了英雄――都堕落到了最深处。

    形式和地点、连年龄都不一样。走着如出一辙的人生道路的两个人。

    他们两人之间的决战，就在这一瞬间划下了句号。

    “不、等一――”

    叶不经意的开口喊道，二世苦笑着转开了视线。

    向着冲刺过来的又吉刺出匕首。

    然而又吉――被改造为【任性的安洁】的少女，以搭载在自己身上的反射机能，自动的避开了匕首的一击，并挥出了拳头。

    在青年的太阳穴上，少女的拳头终于命中了。

    就像是风车一样，青年的身体回旋了一圈。

    【单巡机关】发出了轰鸣。高速的踢出了少女的腿，深深的陷进了青年的肋腹。

    三米高的位置，青年的身体浮空了起来。

    在落地之前，【单巡机关】再次加速向下，少女的铁掌扣在了青年的背上。――说起来，叶好像听说过她原来是排球队的。

    受到了完美的连击，青年重重的砸在了岩石地面上。

    背朝天趴下的青年的身体的中心为止，飞洒出大量的血。

    以此为止――青年再也不动了。

    又吉着地后，呼吸急促的再度接近了过去。

    “――够了。停手了，又吉”

    正准备的再补一脚的又吉，被叶阻止了。

    朝向侧面的二世的双眼半开着，已经没有了光芒。嘴边吹出一个血泡的样子，一看就知道已经战斗不能了。不止是这样，放着不管的话，几个小时就会嗝儿屁吧。能够在这种情况下没有马上掉鞋子，这种生命力已经足够让人惊讶了。

    “就是活下来，也免不了以后日日夜夜遭受盗窃灾厄论文一事的审问吧。说不定死了还比较轻松……这是你自己选择的道路。要想活还是想死，以后你自己决定吧。”

    走近倒在地上一动不动的青年，叶向下望去。

    “我，总有一天，也会有和你差不多的结局吧……”

    走上了同样的道路，总有一天，自己也一定有同样的下场。

    被自己所需要的，被需要自己的人们所背叛时。

    叶又会做出什么样的选择呢――。

    这个选择，在不久的将来也会逼近吧。

    “……！”

    剧烈的地动，再次袭向了叶和又吉。

    接着，又是直击耳鼓膜的爆炸声。

    “咦……！”

    在又吉转身看过去的方向，从空中刺下的赤色长枪降到了地面。

    马上，又传来了地动和爆炸声。

    蠕虫的包围网，终于收紧了。

    “诺拉，到作战计划的最终阶段，还剩下多少时间？”

    叶打开了麦克风，注视着村落情况。

    原住民们无助的慌乱着，却不知道该怎么逃跑。其中有的人还跪下向不知道什么神明在祈祷。――不过，就算是现在开始逃，也太迟了。

    “还有十分钟的样子。请赶紧避难！”

    听到助手冷静的声音，叶再次关闭了麦克风。

    “……要让他们逃出去，是做不到了啊”

    瞥了一眼二世，叶苦笑了。青年的嘴角和刚才一样一动不动。

    “别笑我啊，二世。你是想说你也玩儿完了吧”

    向着原住民们聚集的地方，叶走了过去。

    “我们之间一直恶语相向。但是内心里却多多少少……抱有一点点期待吧”

    拯救。

    与被拯救。

    说不定，如果互相携手努力，还真的是能达到的，――忍不住要这样想。

    “又吉，最后再帮我做件事”

    “诶……咦，不要，刚才那个就说是最后一件了的……”

    “世道艰辛。我会跟法理莎事务总长说，让她付给你加班费的。”

    “那、那个大妈，总是要摸又吉的屁股，我不要……”

    “……这个我就当没听到好了。就算是为了世界的和平吧”

    以又吉高贵的牺牲为代价，叶继续向前走着。

    看到叶走近过来，原住民们聚集了起来。在保持了一定距离的他们之中，露出不安表情的刚才那位少女走了出来。

    “刚才的声音，是什么？那就是，你说的危险吗？”

    “没错”

    叶点了点头，少女发出了呜咽一样的呻吟。

    她朝着背后的老人们跑过去，将他说的话传达给他们。

    “请、请救救我们”

    在少女的背后，原住民们向着叶祈祷着。

    “您，会拯救我们的对吧？”

    叶本来是这样想的。

    叶自己也这样说过，二世也这样说了。

    但是，现在一切都太迟了。

    “我――”

    叶的眼前，又出现了幻觉。

    面前这位视线朝向自己的少女的面孔，又和冲绳居住的那位少女重合了。

    看来，自己终于要坏掉了。

    在少女的旁边，又出现了另一个幻象。

    和自己貌合神离的又一个自己，皱着眉头瞪着自己。

    叶把自己的无助感隐藏了起来――。

    “我可不是救世主。”

    他将朝着自己寻求救赎的少女，粗暴的推开了。

    3-9

    叶不是救世主。

    虽然叶也想救助这个村落的人们，但自己的所作所为，已经不知道难不难称为【救赎】了。

    因为叶，刚刚差点夺去他们最重要的东西。

    “G……？”

    推开露出不安表情的少女，叶奔跑了起来。

    “又吉，把我带到那边去”

    接受了叶的命令，又吉从后面抱住了叶。

    “呜呜……和阿博这样身体紧紧抱在一起，不要……好恶心……”

    “你、这家伙，这种时候好好搞清楚状况啊――”

    感受到激烈的重力加速，叶飞到了空中。在这种毫不留情的加速下，飞跃了村落，又因为差劲的急忙减速，胃液倒流了起来。

    “呀！”

    在粗暴了着陆的同时，叶像是被推飞一样的丢了出去。

    他以脸着地的地方，有个物体。

    那是――琉晶石的结晶。

    叶和又吉到了这个绿洲小岛，像是神龛一样被石头围了一圈的地方。

    “把捕获蠕虫用的钢丝拿出来，又吉”

    在石头圈中心位置的琉晶石，有差不多三米高。在村落周围被聚集起来的蠕虫们，现在正朝着这个集结过来。

    又吉从腰间的作战包里，扯出了像是细线一样的东西。

    这是超硬化加工的钢丝。

    “赶紧的，又吉！”

    叶和又吉把钢丝绳拉开，围着琉晶石缠了起来。

    “啊啊……和阿博比起来，抱着安洁琳碳的感觉简直是不要太赞……又娇小、又软绵绵……好萌唷……”

    明明在进行紧急的作业，又吉露出了危险的表情，嘴里碎碎念着。明明就是在逆境下性格弱的类型，紧急情况下改成改造人的反噬和洗脑作用下，看来已经出现精神上的bug了。

    “博士，请赶快避难。定位捕获对象的蠕虫，正在朝你的为止接近。”

    从耳机里传来了诺拉的声音，就在这时。

    从叶的脚下传来了地面上突一样的轰鸣。

    “……！”

    “……对了，我去卖安洁琳的抱枕好了……简直是一获千金……唔嘻嘻嘻”

    这不是形成包围网而发射的【地底之锚】。

    没有爆炸的声音。而震动明显是从脚下传来的。

    叶在失去平衡的同时，打开了麦克风。

    “你不是说捕获对象还有几分钟才会来的吗！”

    “从GPS的监控看。捕获对象距离X地点，还有三分钟。”

    “……那就是说，这是其他的蠕虫么”

    脚下传来的震动，明显是蠕虫接近的预兆。和柔软的沙地不同，岩石地面传来的震动是强烈的。

    “博士。您到底，在那里干什么？”

    “要让原住民避难已经来不及了――所以只能把琉晶石结晶，从这里搬走！”

    现在，蠕虫的大群在这里集中起来的话，原住民们会被全部卷进来，全灭掉。

    那么，干脆就将作为诱饵的结晶移动到别处。

    就算是――要将原住民们视为圣地的这里破坏掉也在所不惜。

    但是。

    “呜，不，不妙……快飞起来，又吉！”

    地面的轰鸣不断的变大。

    明明已经没有丝毫可以犹豫的空间了――

    “嘻嘻嘻……唔嘻嘻”

    又哭又笑的又吉看来已经到极限了。她把自己身上也缠上了钢丝，加大了【单巡机关】的出力。然而，也没能怎么移动结晶体。

    “不行――来不及了”

    叶一下感觉到了脱力。

    从脚下传来的震动，告诉着他的最后作战也失败了。

    就算是现在马上带着结晶体飞起来，也晚了。

    所以，叶――又下达了命令。

    “又吉”

    一瞬间，少女的动作停止了。

    “――折断。投掷出去。”

    简短的命令。

    这个意图，作为最大受害者的又吉三三子，明确的理解了。

    少女背负着的【单巡机关】发出尖锐的轰鸣。两个主喷口向着相反的方向放出压缩气体，让她的身体旋转起来。

    利用这股势能，少女放出的拳击――。

    在原住民们的围观下，将结晶体打成了上下两节。

    “！！！”

    受到了像是烈性炸药爆炸一样的冲击波和碎片的影响，叶飞了出去。在叶的头上的位置，只有一半重量的结晶体落了下来。

    被钢丝缠住的剩下的一半结晶体，被又吉像是投掷铁饼一样的高高投了出去。

    【任性的安洁】的怪力，和【单巡机关】产生的离心力。这两种击飞结晶体的产生风压，在绿洲的水面上产生出巨大的波浪。

    “――”

    立刻，又吉又将刚才落在地上的结晶体，用钢丝缠起来。

    “给、tmd那边去啊……！”

    又一次力大砖飞的投掷。

    旋转飞出的结晶体产生的气浪，将瘦小的叶又吹了起来。像是被巨大的气球打了一样的冲击力，将叶甩进了波涛汹涌的绿洲水池。

    同时，又吉的左臂手肘喷出了赤色的血。因为不能完全抵消离心力，手臂关节部分貌似坏掉了。

    “呜呜呜……！”

    痛的蜷缩在地面上的又吉，所望着的方向。

    以巨大力量投掷出去的两块结晶体，逐一飞过了村落的上空。像是【地底之锚】一样，从上百米的高度落下后――。

    “――――”

    叶和又吉，以及村落的原住民们。

    所有人，都被震飞起来了一米高。

    被结晶体刺入地面的冲击力，给弹了起来。

    “――――”

    在这沙漠尽头，小小村落的不远处。

    地面上出现了朝向天空喷射的泥石流瀑布。

    然而，很快的，又被地心引力抓住，给拽回了地面上，显出了其真身。

    金碧辉煌的绝壁一样巨大的身躯。

    反射着阳光，闪闪发光的巨大生物。

    “好、好巨大……！”

    在所有人都被其身姿惊呆的时候，叶感觉到了颤栗。

    至今为止见过的最大的蠕虫――不，应该叫做【堕天使】。直径超过十米。全长和体积根本不敢想象。

    有了这种规模的躯体，口器简直可以说是尖牙和粘液的海洋了。朝着空中直立起来的那东西，直接一口吞掉了一根结晶体。

    “……呀！”

    吞下了最爱美食的蠕虫，身体倒在了地面上。其产生的巨响、震动和冲击波，让叶从绿洲水塘里弹了出来。卷起的沙暴将村落民家的屋顶吹飞。

    在发出震动的同时，蠕虫又钻进了地面。

    叶勉强站了起来，紧紧盯着覆盖其表面的辉煌之物。

    “这――这是钻石么……！”

    根本不需要把影像传回作战本部去分析。

    蠕虫因为个体差异，所喜好的矿物质不同。其喜欢的矿物的硬度，同时意味着蠕虫其本身的强度――眼前超巨大蠕虫的喜好物，是一目了然的。

    这是碳元素以理想的共有结合形态形成天然艺术。

    钻石。

    虽然在非洲古地层到处都能发现钻石的踪迹，绝对埋藏量却是不多的。眼前这蠕虫也只能在体表的几个百分比的面积覆盖这种矿物。

    但在它潜地时，不断摩擦之后，放出了鲜亮的光芒。

    就像是将宇宙切片之后，放置在了沙漠之上一样。

    “好、好美……”

    又吉嘟哝的声音，将叶拉回了现实。

    如果没有她把结晶体投掷出去的话，叶他们现在都已经全部进了蠕虫的消化器官了。

    但要说已经度过危机的话，还太早了。

    “离、离村落还是太近了！我们要把剩下的结晶体都捡起来！把我放到沙漠摩托那边去”

    从绿洲的水边挣脱出来，叶紧紧的抱着又吉。

    “咦、咦……不、不要乱摸，不要摸奇怪的地方啊……！”

    又吉也抱着叶，操纵着【单巡机关】。两人用极不安定的姿态飞了起来。

    “咦、我的左手啊……要、要掉下来的样子了……！”

    “之前给安洁琳准备的预备部件应该还有剩余吧。到时候把关节部分取出来，换个新的，马上就给你修好了！――啊，好痛！”

    在着陆的同时，叶被朝着摩托扔了出去。之前还想她只是驾驶技术比较烂，现在觉得好像是故意的了。

    在地面发出震动巨响的同时，叶骑上了沙地摩托。

    “……”

    他回头望了一眼村落。

    到底的原住民们，都一个不漏的露出呆然的表情。倒着坐着，在地面上，像是被定身了一样一动不动。

    然后――二世。

    还有着微弱呼吸的青年，已经被吹起来的沙子埋掉了一半了。

    “你这家伙，确实说了自己是我最初的粉丝吧。不管当时你嘴上怎么说。”

    叶面向前方，转动了油门。

    “我其实是知道的。就算是嘴上什么都不说――觉得是朋友这一点，不说也是知道的……”

    他把这位除了工作以外与自己有最多交谈的对手留下，向前驶去。

    朝着剩下的结晶体，在摩托上疾驰。

    然而，他的摩托车，在不断增强的地震中，在岩石地面上越跳越凶。

    “又吉！把剩下的结晶体用钢丝固定到摩托的车架上！我们两个人把结晶体从这里拉开！”

    朝着背后摇摇晃晃飞行着又吉，叶发出命令。

    “稍微从村落的位置把蠕虫们引开……！”

    又吉勉强的抓住了摩托的车架，绑上钢丝。

    琉晶石结晶体剩下的部分，落在了离村落不到两百米远的位置。突然间，从叶和又吉的下方，传来了由下至上的震动。

    “诺拉！变更捕获对象！并且将X地点朝现在位置的东南方移动！”

    “已经确认到影像。捕获对象变更为钻石蠕虫。向东南方移动X地点位置。”

    从耳机里传来了诺拉重复叶的命令的声音。

    “就是现在，又吉！”

    “呼咕……！”

    在他们交错的瞬间，又吉将结晶体和摩托车架上的钢丝绑定在一起。

    加满油门的叶，和将【单巡机关】出力调整至最大的又吉。两人的牵引力牵动了结晶体，然后，马上。

    “！！！”

    就在结晶体刚刚所在的位置，蠕虫从地面上腾空而起。

    虽然勉勉强强避免了结晶体被夺走，叶错愕的看着刚刚出现的蠕虫。

    “什么……！”

    “咦？”

    那并不是钻石蠕虫。是比刚才那只小了一圈的蠕虫。

    但就在数秒之后，地面上又钻出了新的绝壁。

    这次，才是钻石蠕虫出现了。

    地面的震动，丝毫没有减弱。

    “糟、糟糕了……快加速，又吉！”

    在岩石地面上不断跳动的摩托上，叶继续给拖拽着结晶体的摩托车加速。

    伴随着轰鸣，又有新的蠕虫瞄准结晶体飞了出来。

    而且，数量还是――一次两条。

    毫无疑问。

    到了这个地方的蠕虫，并不是只有钻石蠕虫而已。

    “勾、勾引错目标了么？蠕虫数量太多了！”

    “引导没有问题，完全按照计划顺利进行着。但是有超过预期的成年体潜伏在地下样子。全部战斗力在X地点集结，除了捕获对象以外的对象，会让其他人再度引开。请尽快离开作战区域！”

    听着诺拉冷静的声音，叶咬紧牙根。

    离村落还没有拉开距离。在这种近距离下，进行导弹攻击或者捕捉目标钻石蠕虫作战的话，村落肯定连痕迹都没法留下，那样就没有意义了。

    “……！”

    在叶的眼前，有飞出了新的蠕虫。他慌忙的转动把手，改变前进方向。

    地面上岩石层逐渐减少，沙层逐渐增多了。

    说明叶驾驶的摩托已经离开了岩盘地带。

    “呀！”

    “咦！”

    钻石蠕虫第三次袭来，擦过了琉晶石结晶体。被弹起来的结晶体牵扯，又遭到暴风和冲击波，摩托几乎倾倒。

    “唔呀！”

    又吉撞上了由其他蠕虫造成的沙壁。

    在沙丘上不断碰撞，滚了好几圈。

    因为牵引力减半，叶的摩托发出悲鸣。速度锐减，几乎倾倒的摩托现在基本上要倒下了。

    “呜啊――”

    在这种情况下被甩下车的话，哪怕是在沙地上叶也无法平安无事。

    在面前逼近的沙地上――映出了自己的面孔。

    沙不是镜面。

    和自己一模一样的面孔，是幻象。

    你应该知道会变成这样的吧――。

    那幻象朝着叶，这样说道。

    “――”

    凝视着像是慢镜头一样逼近的沙地，叶的面孔紧绷了。

    确实是这样。

    现在的叶，是残骸。这样叶，无法拯救任何人。

    你想要拯救什么的话，就不得不是【天才】――。

    仅仅是幻象的自己，却无比笃定的这样断言。

    叶思考着。

    如果是天才的话，在这样的状况下也可能逃出生天吧。

    然而，如果正因为是天才――一定毫无疑问的会马上切断绑着结晶体的钢丝。

    这作为拯救人类文明作战的成功来说，牺牲简直是小的不能再小了。

    和绝大多数的人类以及天才自己放到天枰上比较，少数的原住民简直轻的不能再轻。

    就会得出――那种“正常的判断”。

    “我――”

    我要――。

    两个叶的声音，重合了。

    哪个是幻象，哪个又是现实。

    在完全停滞的时间之中，面对着自己的自己，已经难分彼此。

    “我要，想要救他们……他们是人类”

    我要，我想要拯救他们――拯救人类――。

    这个夙愿，现在和以往，都没有变过。

    他们向叶这样请求，叶也回应这样的请求。

    这是自己唯一的存在意义，在很久以前就得出结论了。

    然而，他们，人类，欺骗了叶，伤害了叶，却永远的向叶祈求着救赎。

    然后，终于，叶――坏掉了。

    现在叶，只是过往遗留的残骸，作为幻觉出现的，以往的叶的面孔，疲惫到了极限。看起来更是绝望。

    “但是，已经不行了”

    但是，已经没办法了――。

    现在的叶，与过去的叶。

    意见一直统一着。

    现在的叶，已经没法再多拯救一个人。

    过去的叶，没有忍耐永恒救赎人类的动机。

    总而言之――沙藤叶这个人，已经到了极限了。

    这儿，就是结束了。

    得到了这个结论，两个叶，在终焉的面前，发出了叹息。

    “好不容易，还以为能够和有个人相爱了”

    反正，我们永远不会被别人所爱――。

    两个叶。

    不。应该是一个人的存在的沙藤叶。

    发生了矛盾。

    完全相左的意见。

    “――”

    ――。

    两个叶。惊讶的对视着。

    先不说现在的叶，过去的叶却是第一次露出这样的表情。

    在无言的对视后，两个叶终于都浮现出了笑容。

    我，得到了理由――。

    幻象的叶，像现实的叶伸出了手。

    根据答案，再次……得到也是可能的――。

    说着自傲话语的幻象的叶的手，被现实的叶自傲的握住了。

    “答案，看看吧”

    啊，看看答案吧――。

    被幻象的叶牵引着，叶在沙中失去了意识――。

    在现实世界中。

    双眼――睁开了。

    “……”

    叶驾驶的沙地摩托，现在也在倾倒和撞车的边沿挣扎。

    要是从车上掉下去，多半会死吧。

    周围已经布满了蠕虫。

    在这种绝望的状况下――叶却想着完全其他的事情。

    “――早知道这样，就应该早点去问那个答案了”

    他小声的自言自语，用力握紧了把手。

    朝着目前位置相反的，沙丘的顶部。

    在几乎倾倒的沙地摩托上，叶的头发几乎碰触到沙地的瞬间――全力扭动油门。轮胎下的沙子形成了沟壑，后轮不断的爬上沙子的阶梯。

    “又吉，还活着的话就回答一声”

    在横转的一瞬间，沙地摩托一口气飞了起来，前轮在沙地上着地，牵引的结晶体也从沙丘顶部滑下来。

    “唔、唔嘻嘻……死、死了……三三，基本上已经，死了，这样……”

    “结晶体，由我来牵引。你去把捕获对象以外的蠕虫进行诱导激光照射。把干扰捕捉的蠕虫都引开”

    说完这句，马上更换了麦克风的频道。

    “诺拉，又吉开始使用诱导激光了，把蠕虫都引开”

    感觉到摩托把手传来的震动，叶以紧急的角度变换了方向。

    就像是拖船一样，背后牵引的结晶体横了过来。

    紧接着，从地面上飞出了蠕虫。

    仅仅数英尺的距离，结晶体躲过了被蠕虫吞噬的命运。结晶体受到蠕虫飞起的冲击，弹飞了起来。

    利用这股力道，叶带着结晶体加速起来。

    “但是这样有将博士卷进爆炸的危险……”

    “……”

    “――非常抱歉，天才的博士不可能犯这种计算错误。请原谅我的愚蠢。”

    语气一转，有点恍惚的诺拉的声音，从耳机传来。

    “格林少校殉职了。【UNIT】指挥官选择合适的人选接替。”

    刚刚说完。

    从叶的头上的方向，传来了小小金属喷射声。

    沙漠的空中，出现了【UNIT】高速飞行的身影。应该是早就在空中待机，等待作战命令吧。

    数量有――五十人以上。

    在引开其他蠕虫，开始捕捉目标蠕虫作战时，会有更多的吧。

    “我会将钻石蠕虫引导至更远的地方，过后就看你们的表演了。”

    冲上了岩盘，叶的沙地摩托高高的跳了起来。

    与此同时，小型的蠕虫从地面上出现了。虽然是朝着摩托来的，都错开了目标，被叶飞跃了过去。

    “我稍微有点路要绕一下。”

    说完，切断了麦克风。

    仅靠一台摩托，要牵引巨大的琉晶石结晶体，还是马力不足。

    于是，叶像是甩这结晶体一样，让其在沙漠上滑动。同时，让其产生离心力产生作用，让摩托爬上沙丘。

    并不是在沙漠上奔驰。

    而是不断的，滑沙、滑沙、滑沙。

    以新的推进力前进。

    “……”

    从周围空气的震动中，感觉到新的推进力马上要来了。

    攻击机的导弹。

    被【UNIT】们围起来的蠕虫，受到了导弹的直击。

    爆炸产生的气浪，被叶利用，让摩托和结晶体再一次加速了。

    “……”

    叶沉默的驾驶着摩托。

    利用沙丘上滑沙，利用岩盘跳跃，利用爆炸的气浪加速。

    叶经过的地方，马上化为战场。

    在钻石蠕虫的先导下，无数巨大生物涌上来，周围的【UNIT】交互飞行。

    导弹一个接一个的打过去，在后面制造着赤红的火焰和沙暴。

    这是人类，和人类的天敌，蠕虫之间的决战。

    对于天才的叶来说――仿佛是与自己无关的世界所发生的一样。

    “……到这里，差不多应该够了”

    确认到已经离开村落足够远的地方，叶切断了车架上的钢丝。

    被遗留在沙漠上的琉晶石结晶体，仅仅数秒之后就被蠕虫吞噬掉了。

    不是钻石蠕虫。密集的小型蠕虫，争先恐后集中到了结晶体的位置。

    “之后，不用结晶体，靠【unit】散播的诱饵应该就足够了”

    叶自言自语，并没有放慢摩托的速度。

    背后，钻石蠕虫和其他的蠕虫，与【UNIT】之间展开了激烈的攻防。很快就出现了数名牺牲者，从耳机传来的通信可以知道。

    能做的，已经做了。

    应为之事已了。

    完成了与自己约定的叶，继续奔驰着他的沙漠摩托。

    他的目的地很快就近在咫尺了。

    与其说到了――那地方其实就在眼前不远。

    那在沙漠中央的，一小片绿洲，和一间孤零零的小屋。

    在人类与蠕虫大战的余波下，叶将沙漠摩托停在了小屋门口。他慢慢的从沙漠摩托上爬下来，将他那挂满勋章的夹克上的沙子抖干净。

    在他整理好仪容进入小屋后，发现一个穿着单薄衣服的男人举着散弹枪对着自己。

    “呜啊啊啊啊！――啊、啊？什么啊，怎么又是你啊，小姑娘……”

    那是沙漠中间独一家的小卖部，和它的男店主。

    对于叶来说，并不陌生。上次来到这家店也就是前几天的事情。

    店内的样子基本上都没有变化，不过店主的样子倒是很不一样。

    “你别吓我啊……不过，说起来，你怎么还在这儿啊，你。你这假期还真长啊。又遇难了吗？”

    店主慢慢放下了散弹枪，看得出他被吓得不轻。

    “咦！”

    一阵明显的地震让小店摇晃了起来。

    “倒、到底是怎么回事啊，从刚才开始……！喂、喂、你要买东西的话，麻烦稍微搞快点儿！tmd太玄了！这是什么地方发生战争了么？！”

    店主往旅行包里塞着现金和衣物。估计是准备去避难的样子。

    叶朝着吧台走过去，坐在了椅子上。从夹克里掏出了一百美元。

    “电话。还有水。”

    “又要打电话啊……还有，水还是和上次一样泼你身上？”

    “这次我自己喝。话说你，能不能朝我这边走过来两米”

    “……你说啥？”

    “你不走近两米，我喝不了水啊。”

    叶用食指做了一个“你过来”的动作。

    店主困惑的朝叶走了过来，然后――。

    “！！！”

    在店主的背后，有什么巨大的东西一闪而过。

    从地面向空中爆发出来的那东西，轻易的将小店的墙壁和天花板粉碎掉了。伴随着爆炸一样的巨响，建筑材料如雨一样落下来，他们头顶上出现了湛蓝的天空。

    那是一只中型蠕虫。

    估计是朝着叶骑来的摩托车来的。小店还剩下有三面墙，没有天花板，然后旁边还多了一个大坑。

    “――――”

    “没有人收钱的话，就变成我吃霸王餐了。请给我电话和水，老板”

    店主朝着自己背后转过去，然后就一动不动了。他背朝着叶，呆呆的望着背后的大坑和远方战斗着的【UNIT】和蠕虫们。

    “……你要收一百美元以上的费用的话，过后请给联合国寄送账单和发票。”

    叶叹了口气，从夹克衫里又摸出一百美元的纸币放在吧台上。探出身子去抓吧台内侧的卫星电话和矿泉水。

    “……”

    叶慢慢的按下电话号码，把话筒放在耳边。试着用国际线路给对方通话。

    在夹着话筒听着嘟嘟声等待的期间，他打开矿泉水瓶开始补充水分。

    在他双眼中映着的，是远处人类和蠕虫赌上生存权的决战。

    虽然他想再点一份爆米花，但是店主一点反应都没有。

    “――是我。”

    对方接听了电话。

    “没事，没什么大不了的事情。就是有件事想问下你。”

    他听得出少女声音中的困惑。

    叶管不了那么多，直接甩出了问题。

    “看来我真的是对你抱有恋情的样子，你也是爱我么？”

    矿泉水瓶已经空了。

    叶又从夹克衫里掏出一百美元。

    打开了第二瓶矿泉水，等待着少女的回复。

    然而，不管等了多久都没有回答。

    叶把自己拿着的卫星电话前后左右的晃了晃，确认了一番后又拿回耳边。

    “喂~。我这边电话线路没有问题，你听得到么？”

    对方还是一言不发。

    估计是问的方式有所不对。

    “这是很重要的问题。为了这个世界，我不得不进行确认。我与你共有的这份感情，到底是不是爱情呢。还是说只不过是肉体接触而产生的以及为了留下子孙后代而发出的本能和欲望呢。虽然我觉得后者的可能性比较大――让我去死？那是什么意思，是要干掉我的意思么？要干掉我的话，就是不爱我的意思咯――呒”

    留下了暧昧的一句话，对方把电话挂掉了。

    叶把卫星电话放回吧台，开始思考。

    “另外那个我难道说的不是这个少女？我自己得出的答案应该不会有错啊……还是说姐姐那边的可能性比较高？难道说的是照琉……？”

    “喂……”

    店主转向了叶这边。仅仅过了几分钟，他看起来突然老了十岁。

    “什么事”

    “那个是……啊……没什么”

    看到了人类和蠕虫间的决战的店主，他想要说什么――又像是内心拒绝一样的眼睛飘向其他地方，稍微露出一点微笑的同时，用手指了指自己的眉间。

    “你啊……终于，没有皱褶眉头了”

    叶也摸了摸自己眉间。

    因为没有镜子，他也无法确认。

    “可能是因为出生以来第一次得出错误答案的副作用也说不定。总之――”

    对蠕虫作战，预料之外更快的进入佳境。

    各种准备基本上已经完成了，开始了针对钻石蠕虫的捕获步骤。对于这只超巨型蠕虫，【UNIT】们发射着限制其行动的钢丝。

    “看来我还需要一段时间的休养了……”

    伴随着杂音耳机里传来了通话声。

    “麻醉枪不能贯穿表皮的话，就用导弹把麻醉剂打进去。但是这种导弹无法进行引导瞄准，请把蠕虫固定在地面几秒钟就好。”

    虽然诺拉做出了指示，但发出灿烂光辉的蠕虫并没有被停下来。

    反而是在蠕虫的剧烈挣扎中，【UNIT】队员一个一个的在减员。看来用钢丝固定蠕虫的尝试效果并不是很好。

    突然间，从空中垂直一线的一道影子闪过。

    那并不是流星或者战斗机或者【地底之锚】。

    但也是差不多的东西。

    “和你这种东西比起来，二世要帅气得多，也要可怕的多啦啊啊啊啊啊！”

    “我部分同意这个说法”

    从上空急速降下的又吉三三子，双脚踩踏在了蠕虫的身体上。

    这如同陨石一般的一击，将钻石蠕虫砸到了地面上。以那样的威力砸过去，又吉的不可能没事的吧。看来又要想办法修理了。

    看到导弹飞了过了，叶只能赶紧把瓶子里的矿泉水一口干了。

    ――去死吧你。

    想到刚才电话里她的声音，他叹了口气。

    “真是的……人类这种东西，真是好可怕”

    看到导弹决胜一击的命中，他的嘴角向上微微抬起了一毫米――。

    现在与过去。

    到底哪边才是自己，都已经无所谓了，叶这样想到。

    3*10

    叶在黑暗中，怔怔的睁开着双眼。

    砰、的一声，蓝白色的光点出现在了眼前。

    从大小来看，只有毫克水平的微光。

    然后又一个光源出现在了黑暗中，滴落在了另一个光点之上。

    两个光点，缓缓的融合成了一个。

    然而，仅仅如此而已。

    叶皱褶眉头的面孔被那一成不变的光点照亮着。

    “……”

    “博士，准备已经完成了”

    响起了一位女性的声音。

    与此同时，长方形的光源从十几个地方同时点亮了。

    因为有了亮光，叶周围环境也逐渐浮现出来。

    那是非常广阔的空间。

    叶穿着白大褂。他左手握着试管，右手捏着注射器。从刚才开始他就凝视着的光点，依然在他拿着的试管中泛着光。

    像包围着拿着试管的叶一样，十几台液晶显示器环绕着他。

    在那些显示器中，每一个都映出了穿着正装的人物。

    “下一个。”

    叶小声说了一声。伴随着机械声，像是流水一样的精密动作将新的试管和注射器传递到了叶的手里。光是依靠显示器发出的光，无法看清这些东西都是从哪里送过来的。

    将他手中拿着的器具和新送来的器具巧妙的进行了更替。

    密封着的试管的内部是泛着微光的什么东西。

    他从试管的橡胶栓塞上刺入注射器，将注射器中的液体注入到了试管中。

    又产生了新的光点，与试管底部的光点合为一体。

    果然，也只是这样而已。

    “下一个。”

    马上，新的注射器和试管又被传到了他的手中。

    “博士。”

    在显示器的光芒不能照到的黑暗的地方，又传来了那位女性的声音。

    那是叶的助手，诺拉-达林。

    显示器中映出的人们也都等待着叶的回答。他们的表情都无比的严肃，从影像中也能看到他们额头上渗出的汗珠。

    他们是自称主要先进国家的首脑们。

    以及法利莎联合国事务总长，和马佳维总统。

    “……和我之前说的一样，对于协助此次作战，我不求任何回报。”

    一边将新的注射器刺入试管，叶一边轻声说着。

    在叶的手中，两个光点又融合为了一个。

    仅此而已。

    “我只提一个请求。【就当我是在自言自语而已罢了】――只要接受这个设定，就算是我的愿望实现了。”

    说完这句话，叶又小声说道：“下一个。”。

    拿到了新的试管，叶又重复起来刚才的过程。

    “好不容易实现愿望了，就让我自言自语几句吧。”

    显示器中映出的人们，都一言不发。

    “某一天，在美利坚合众国，我的论文被盗了。对于偷窃者和其过程，我已经有了假说。”

    “请问，有什么证据证明呢？”

    向叶提出疑问的，正是美利坚合众国的总统。

    这是要装做不知道吧。作为国家来说是正确不过的判断。

    “这仅仅是让你们听博士自言自语的场合，请注意不要发言。”

    “不，没事的，诺拉。我本来就是自说自话，他也有自言自语的权利。他们会听到我的自言自语，我也洗耳恭听。正是这样――下一个。”

    识别了叶的命令，新的试管又滑到了叶的手中。

    “这并非是正式场合的发言――也仅仅只留在我的记忆中而已。请知悉并考量这句话的意思。”

    没有会议纪要、没有会议录音。

    仅仅会被记录在天才――沙藤叶的记忆中。

    过后，既无法销毁。也不能进行篡改和伪造，更不能成为伪证。

    他们正在，面对着全世界最为严肃的证人席一样的状况。

    “……”

    美利坚总统看来是选择了行使沉默权。非常贤明的选择。

    “有一篇论文被交到了恐怖分子手里，另一篇论文则被交给了居住在深海的少女手中。当前剩下的论文在谁的手里，什么地方，或者说在哪个国家的手中――我都不再进行追究。”

    叶继续着他的操作和自言自语。

    “这仅仅是我的愿望罢了。不管是谁拿着我论文，或是发现了我论文，请交还给美利坚合众国。在收到交换的论文的情况下，美利坚应带着诚意将其封印。”

    叶手中的试管。

    又出现了两个光点合二为一。

    “一旦发现不具有归还论文意愿的持有者的情况――我则不得不选择与其抗争。究其原因，这都是我的责任，和使命。”

    合二为一的光点，发生了异变。

    分裂成了微小的无数粒子。

    “回收我自己的论文，并拯救世界――”

    分裂了的光点逐渐失去了光辉，最终完全消失不见了。

    看到了这一幕的叶，没有再催促下一个试管。

    “不管是什么样的手段我都不惜采用。如果有必要的话，灭国也在所不惜。就像是――这个国家，纳米比亚的情况一样。”

    显示器中映出人们，好几人都明细的露出了苍白的面孔。

    如同刚刚说的一样，叶会毫不犹豫的实行他认为必要的手段。

    此次蠕虫的事件，就是最好的证明。

    被害国纳米比亚共和国的总统，呜咽着无法抬起头来。

    “我只期望，能迅速的收到论文的返还。包括联合国对于【单巡机关】的全面废弃。”

    法利莎事务总长如果放弃了一样，紧闭了双眼。

    “以上，就是我诚心诚意的一点点愿望罢了……”

    他并不认为能够收到全部论文的返还。

    在他们中，依然有想要隐瞒，要欺骗，要想利用这些论文的人。

    这，就是人类的本性。

    他们有活下去的权利，也有自取灭亡的权利。

    能够进行选择的，正是他们自己。

    “我的自言自语，到此为止――要加什么的话，反正已经没有用了，为了用于实验而捕获的钻石蠕虫，就交给纳米比亚共和国吧。”

    他只握着失去了光芒的试管，放下了注射器。

    “有了那么多钻石，已经能够充分的补偿此次事件的损失了吧。以不会直接影响市场价格的速度进行出口的话，能够维持政府十年不会倒闭了”

    纳米比亚共和国总统一下子抬起了头。

    “非常感谢您！博士！……！非常感谢……！”

    “那是理所当然的。但是，博士！蠕虫灭杀剂怎么样了――”

    法利莎事务总长在屏幕的另一边探出身子急切的询问。

    叶轻轻的摇了摇手中的试管给她看。同时给黑暗中的诺拉一个眼神。

    “刚刚，样品已经完成了。”

    在他说完这一句的同时，诺拉关闭了各个显示器的电源和链接。

    叶所在的房间叶恢复了照明。

    被无数实验器具和试管覆盖的实验室里，穿着白大褂的诺拉-达林走了过来。宽敞的房间里，只有叶和诺拉两个人。

    “果然是H96型变异。把这个投入到蠕虫以外的全部细胞样本进行观察，在确认没有脱靶伤害的情况下，尽快进行量产培养。”

    “我明白了。”

    诺拉毕恭毕敬的点了点头。

    叶脱掉白大褂，打开了实验室出口的门。

    出到实验室外面，像是海啸的一样的机械声和人声扑面而来。

    “驱逐蠕虫，或者说【灭绝剂】，你知道其来源么？”

    巨大的通道――。

    叶所在的实验室，在通道的第二层。

    在这个比学校的体育馆大几十倍的建筑物的内部，满满的覆盖着人员和机具。从全世界的各个实验室集中而来的离心分离机、电子显微镜、粒子扫描仪、基因图谱仪。还有来自各种动植物的细胞样本。

    ――为了按照叶的指示进行测试的，是数以百计的科研工作者。

    在巨大通道中设置着无数的实验室，叶刚才所在的实验室也只是其中一角。

    通过数万个实验和筛选所得的结果，被送到叶的手中。这是所有人连续三日不休不眠的结果。其成果，现在就在叶的手中。

    “……”

    站在叶身旁的助手，一言不发。

    “是安洁琳的血。――蠕虫将自己喜好的矿物质渗透到体表的构造，是身体细胞渗透压存在压差的结果。将血液淡化成海水一样的她的基因变异，能够让蠕虫的干细胞构造暴毙。”

    “多亏了博士您将她的血液用于实验进行了保存。”（译者注：注意这一点，本来是大伏笔。）

    “在这里，集中着全世界各种动植物的细胞样本。简直就是――如同诺亚方舟。”

    以预言而造的，人类唯一的方舟。

    只有被神允许存续的物种，才有资格乘坐――。

    “蠕虫，被永远的从方舟上流放了。”

    叶这样说道。

    诺拉的表情没有变化――虽然他这样想到，然而并不是这样。

    “难道说，那支试管里，被测试的细胞样本并不是蠕虫的――而是人类的呢？”

    她笑了。

    像是恶作剧的小孩子一样，愉快的笑了。

    如果真如她所说的一样，那可不是开玩笑的。

    就会变成，他们完成的样本，不会影响其他的生物，仅仅灭绝人类的特效药。

    从方舟被推下去灭绝的，就不是蠕虫，而是人类。

    叶，能够做到这一点。

    “你啊，是讨厌人类么”

    “对，您说的没错。”

    叶并没有责备她。

    也并没有赞扬她。

    然而叶的助手，却像是出生以来第一次被双亲赞扬的幼女一样，露出了最纯真的笑容。

    “这样，论文就能回收了吧？”

    叶在天才与残骸直接彷徨，摇摆不定。

    全世界的要人们则夹在恐惧与不安，以及对于天才的信赖与背叛之间，持续烦恼。

    在他们之中，只有一个人从头到尾看穿一切。

    叶的助手，诺拉-达林这个人――。

    “我是博士您的助手的同时………也是您的【首席粉】呢”

    她从头到尾，一成不变。

    是天才的崇拜者。

    “就算是没有天才了，人类靠着自己的力量也能砥砺前行――将这种幻想传给那些人之后，靠着与凯莉一样是【粉丝】的交情，得到了她手中蠕虫的样本，散布到全世界。做到这一步的话，就算是人类再愚钝也能明白吧？”

    教唆人类，在昭示了【灾厄论文】的力量之后――将这存在的威胁，彻彻底底彰显在他们面前。

    把文明推到了毁灭的边缘。

    不，她看来，哪怕是万一，真的到了那一步也无所谓吧。

    天才如果不回归的话，人类则无以为继――。

    她从心底里相信着这一点。

    “人类，是需要天才的存在的。――想要控制【灾厄论文】的力量什么的，妄自尊大也应该有点限度，只是让他们明白了这一点而已。”

    叶并没有审判她的权力。

    只是对自己的助手的认知不得不进行改变了。

    这个女人，并不是脑袋有问题。

    她也仅仅是――无数人类中的一员。

    “看来我收到抹杀诺拉-达林的请求的那一天，也不太远了啊。”、

    “谁知道呢。我怎么等都没等到的说。”

    说完，诺拉脸上的笑容消失了。

    “嘛……毕竟，这种争斗只是人类与人类之间的事情呢”

    要再看到她这种笑容，不知道又要再等多少年了呢。这个面无表情阐述着人类命运的女性，是唯一跟随着天才的优秀的助手――她现在的表情仅仅只能看出这一点。

    诺拉的所作所为，结果来看，仅仅是围绕着【论文】的人与人之间的内斗罢了。

    如果有一天，真的要出现能够裁决她的人，也应该出自于人类吧。

    “夺回【论文】，等待着天才的回归。这就是我作为您首席粉的使命。”

    叶堕落成了残骸这件事，助手一直就知道。

    理所当然。因为也只有她，比全世界其他任何人呆在叶身边时间更长。

    正因为如此――她能感觉到叶正在站在是否会取回才能的分歧点上。

    “我啊……说不定，终于，得到了动机这种东西了。”

    俯瞰着下面忙乱的科研工作者们，叶说道。

    “这样的话，说不定，又能像以前一样……”

    正是他自己，感受到了。

    自己应该拯救什么。

    自己正在拯救什么。

    连这一点都不明白，却要拯救世界，其瓶颈已经碰触到了。

    “如果不是这样的话，我就会沉睡过去吧……”

    就算是像垃圾一样被舍弃也无所谓。

    成为残骸，进入回收工厂――那便是叶获得安息的坟墓。

    “我明白了。”

    诺拉机械的点了点头。

    “找到了那份动机，天才回归的话――您会回到美利坚的吧？”

    回到美利坚。

    理所当然的，会那样的吧。

    取回自己的才能的话，叶就没有呆在在那座小岛的必要了。

    “我会等待的，等着天才回到这个世界的那一天。”

    诺拉-达林这样说道。

    “如果那一天不会到来的话……反正人类，用不了多久就自取灭亡了。”

    将助手的这句话留在心里，叶想到了要回岛上的事情了。

第三卷 文明吞噬者 终章

    刚刚回到冲绳，叶就后悔了。

    “真不该回到这里来的。”

    午后的太阳，释放着不训玉纳米比亚沙漠的能量。

    不光是是太阳大很热，叶来到的这个地方本来就释放着一股热气。

    “我除了猪肉派难吃的咖啡店以外，最讨厌的就是人多的地方了……”

    到处都是人、人、人，简直都想直接倒下晕过去了。

    这座岛上之前到底是在什么地方藏了这么多人来的？其实还混杂着像是观光客的人，还有扛着摄影器材的媒体相关人士。

    听到是祭典，一开始想到的围着烤猪的篝火一圈一圈跳舞的场景，然而――。

    "连这都还算是会场外，而且在当天祭典开始之前，真是恐怖。"

    到处都是【冲绳全岛爱沙祭】的展架和旗子。

    祭典的举办地点在岛内最大的运动公园。

    从时间表上看，祭典前前后后要办三天。

    第一天和第二天花在从纳米比亚共和国回国的路上了所以没赶上，最后一天终于勉勉强强赶回冲绳了。就算是这样，时间上也够紧张，穿着西服就直接从那霸飞机场赶过来了。

    “……”

    叶在拉开领带左右环顾注意到了，不管是谁都笑着。

    不管是看起来像素当地人的年轻人、情侣、一大家子和小孩子们。所有人都谈笑风生，在路边摊享用美食，欢声笑语。

    对于世界毁灭这种事，他们肯定从来没有想到过。

    穿着正装西服杵在那里的自己，完全就是异类。

    穿着迷彩服的美菌正到处把银色的金属试管插进地面的土壤中。周围人虽然都怀疑的皱着眉头――但是要是知道这是什么害虫的灭杀剂的话，估计就不是皱一下眉头就能算了的吧。果然，不知才是福。

    “我真是，来错了地方了啊。”

    自言自语着经常说的这句话，正准备在路口右拐时。

    “哦！阿博”

    被一个低沉的嗓音了叫了名字。

    转过去一看，站在那里的是拿着烤鸡串的苦瓜爷爷。

    “你也来了啊。啥啊，这身衣服”

    “……刚刚出差回来”

    穿着正装来到祭典虽然是叶的不对。但是不管什么时候都穿着运动服的老人本身也存在点问题。不过四处一看，这种似曾相识装扮的老大爷居然到处都是。

    估计这是老年人协会还是什么组织的集体活动。另外一个人也朝着叶转过身来。

    “尼好呀”

    头上卷着毛巾的太婆。

    那是照琉的奶奶，也是从叶刚刚到岛上以来，就多有交集的人物。

    回想起来，第一次见到这位婆婆时。

    叶差点被这太婆用水给灌死，从那时开始，叶在嘉手纳町的生活也就开始了。

    “啊，这样啊，原来你也来了啊……”

    太婆――看着婆婆，叶也回想起自己到这个地方来的理由了。

    有心脏病的婆婆有什么万一的情况，自己一定程度能应付。

    叶至今为止没有在自己的工作上失败过。

    任何依赖达成率都是100%。

    “把手给我”

    叶毫无前兆的就抓住了婆婆的手腕。

    然而，又把手放在她脸颊下，又扯起她的上眼皮观察眼球。

    “嗯，看来身体没有异常情况”

    “谢谢尼啊”

    另外一边眼皮被拉起来的婆婆，露出数量不完全的牙齿，笑了。

    苦瓜大爷也在旁边默默的笑着。

    有着能够改造人类的才能到天才，在这种小岛上专门照看一个老婆婆。这是作为以前的叶来说根本无法设想到店情况。

    真是――堕落了呢。

    “……如果是以前的我，不要说这样看诊，对于收米将近的老年人，根本看都不会看一眼吧”

    他用手指轻触婆婆皱巴巴的颈部，确认着体温。

    “不过，如果是以前的我的话，也不会接受这样的老年人的救助，也不可能接受人家分给我鱼啊，蔬菜这些吧”

    苦瓜大爷和婆婆，都一脸懵逼。

    “我在这座岛上――被我之前舍弃的那些人们救助了，所以才活着的吧……”

    与世界的和平，毫无关系。

    与人类的存亡兴废，完全无关的人们。

    但也正是他们，接受了变成废物的叶。

    “这就是――所谓的和平这种东西吧”

    叶放开了婆婆，环顾周围热闹的人群。

    他们相信着明天理所当然的会像津田一样一成不变的持续下去，没有任何危机感的过日子的光景。

    偶尔弄一下祭典这种没意思的事情，而欢欣雀跃的人们。

    老人和孩子们，在同一个地方同一个时间，共有着欢乐的空间。

    叶至今为止，认为不属于自己的那个世界。

    “已经守护过不知道多少次了……现在才终于，看清其真正的样子啊。”

    从世界毁灭的边缘，拯救这些与世界的存亡毫无关系到人们。

    把自己，亲身的放置在这样的环境中，叶才真正的了解到这句话的意思。

    仅仅是这样――叶来到这座岛，就是有意义的。

    “如果出什么问题，就给陆的手机打电话。我就在那边。”

    把领带彻底扯下来，塞进口袋里。

    脱掉西服上衣，把衬衫的袖子挽起来。

    为了完成这座岛上一件重要的未了之事，果然还是需要趁着场面混乱一鼓作气。看着鼓足干劲的叶，苦瓜大爷抓了抓头。

    “虽然不知道你在说什么……陆之前很生气哇。你到底，是干了什么哇？”

    “和、和你、这事没关系！”

    一股红潮冲上脸，叶赶快离开了苦瓜大爷和婆婆。

    陆生气这一点毫不意外。

    那是叶在与蠕虫的最终决战的途中，给她打的电话的原因。一时冲动的叶对陆做出了爱的告白一样的发言，其结果就是她不知道为什么不高兴了。

    岛上的未了之事，说的就是这个。

    叶，需要和那位少女――浜门陆有一个结果。

    “痛啊……！呀！”

    被一群年轻人给撞了一下，叶像素弹珠球一样在人群中被弹来弹去的过程中，向着会场的方向前进。在途中，又发现了认识的面孔。

    和像是组委会成员的成年人们，进行着交涉的女生。

    是佳织。不知道是在给父母帮忙，还是她自己就是作为组委会的一员在工作。

    “――”

    她也注意到叶了。两人的目光交汇了。

    仅仅在几秒钟后，佳织就朝着叶蹬地起步冲了过去。

    “呜呜哇哇哇哇！为、为什么要追过来！你那完全是杀人鬼的眼神啊！”

    “……”

    “不要沉默不语的像握匕首一样拿着圆珠笔啊！”

    叶绞尽自己本来就贫弱的体力，穿过人与人的缝隙逃跑着。

    还好到处都是人堆，几分钟后就把某位非正常人士给甩掉了。

    “陆、陆那个家伙……不知道，给那个精神异常者，说了我什么坏话……！”

    一边擦着汗，一边继续前进着。

    这次又遇到了小少年。

    “这又是人气王的弟弟啊。你一个人在这儿做什么？”

    带着泪目转过来看着叶的，是小学生春正（夏生的弟弟）。

    看到这副光景，叶叹了口气。

    “都这个年纪了，就别当迷路儿童了啊……”

    解决目前问题的方法，马上就想到了。

    “咕……！啊、不要乱动啊！杰克曼――不对，你爸在那儿你看到没？”

    这是叶出身以来，第一次给人坐马马肩。

    “啊，在那儿！”

    和瘦弱无力叶向着不同方向的姿势和重心。春正指着原处的同时，叶耗尽力气倒了下来。

    “阿博，你好弱！谢咯！”

    春正，笑着朝他爸跑去了。

    “我、我讨厌小孩子……呀！”

    一般吐糟一般尝试站起来的叶，被旁边路过的人给踩了一脚。

    叶重新鼓足力气，继续前进。

    运动场的内部是体育竞技场，周围是观众席。在付了入场费进入到里面后，发现人群密度更高了。几乎是座无虚席。

    再等一下，最后一天的节目就要开始了。

    在体育场的中央，高度超过三米的巨大旗帜正在迎风飘扬。

    场内充满了广播、鼓掌、欢呼声。

    叶拼命的向着他目的地的座位挤过去，那里聚集着和他差不多年龄的少女们。

    大概她们都说同学吧。

    在其中――有着浜门陆的身影。

    “哦、喂……”

    叶叫了她一声，刚刚还在欢呼着的少女们转过头来看了一眼。

    “……”

    陆瞪了一眼叶，若无其事的转了回去。

    “喂，喂，你什么态度啊……！我好不容易才过来这边――”

    “阿博啊啊啊啊――”

    在少女群体边缘的一个人突然过来抓住了叶。穿着毫不符合季节的防风衣，还戴着防风衣的兜帽。

    是又吉三三子。

    “你、你竟敢，让三三遭到那种待遇啊啊啊啊。说是什么工资高的打工，结果居然是国外的军队，居然还跟怪兽进行战斗……你搞毛啊啊啊啊”

    泪眼盈眶，不断小声诅咒的又吉。

    看来她一直想找机会向叶进行抱怨的。叶明明知道，却尽量的避免与她见面。在叶为她修复损坏的手臂和双腿时，也是进行了全身麻醉，处于没有意识的状态的。而让她昏睡着就回国到家，也是叶的安排。

    “就因为这样，我一直想要的限量版游戏也没有买到……鼓起勇气，接受陆的邀请来了艾沙祭，结果和大家太久没有见面，尴尬的要死啊啊啊……真不应该来的真不应该来的真不应该来的真不应该来的……”

    “后、后半截，完全是因为你自己是家里蹲好不好……！而、而且你也为世界和平做出了贡献哦。是非常荣耀的事情。要感到自豪……！”

    “世界要怎么样，和三三我连一点屁关系也没有啊啊啊啊。再也不会去打工了……你要好好负责养着我啊啊啊”

    叶把自己最后的生活费交了出来，三三子毫不犹豫的从他手中抽走了钞票。一边恨恨的瞪着他，一边离开了体育场。

    又吉三三子，看来是这次因为叶而产生的最大的牺牲者了。

    所以说，叶自从美国回来后，对于支付给她赔偿金是完全没有异见的。

    然而，她现在的实力，已经展示在了全世界各国要人的眼前。如果再次有危机到来，她还能如愿以偿的当家里蹲么――至少叶舒无法给出肯定的答案的。

    “喂、喂、……陆啊”

    叶再次叫了她，陆站了起来。走到了同学们最边上的位置，又吉刚刚坐等地方。

    叶又马上移动到了她的旁边。

    看来陆是想离自己的朋友们稍微远一点。但这个距离却又不温不火，就算是她们不看这边，光是听声音也能知道怎么回事。

    “……欢迎回来”

    陆用最冰冷的语气说道。虽然她面无表情，但看来还是允许进行对话的。

    “嗯、嗯。说起来，那个……那个啊。我今天到这里来的目的，除了照顾婆婆的健康，还有一件事”

    “……”

    “我需要你的一个明确的答复。光是【你去死吧】，这样，果然就算是我也……”

    叶的声音逐渐减小，陆地嘴唇已经抿成了一条线。侧面看起来虽然是面朝体育场内部的方向，但是耳朵已经红的不行了。

    “是哪件事呢？陆可是完全不明白呢”

    “这、这不可能的吧。就是我说对你有好感那件事啊。”

    哔哩的一下，做出反应的是。陆地朋友同学那边。

    而陆本人，则是完全红透了。

    “为、为什么，阿博会对陆我说，这种话……什么的，完全不明白怎么会这样呢……”

    “……咳，居然不完完全全说出来就不行的么。就是因为这样你们这些感知力低的人才……”

    叶的脸也红了起来，不过看到陆突然瞪过来的眼神，赶紧闭嘴了。

    “我、我虽然也进行了成因分析，但是为什么会得出这种结论我自己也不明白。不管怎么说，你也是只会暴力、不懂体贴，优点只有身体――”

    陆瞪着叶的眼神，已经完全转换为刚才追杀叶的杀人鬼的眼神了。

    原来如此，看来这句是会引发她们怒气的关键词。虽然明明是在表扬，叶想到。

    “咳咳，嘛，嘛，所以我得出来一个假说。恐怕是，我也是陷入了一般青春期年轻人一样的思考模式中了……”

    “嘿~？也就是说，怎么一回事？”

    “不要用那么冷的眼光瞪过来。……也、也就是说。也就是，那个了。向着温柔对待自己的人，倾心了……这种状态不明的状况”

    叶做了丢掉羞耻的决心，这样说道。

    反正，也是要离开这座岛的。也关闭了这儿以后怎么样了。

    “也、就只是这样……？”

    陆露出来微妙的表情。

    “你这样的话，我也很困扰啊……”

    “不光是这样。我――这是我出生以来第一次有这种感受。”

    至今为止，叶身边的人，不管是谁都向着叶索取着。

    既不害怕叶。

    也不向他索取什么。

    不带着向他寻求着救赎的想法的。

    包括叶的血亲在内，向叶付出这种无偿的温柔的，只有浜门陆这位少女而已了。

    “比、比你自己认为的，还要更加大的，你的，那种……温柔，什么的……对我有极大的魅力”

    虽然只是说着事实，但叶已经无法抬眼直视她了。

    陆也是一样。带着非常惊讶的表情，脸红透了，低着头。

    “说出生以来第一次，什么的……这种，太卑鄙的说！”

    “哪、哪里卑鄙了！那是我的真心话！”

    “真、真心话么。这、这样啊。……啊，但是，因为是阿博。”

    一瞬间，陆面无表情的看着叶。

    “什、什么意思！是我有什么问题么？我可是说了的啊 ，能和我可是非常光荣的。你，只有说爱我就行了！”

    “你、声、声音太大了！”

    叶刚刚抬起头来，就被陆慌慌忙忙的按了下去。

    就在这时，周围的观众们爆发出一阵巨大的欢呼声。

    运动场的中央，来自岛内各地的队伍开始了舞蹈表演。

    嘉手纳市的队伍刚刚上场了。陆的朋友们都探出身去观看。

    “阿夏，在哪儿？”

    “快看，在那儿！”

    “阿――夏――！”

    穿着夸张的演出服，抱着太鼓，开始了舞蹈表演。

    “嘁，居然这种时候来添乱！所以说人气男就是这样……！来的路上先埋个炸弹就好了。”

    叶瞪了夏生那边一眼，倒是陆这边完全没有动。她抿着嘴，双手在膝盖上紧握着。估计还在混乱着，脸红已经达到峰值了。

    叶强忍着耐心，静静的等着陆的回答。

    场内夏生他们完美表演了舞蹈，同级生的女生们则发出来激动的尖叫。

    ““――””

    就算叶的耐心再好，也等不了三分钟以上。

    “行、行了，你就宣誓爱我就行了！这是为了世界的和平！”

    等待着这个答案的，其实并不是当事人的叶和陆。

    如果陆对叶说出爱的话，叶就得到了爱着人类的动机。

    这样的话，就算是天才那一侧的叶，也一定能接受吧。

    硬要说的话，叶和陆地相爱，是为了全人类的福祉。

    “哈？”

    陆瞪大眼睛，看着叶。

    叶满脸通红的叫道，

    “不然的话，人类就会毁灭哦！这、这样也没关系么？你就变成毁灭世界的那个人，载入史册的哦！”

    “哈啊？什么、什么鬼？这是？胁迫？”

    “就、就算是胁迫也好，什么也好！我可是有拯救世界的使命的！所以说，总而言之――快，回答我啊”

    叶自己也不明白到底怎么回事了，已经到极限了。

    叶和陆，红透了脸，互相望着。

    “……”

    短暂的沉默之后，两人刚刚要错开目光――。

    突然间，周围响起了巨大的鼓掌声。

    是嘉手纳市队伍的舞蹈结束了。舞者们挥着手走出赛场。

    “……陆，不是很明白啊。这种，我也是第一次。”

    陆下定决心，开口了。

    “但是，如果是为了世界的话，那就――”

    抬起头来，少女本来想说出自己的回答，但脸上表情瞬间消失了。

    她注意到了叶正在凝视着会场中央的地方。

    “――”

    本来是想抱怨赛场的吵闹声的叶，却发现了其中的一个人。

    不对，说是人物的话，还真是屈尊了。

    为什么自己一直没有注意到呢，他感叹着自己的愚蠢。

    汗流浃背，挥着手正在退场的――是那位女神。

    而且，那位女神还正对着观众席开口说着什么。

    ――谢谢！爱你们哦！

    还要说的话，那视线，大概可能，不对，毫无疑问的是朝着叶这边，的感觉。

    “……不要回答了”

    “……嘿？”

    陆的表情冻结了。

    “不得出结论的话，我，就还能留在这片土地上――可以留在这个有女神殿地方……”

    露出真切的表情，叶转向陆那边。

    邻居家的少女，浜门陆。

    这位有可能和叶相爱的少女，露出来微妙的笑容。

    “――”

    而朝着叶的正脸，飞速逼近的，是少女晒黑的拳头――。

    叶又看到了幻象。

    那个和自己一模一样的面孔，露出来和陆一样的表情。

    看来我，还需要休养啊――。

    和过去的自己，终于意见统一了。

    要养好已经损坏掉的自己，看来还要一段时间的了。

    在此期间，作为旁观者，看看没有天才的世界，人们会怎么样，也是不错的主意。

    【下一个节目，是特别环节。由冲绳本地产生的偶像团体――】

    在听着场内广播员的声音的一瞬间，叶失去了意识。

    至少在人类再次遇到他们无法自己解决掉危机之前――。

    现而今，一段时间，让我继续享受一下休假吧。

    他这样想到。

    【完】

第三卷 文明吞噬者 后记

    日安，我是岩井恭平。

    《最后的救世主》的第三卷，成为了最后的一卷了。

    逃跑到冲绳的悲惨的天才少年的故事，姑且在这里就算是完结了吧。对于能最后读到这里的各位读者，不胜感激。

    我认为，有着特别突出才能的人，都有着更多的烦恼。

    因人而异的，使用这些才能的动机都不一样，为了追求社会地位、名誉、经济报酬啊、人们的赞誉、成就感这些，都是理所当然的。

    完全不求任何回报的为他人使用自己的才能，那是像神明一样的超越了人类的存在才会做的事情。

    就算是不说不要回报，发挥了远远超越了回报的才能（包括被发挥），这样也能够算是天才的定义的一种吧，我个人这样认为。

    在这种意义上，书写在人和超越人类的存在之间彷徨的主人公的故事，就是我写这本书的想法。像神明一样理所当然的给予人们救赎的同时，却还是不能舍弃希望有那么一点点的回报的这种人类的愿望。要是想两全其美的话，这一辈子都只能在烦恼中渡过吧。

    在这个系列中我有很多想要尝试的想法，但又马上有了更多新的想法把原来的盖过去了。现在为了完结之前写的《虫之歌》系列，现在正在努力执笔中。不管怎么说，我还是会按照自己写着觉得有趣而继续写下去的模式去写我的作品。

    在写这个系列的过程中，承蒙我的编辑，以及负责插画的BOU桑，给了我很多的照顾。过程中虽然给他们添了很多的麻烦，很感谢他们能陪我一直到最后完结。

    而最后，承蒙各位读了拙作的各位亲爱的读者们。再次诚心的感谢你们。从你们那里得到了各种各样的看法和意见，我能够像这样写完一本作品也是托了大家的福。

    希望，能够在别的故事中再次和大家相会了。

    岩井恭平

第三卷 文明吞噬者 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)