★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔剑的爱莉丝贝儿(魔剑的爱丽丝贝尔)>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：永远都是路过的路过群众

    录入：zbszsr

    修图：撸月

    静刃

    其实，在我内心的角落，一直都明白。

    带着致命的危险，让人抗拒的――

    「某物」正朝我不断逼近。

    国中时，我一直扮演平庸的角色，以避开那个「某物」。

    为了不遭到「某物」卷入，我也不太拓展交友圈。

    尤其是针对女人，我抱持敬而远之的态度。因为我总觉得这样比较安全。

    拜此所赐，当时大家好像都叫我草食男。

    ――而这一切，全都毁在我进错高中！

    我终究还是得去面对「某物」，陷入战斗的窘境。

    因为我不小心露馅了。

    而且偏偏还是被与「某物」息息相关的女人发现。

    没错，我被那位同学发现了――那个终将冠上「魔剑的爱莉丝贝儿」之名的女人。

    爱丽丝贝尔

    话先说在前头。

    我之所以和静刃一起行动，纯粹是要报答救命之恩，还有考量到他的异能会带来帮助。

    绝……绝对不是对他怀有什么好感，这点我要猛烈否认。

    我必须战斗，所以才会选择就读那所高中。

    渴求万能之力，有形形色色的敌人与我争夺凤凰碎片（Phoenix Carat）。我与像我这样的魔女、魔法少女、巫女、超能力者（Stealth）、武侦（DA）、吸血鬼和自卫官等各路人马交过手。而那位装备称作PAD的尖端科学铠甲少女，我想也会是个强敌。

    在诸多异能者中，谁又堪称所向无敌？

    这个问题，目前尚未有明确的答案。

    因为我无法保证，自己能在这场凤凰战役中幸存。

    所以我可无暇像时下轻佻浮躁的女生那样，为恋爱迷得晕头转向。

    我要猛烈再三声明，我没有恋爱。

    ……真的没有啦！

    貘

    当时，我的肚子真是饿坏了。

    饥饿比什么都可怕。面临饥饿之苦，遭人背叛、考试落榜、倾家荡产等世间各种不幸，感觉起来全都像是笑话。

    毕竟我已经――有六十七年没吃过半点东西了耶！

    虽然外表是娇嫩少女，还打扮得花枝招展……

    然而内心却是一股脑地想着「想吃，我想吃，我好想吞食恋情」――实在是万分丑陋。

    我的名字是貘。

    是吞食恋慕之心，以生产出杀戮武具的妖怪女官。

    如今在契约束缚下，我只能吞食源于爱莉丝贝儿的恋慕之心。

    所以，当时的我……

    只要爱莉丝贝儿不先爱上某人，我的命运就是饿死。

    没错。

    当时的我，感受到死亡的危机。

第一卷 Prelude 序幕之夜

    静刃

    ――国中时期，我每天都如同盖印章似地，重复一成不变的生活。

    每天早上，在同一时间起床，搭同一班公车上学。之后在课堂上混完半天。回家后则是玩玩游戏上上网，随后就寝。我唯一的嗜好，大概就是偶尔骑自行车去夜游吧。

    除此以外，我不会做任何特别的事。

    念书和玩乐都是刚好就好；要是提不起干劲，事情延后处理就好；女朋友以后再找就好；钱够用就好。

    这就是我，原田静刃的肺腑之言。

    虽然明天就是高中入学典礼――

    （上高中我也要贯彻这种处世之道。只不过是将印章上的字从「国中」改为「高中」。而往后又将变成「大学」、「公司」……）

    我思考着这些琐事，骑着自行车奔驰在夜晚的公路上。

    杳无人烟的道路上，街灯保持等距朝前方并排延伸，有如象征我的人生。

    （搬来居凤之后，也过了两周啦……）

    神奈川县横须贺市，居凤叮。

    住宅区、学校、公园、超商、购物中心――各种生活机能一应俱全，但也许正因为如此，总感觉这座小镇有些封闭，让我不太喜欢。

    （不过这条路倒是不赖。）

    可以眺望大海，满月悬挂在道路旁森林上的景色，也别有一番风味。

    就在我深吸一口散发潮香的晚风时――

    ……滋、滋滋、滋滋滋滋……

    车道上的灯光，仿佛要从后头超越我做地相继熄灭。

    （……停电？）

    还真是少见。

    我正考虑要不要赶快回家时……

    ――砰、砰砰砰砰――！

    这次又传来奇怪的声响。

    声音瞬间断断续绩地传来，听来像是某种东西喷射而出。

    我朝声音来源的岩石堆望去――

    「……！」

    我看着岩石堆深处、悬崖之上的地方。

    ――那里有人的背影。

    是个将一头银发绑成双马尾，身穿白色学校泳装的……娇小少女。

    （穿泳装……她是想游泳吗？）

    那座悬崖距离海面将近二十公尺，海中布满礁岩，人跳下去可是会马上投胎耶？

    就在我眉头深锁，将自行车停靠在写着「高压电・危险」的电塔附近时――

    「PAD・香侬――分配武装。」

    少女缺乏抑扬顿挫的声音，乘着风送进我耳中。

    之后，她那副小巧身躯踏着哇哇的跑步声，奔向断崖――腾空跃起！

    少女张开双手双腿，朝空中飞跃而去！

    「――！」

    令人吃惊的景象还没结束。

    伴随刚才那阵奇怪的轰隆声响，有数架机械自悬崖下方飞起。

    白色的机械群撞击出金属声，陆续组装到少女的肩部和手脚上。

    而围在少女腰间的裙状可变翼，上头类似喷射口的部位闪烁红光――

    「PAD・『香侬』――上场。」

    语毕，少女就姿态优美地……朝空中高飞而去……！

    （……耶……那是什么鬼东西？）

    我试图瞎掰出那不是幻觉就是在拍电影等理由，来说服自己――

    然而却徒劳无功。因为眼前的景象是如此清晰且真实。

    她在半空中回头仰望电塔……姿态完全就是个与机甲合一的少交。

    少女散发出一股机械感，使得身躯看来也像机械的一部分。

    明亮的鲜红眼眸中不掺杂一丝情感，肌肤如人偶般白皙，脸上洋溢着仿若CG的人工美感。以满天星斗为背景的那模样，甚至还带点幻想风。

    然后我注意到，似乎是和少女胳臂连接的其中一只机械臂……

    （……格、格林机枪……？）

    上头配挂着军用直升机搭载的武器。

    万一那是真正的武器，那岂止是违反枪炮刀械管制法。

    就在我看得目瞪口呆时――

    「纪里子！今晚终于要分个高下了！」

    这次，是从头顶上方传来嘹亮的女声。

    我抬头一望，只见竟然有个穿着制服的女生站在电塔上。

    她面对机甲少女，双脚大开站立。

    （……呜……！）

    从这里抬头望去，好像会不小心看见少女格纹裙底下的风光。

    但这并非让我感到错愕的原因。

    「今晚答案将见分晓！究竟美美和纪里子――魔法少女（Macchina）和尖端科学（Neue Ange）何者更胜一筹！」

    挺直腰杆屹立的少女，双脚正跨在绝缘碍子上。

    所谓的绝缘碍子，是装在电线上用来绝缘的陶器。人如果横跨在上头，就会被电压电成焦炭。

    而这个同样是双马尾――不过却是金发的少女，她只是双手叉腰，挺起胸膛展现出不可一世的模样，显得泰然自若。

    她全身闪耀光芒，有如沐浴在众光灯之下。

    （她难道……是故意让电流窜过身体……？这太离谱了……！）

    她身穿一袭白底格纹镶边的水手服。

    饱满的胸脯将衣服撑得鼓鼓的，明明身高就只有国中生水准。

    吊眼梢的少女称呼机甲少女为纪里子，而她本人似乎叫美美――

    「come　　un　　baleno　　rapido，La　　sorte　　mia　　cangio……！（如闪电般迅捷，我的命运将改变）」

    她诵唱出某些字句，并从裙底拔出一把西洋刀。

    刀身与刻有华丽雕金的枪融为一体。

    那是……燧发式军刀。

    那是在中世纪欧洲，剑被枪取代的过渡期所使用的武器。

    （双方都拿着武器……是要开打？）

    美美彷佛变戏法般伸长刀柄，将武器化为长柄刀――类似日本的S刀。

    之后，她将武器当成指挥棒旋转，开始踏出舞蹈般的步伐。

    过了一会……

    那把刀刃朝天空释放出光芒，犹如一道极光。光的残影……不，具有质量的光带彷佛韵律体操的彩带般飞舞，开始往她的身体缠绕。

    转眼间，美美她――

    原先穿着的制服，瞬间更换成一套华丽气派的服装。

    我的脑袋都跟不上了……！眼前的景象实在太离奇……！

    「――看我把你打成废铁！要走动画路线，有我一个人就够了！」

    没错，眼前这两个人――

    就如同美美方才所言，活脱像是从动画里跑出来的少女。

    但是双方的作品类型截然不同。一边是机器人系；另一边是魔法少女系。两者根本不该同台演出，说到对决更是岂有此理。

    我茫然伫立原地，上头的美美脚往电塔一蹬，整个人一飞冲天。

    她拖着一条飘散光点的尾巴在天空滑翔，冲向悬浮于海面的纪里子……！

    相对的――卡卡卡卡卡卡――！

    机甲少女纪里子，肩上所安装的十几具多连装小型舱盖陆续开启。

    自其中，以0.1秒的间隔响起一连串喷射音。

    （喂……喂！真的假的啊！）

    发、发射啦……！她发射出好几枚小型飞弹！

    飞弹在夜空拖出一条条白烟，射向魔法少女美美。

    「先是M134（Minigun），接着是01式轻型反战车飞弹（轻MAT）？这招呼还真是大手笔耶！」

    美美大喊，伸出手上的燧发式长柄刀。

    ――啪――！

    她手上的枪口，发射出一颗看似光球的东西――那是什么？

    那颗光球在天空四散，宛如横向施放的垂柳烟火扩散。

    最后，分散的光球划出一道道弧线……与飞弹正面交锋，陆续在天空中反击。

    这简直就是游戏中的场景。

    然而，将夜空烧灼成一片橙黄的爆炸火焰――却彷佛在下达「这是现实」的最后通牒，朝我释放出猛烈的辐射热能。

    （――惨了……大事不妙啊！）

    那不是在玩角色捞演，也非新手之间的生存游戏。虽然不晓得理由为何，但总之她们正使用骇人的力量厮杀！

    （要是被发现，我说不定会被灭口……！）

    在我果然静止的视野中――美美那满是花边的服装随风飘扬，她以低强势回旋钻过空中的火焰，接着又往地面的岩石一蹬急速上升，目标直指纪里子。

    「――纪……纪里子！你既然要用机动技开腿，那好歹也穿件紧身裤啊！」

    下方的美美红着脸如此喊道。

    「毫无意义。我在个人军械舣装（PAD）(Personal　Arsenal　Dress)下面穿了泳装，用不着感到害羞。反倒是你，内裤走光了好几次。」

    纪里子平淡回应，将弹药耗尽的飞弹发射器从肩上卸除。

    她在藉此减轻自身重量同时，并遮蔽美美的视野――之后试图往海岸退离。

    「这……这可是有历史渊源的装扮！绝对不是内裤！」

    美美踏着自空中掉落的发射器，以此改变方向紧追而上。

    这两人恐怕是在争夺对自己有利的射程距离。

    不过她们的机动性是平分秋色。纪里子展开可变翼并叉开双腿，在空中露了一手英麦曼回转（注：Immelmann　Turn，一次大战时德军飞行员英麦曼发明的空战动作）――接着就从海上飞往――我这边！

    （……这下子会不会暴露都不是问题了……！）

    刚才那种战斗要是发生在附近，那我铁定会遭到波及。

    总之先逃再说，当我的脚正要踏上自行车踏板时――

    「――呜……！」

    我突然发现在场还有「第三名少女」。

    前方公路不远处，有一名女孩正站在护栏边。

    一样是个双马尾，黑发绑成细细两撮，顺着脑袋两侧垂下。

    她正拿着一副看似军用的望远镜，观察这场空中对战。

    几只不合时令的萤火虫在她身边飞舞，彷佛要为她的身上妆点色彩。

    （太危险了……！她到底在干嘛？）

    我才刚这么想，下一刻在天空交错蛇行的美美与纪里子交火产生的流弹――

    ――哒哒哒哒――！

    就有数发击中附近的岩石堆。

    道路像地震般强烈摇晃，柏油路面产生龟裂。

    金色弹壳与剥落的岩石碎片，朝四处飞敖。

    情况如此危急，黑发双马尾少女却只是用手压住被爆炸强风掀起的裙子。

    她依然在关注空中的战斗。

    看见她那副模样，我完全忘了自己可能会被发现――

    「――喂！你快逃啊！」

    不禁脱口而出向她呐喊。

    听见我的呼喊，她放下望远镜转过身来。

    「……？为什么会有人闯入『绝界』……？」

    少女愕然睁大的双眼，与我的视线――四目相对。

    ――好美。

    明明处在这种情况，但唯有这个念头清晰浮现。

    月光下，少女典雅的脸庞缓缓浮现，有如一朵白百合。

    眼梢微翘的漆黑眼眸，似乎流露出坚强的意志，也蕴藏一丝知性光辉。

    鼻梁端正微挺，看起来像是个自尊心强烈的人。

    然而她的个头娇小，脸庞轮廓又带些圆润，给人一种稚嫩清纯的印象。

    （――？这女孩……我以前好像在哪里……）

    脑海瞬间闪过这个念头，但眼前却容不得我再想下去。

    因为在空中扭打成一团的美美和纪里子，正朝我们所在的方向坠落。

    「哎呀，是爱莉丝贝儿！武士女孩也来啦！冷娇貘没跟在你身边？」

    美美对着地上的黑发双马尾少女喊道。

    看准了空隙――纪里子又使出一记泳装三角地带大放送的空中侧翻。

    接着，她伸出机械臂紧抓住美美的一只脚――使劲挥动！

    甩动的幅度，大到美美裙子内侧的衬裙几乎都要掀起。

    美美紧抱着抓住自己的钢铁手臂说：

    「喏，爱莉丝贝儿！这个送你！回礼给我碎片就好！」

    话一说完，她使出格斗技中的腕部扣锁扣住机械手臂――啪叽！

    在她胸口的扫帚形项链坠子弹起同时，机械手臂也一并被扯下扔出。

    那只巨大手臂朝向……黑马尾少女的方向坠落！

    （――这样下去会直接撞上！）

    我不顾一切冲了出去，奔向名叫爱莉丝贝儿的少女身边。

    快跑！快跑！要是全力跑一定来得及……！

    「危险啊！」

    我扑向爱莉丝贝儿，将她撞开。

    ――空气中飘荡着她的洗发精香味。

    那对坚毅的眼眸，看着我又再次圆睁。

    然后。

    我的背――

    「――！」

    与机械手臂猛烈撞击。

    最惨的是，从手臂的切断面……喷出呈锯齿状、如刀刃般的金属片……！

    我体内发出像是踩断枯枝的劈啪声响。

    那是好几根骨头一口气被折断，或是切断的声音。

    剧烈的疼痛挣脱出知觉的感受范围，很快地，身体就一无所感。

    ……倒下了？我倒下了？

    我正躺在一滩温热的液体上，仰面朝天倒地不起。

    是血……这是鲜血。我倒卧在自己的血泊中。

    有人跑了过来。是谁？我的眼睛只能隐约可见。

    啊，是那三个人当中……是爱莉丝贝儿……？

    我似乎……在说话。在对她说话。

    我到底说了些什么？连这点我也搞不懂。

    死亡真是突如其来。我连一丝心理准备都没有。还以为临死前……应该有更多时间……可以去思考许多……事情、才对……

    ………………

    …………

    ……

第一卷 Episode 01 其名葛爱莉丝贝儿

    ……

    …………

    ……啾、啾啾……

    ……是…麻雀……？

    「……喂！」

    才醒来就听见了吐槽。

    （――原来是梦啊！）

    我躺在床上撑起上半身，醒悟到刚才全都是一场梦。

    不过确实也没错。

    这要不是梦，那又是什么？

    又是机甲少女，还是魔法少女，而且我最后还挂点了。

    「……」

    为求谨慎，我摸了摸自己的背，结果当然是完好无伤。

    是游戏玩太凶了吧……竟然做了那种梦。

    我叹着气，并换上全新的制服――

    随后在这幢宽敞莫名的屋内，从二楼自己的房间走向一楼的餐厅。

    ――我在两周前搬进来的这间屋子，是幢半吊子的现代化洋房。

    这里从前似乎是给国外贸易业贵宾留宿之用的隐密宾馆。

    因此后头还有间小教堂――的废墟。

    由于内部还附游泳池，起初我还觉得很了不得……但实际住起来，不仅房子大到累人，而且不用的空房摆着只是浪费，一点都不好。

    （祈还是真了不起，总是把这房子打扫得干干净净。）

    我心里想着这些事，走进餐厅里一瞧――

    呼――呼――呼――

    祈的背映入我的眼帘。她露出一双雪白大腿，上半身正趴在餐桌上……乌黑的长发也随之披散桌面。

    她此刻正背对着我，朝某样东西不停吹气，身上的水手裙对着我翘起。

    「……」

    从我的角度望去……她下半身的肌肤几乎是一览无遗。

    曲线柔美的大腿向外探伸，直露到腿根。

    我只要略微低头，包准能遍览她的裙下风光。

    而且那盖住丰腴臀部的短裙，中间居然勾勒出一座山谷，让人轻易想像出底下蜜桃般的轮廓。

    我说祈啊……身为国中生这么肉感会不会太超过了？有够壮观的安产型臀部。你发育得也太早熟了吧。

    但就算没有血缘关系，怎么说都是妹妹，我是在慌张什么啦。

    「祈……你在干嘛？」

    「哇！」

    突然听见有人跟自己说话，祈吓得整个人跳了起来。

    结果她的上半身……应该是说她那对足足有手球般大小的双峰，在餐桌上弹跳了两下。

    即使踮起脚尖也比我矮上一个头的祈，摇摇晃晃地转过来对我说：

    「哥……哥哥，早安。」

    她似乎是吓得腰软了，踩着八字步转身，让人感觉不出具备半点运动神经。

    「呃，这是早餐。我刚刚才做好，怕太烫哥哥不好入口，所以……想把它吹凉……」

    祈说话的语调沉稳，但因为被我撞见刚才那一幕，使她的脸颊越显潮红。

    之后那双眼角微微下弯的眼睛，更羞涩地避开我的视线。

    「……你不需要做这种事。会烫我就自己吹凉。」

    祈虽然很懂事，但个性却有点古怪。这就是所谓的天然呆吗？

    「虽然没有血缘关系，但我们毕竟是兄妹，你不用这么客气。」

    找注意到祈套在水手服上的围裙，胸口一带波涛汹涌，几乎快把衣服给撑破――我赶忙将视线从祈身上移开。

    我和祈是在上上周，搬到居凤町这里时相遇的。

    我小时候母亲就去世了，父亲也随后离世……但没想到在我即将搬来这里之前，居然听说父亲在走完人生的最后几个小时前再婚了。

    而且对方还是素未谋面的女性。

    算了，想必是牵扯到像是遗产继承那种大人的问题。内情我也无意了解，更不打算跟她见面。

    而那位女性――我的继母，好像还有一位养女，那就是祈。

    她十四岁，不知为何在自我介绍时还报上了三围，90―56―89的身材好到连大人都自叹不如。

    虽然五官有些稚嫩，一张的天真娃娃脸……但依然是相当可爱。

    要和这位未来的写真女王，两个处于第二性徵发育期的人生活在同一个屋檐下……虽然由我来说很奇怪，但这在青少年教育上实在不太妥当。

    「哥哥，请用早餐。」

    我在援桌旁就座，祈将装着早餐的盘子端了过来。

    「会烫要跟我说喔，我再帮你吹凉。」

    「我刚才说的你都没听进去啊。」

    话说回来……一大旱就吃汉堡排啊。

    算了，我吃，吃就是了。

    「唔？这汉堡排怎么有点陷进去？这是……箭头，不对……心形？」

    听我这么一说，祈用盛甜点的托盘遮住自己半张脸。

    随后她轻轻点头，眼神莫名地闪亮湿润。

    （这点就还挺像个女孩子的。）

    我想……祈大概很喜欢吧。

    喜欢心形。

    于是我配着特大碗白饭，开始吃起淋上起司的汉堡排。

    「你不吃吗？」

    「我、我吃东西很慢……怕会耽误到哥哥，我晚点会再吃。」

    「你这样来得及上学吗？」

    听我一问，祈隔着托盘再次点头，一头及腰黑发摇曳生姿，宛如在水面上晃荡。

    「是叫……市谷女子中学没错吧？刚开学就突然办合宿，还真是间怪学校。」

    祈没有就读一般学校。

    虽然我没问过她细节，但似乎是出于健康因素。

    她透过网路接受线上义务教育，由于要面对镜头，所以她在家中也一律穿着制服。那间学校似乎偶尔还会举办合宿……总之她就读的是所特别的学校，听说在学成绩也是各列前茅。

    也就是说，祈不仅认真读书――

    做饭、打扫、洗衣服，各方面她都非常勤快地照料我的生活起居。

    虽然只是名义上的血亲，但从她那份努力的模样清楚地传达给我，她想以家中的女性成员身分，扮演好家人的角色。

    所以我也不会去泼她冷水，事事都任由她去处理。

    虽说是基于奇怪的缘由成为兄妹，但我也没幼稚到会刻意回避人家。

    「那我出门了。」

    正当我蹲在玄关，调整新学校规定的鞋子鞋带时――

    祈穿着拖鞋急忙跑了过来。

    接着她倏地在我面前蹲下说：

    「哥哥，这、这是……便当。是我做的，请……请你带去吃。」

    她递给我一个餐盒。我说你啊……干嘛要在坐着的男人面前双膝并拢蹲下啊？又不是幼稚园小朋友！

    （她都没自觉到自己穿的是裙子吗……？）

    我的目光不知该往哪儿摆，整个人感到不知所措――

    「啊，哥哥，你的领带歪了。」

    接着，祈以她白皙的手指开始替我整理领带。

    从她的身上……傅来一股炼乳般的甜腻香气。

    （――说、说我歪，你才该看看你自己吧……！）

    祈穿在围裙下方的水手服，胸前部位的领巾绑法很松，导致我从上方可以饱览她双峰之间的深谷。而且我感觉刚才似乎瞄到了顶端的凸起部位。

    都已经国二了，拜托你在里面加件内衣好吗！

    「没……没关系啦，我不在意自己的外表。我凡事都讲求差不多就好。」

    我有些筋慌地挥开祈的手。

    万一哪天兄妹之间犯下什么差错，我觉得都得算在毫无防备秀出自己犯规身材的祈头上。

    「……太、太可惜了。虽然哥哥平常就很帅……但只要好好打扮一番，肯定会更加帅气。」

    「啊……？」

    「我很清楚，哥哥其实是个十分出色的人。」

    为何祈会对我莫名的尊敬……

    她这样抬举我，让我觉得不太舒服。

    适里应该要确实地否定她吧，毕竟她似乎是认真的。

    「――祈。我和身为资优生的你不同，是个一无是处的人。成绩单也早就指出我并不出色。」

    「……才不是这样。哥哥只要认真起来，就能成就一番大事。」

    祈的这番话，使我的脑海中，

    闪现出昨晚那场恶梦。

    我起身背对着祈：

    「我不会全力以赴……也不想。」

    凡事都只付出最低限度的努力，这才是最明智之H。

    凡人即使全力以赴，也得不到多少回报，这就是当今的日本。

    所以，我必须自制。

    即使是瞬间的判断，还是只有一丝一毫，冲动地认真起来都不会有好下场。

    没错，就像在昨晚的梦中，我被卷入战斗死去一样。

    （……梦……梦里那个女孩……）

    我想起在梦中，自己不禁全力冲出的那个瞬间。

    想起那一刻，我的脑海中浮现出那名黑发双马尾少女。

    ――爱莉丝贝儿。

    虽然她出现在梦里的时间最短暂，却令我留下最深刻的印象。

    该说是因为三人中就属她最美吗……或许她的外形算是我的菜。

    此时――

    「――『魔剑』――？」

    祈突然发出严肃的声音，让人难以联想到她平时的形象。

    「魔剑？你在说什么？」

    正准备踏出玄关的我回头询问。

    结果我看到祈站起身来，柳眉倒竖――以锐利的目光直视我的头部，那模样简直判若两人。

    「啊。」

    然而当她的视线与我交会，又恢复成平时的表情。

    之后她彷佛在掩饰什么，慌张地挥着手说：

    「没、没事，没什么！哥哥，呃……今天的入学典礼……我还是想……一起去……可以吗？」

    祈站在玄关，双手指头交缠，吞吞吐吐地询问我的意见。

    隔着厚厚的浏海，那对眼睛撒娇似地抬眼望着我。

    「入学典礼？我上周不是说你不用来？」

    「可是……我还是想跟哥哥在一起。不要为难我嘛……？」

    看来祈是不喜欢落单，才会这样黏着我。

    起初她跟我相处时还是战职兢兢的模样，如今却完全变成爱撒娇的孩子。

    「我也不是为难你，只是家长就算了，由妹妹出席实在很奇怪吧。而且你的学校还要办合宿啊？突然跷掉我觉得不太好。」

    都到了最后关头，祈还把上周商量好的事拿来重提，让我有些生气，我说完后就走出家门。

    私立居凤高中。

    我会就读这所高中，是由于我的高中考试搞砸了。

    我国中时成绩平平，也有老实去参加高中入学考试。

    但不料我的第一、第二志愿，还有为了保平安填写的高中，竟然全都不幸落榜。

    就在我确定要展开重考生涯时……班导向我提起有关推荐入学的事。我就读的国中，据说为预防像我这类案例发生，有跟几所高中合作，能在事后以推荐入学形式就读。

    在那几所学校当中，这间居凤高中给了我回应。

    从老师所给的资料来看，居凤高中是位于地方都市居凤郊区的一所私立学校。学校设有国高中部，前身是问女校，但从今年起实施男女同校。

    听起来很像是古早的恋爱游戏，让人高兴不起来，而事实上好像也几乎没有男生想就读居凤高中――但我没得选择。

    基于以上缘由，所以我……

    正在参加居凤高中的入学典礼。

    先前因为忙着搬家，没事先过来探查，但学校环境看来颇佳。

    刷白的新校舍美不胜收，校内随处可见绿意。

    后山的樱花盛开，广场上甚至建了喷水池，让我啧啧称奇。

    （不过……奇怪了……）

    我在宽敞如教堂般的礼堂中！

    扫视前方坐成方阵状、身穿水手服与格纹裙的少女们。

    放眼望去净是女生、女生，满场全都是女生。

    （记得新生名册上……除了我应该还有两个男生才对啊……？）

    ――但我遍寻不着。

    我坐在最末列的长椅上，刚刚有听老师说过「男生坐这儿」……但这里除了我之外，就只有一对似乎坐锚位子的双胞胎美少女。

    将蓬松卷发绑成双马尾的双胞胎，就像糖果般惹人怜爱。

    这两个人长得这么可爱，应该不可能是男生。

    我这样瞧着她们，双胞胎发现后也转头看我，之后双方互相对看……露出噗哧一笑。

    什么嘛！看到别人的脸还笑出来，真没礼貌。

    这对双胞胎也是如此，怎么居凤高中一堆人都绑着双马尾？

    （双马尾有那么流行吗……？）

    我心里想着，回过头来时――

    「――唔……！」

    我的喉咙底不小心挤出声音。

    前方有位侧脸看来五宫分明，坐姿端正的――黑发双马尾少女。

    不，她本身看来只是个很普通的女高中生。

    但是……

    但是……！

    （……她是……！）

    她的长相和我梦中的少女一模一样。

    和那个我代替她刺中背部而死――名叫「爱莉丝贝儿」的少女长得一模一样。

    如今，她正以女性新生之一的身分，端坐在那里。

    「……！」

    我又再次瞪大了双眼。

    ――因为――

    她猛然回头注视我。

    那个动作，彷佛早已察觉到我的存在。

    那对眼梢微扬、镶着尖翘睫毛，宛如黑曜石般的眼眸凝视着我。

    她目不转睛地盯着我瞧，然后……

    整张脸「唰――」地涨红。

    随后，她马上将视线移回前方。

    这种感觉就彷佛早就在哪里见过我，而且我们之间还有什么过节。

    不，这不可能。纯属巧合，只是长得像罢了，这点绝不会错。

    双马尾，只是类似模仿偶像所流行的一种发型。

    而日本人又大多是黑发，所以，偶然跟梦境重叠的机率并不低。

    （――赶快把那种愚蠢的梦忘掉吧。）

    入学典礼后，我喝着饮水机的开水，整理还穿不惯的校服外套衣领。

    然后为了回归现实，我拿出刚才傅下的分班表。

    我在姓名排列上寻找自己属于一年几班……Ⅰ班（Japanse）、Ⅱ班（Saman）、Ⅲ班（ESP-CA）……这什么东西？

    无论是哪个年级，班级上都标注着像是绰号的称呼。

    这里原本是女校，难道这是女校的风格？

    （……咦……？）

    Ⅳ班（Macchi）、Ⅴ班（Macchina）……看完所有班级，上头都没有我的名字。这下伤脑筋了。

    才刚这么想，下一页就看到我的名字。

    「原田」――Ⅹ（X）班。

    从Ⅴ（5）班一口气跳到了Ⅹ（10）班。

    好诡异的班级，包括我只有五位学生。而且只有这个班连年级都没标示。

    （……是哪里弄错了？）

    再仔细一看，发现早上所见的气派新校舍，是给各年级的Ⅰ～Ⅴ班使用；Ⅹ班的教室似乎位于旧校舍。这所学校原本就十分诡异，如今更是超级诡异。

    旧校舍是幢老旧建筑，由木造加上局部砖造盖成。

    楼梯扶手由黄铜打造，感觉有种起码五十年历史的风貌。

    在这股复古气息中，我打开挂着Ⅹ班门牌的教室大门……

    里头摆了课桌椅跟黑板，但没有半个学生。Ⅹ班除了我应该还有四个人。

    这是什么状况……

    我想是校方误将学生姓名写到了Ⅹ班。学校在分班时，忘了把我们这五名学生写进分班表。应该是这样吧？

    若真是如此，那我得赶快问清楚自己原本所属的班级。

    就在我打算冲回新校舍时――

    「！」

    ――砰。咚！

    我在走廊转角撞到一个娇小的家伙，整个人往前摔倒。

    有……有人？我明明没感觉到有任何人的气息……

    「……！」

    实――实在不想相信。

    有两件事让我不愿意相信。

    第一，我清楚认得这个人是谁。

    （这家伙是我在梦里见过的……那个机甲少女……！）

    她目前处于卸去机甲的本体状态。

    虽然她现在穿着制服，但毫无疑问就是那个在梦里，身穿像动画里的机甲，疯狂发射格林机枪与飞弹的银发双马尾少女。记得她叫纪里子。

    至于另外一件让我不愿相信的事――

    「……」

    被人摸倒，却依旧面无表情的纪里子……她的视线往下一瞄。

    我的手正紧抓着纪里子的胸部。

    而且居然还是双手，两边一次掌握。

    「对……对不起！我不是故意的……！」

    虽然我真的不是故意的……！

    但我想，我得先做好才开学就得马上被停学的心理准备。

    我起身把手抽离，纪里子受到挤压还算有料的胸部，瞬间「弹回」原形，有如新鲜的鸡蛋。

    「……」

    反观纪里子，只是不发一语地看着我。

    「呃――我可以走了吗……？」

    听到我的询问，她躺在地上点点头。

    于是我往后退去，而下一刻……

    「――！」

    纪里子下半身的风光，以糟糕透顶的模样闯入我的视野中。

    她穿着的居凤高中格纹裙，此刻正如绽放的花朵――

    裙摆高高掀起，底下的春光完全大放送。

    乍看像白色内裤的是……白色学校泳装！不知为何要把泳装穿在制服底下的纪里子，没用手拉平裙子，反而是起身交由重力让裙子回归原状。

    接着她快步走向Ⅹ班，将手搭向教室大门。

    「难道你也是Ⅹ班的学生……？」

    我向她询问，纪里子回身再次向我点头。

    纪里子直接走进教室，我也跟上前――

    我从门边窥探她的神情。

    （看来她没打算为刚才的事动怒表示不满……不过这个人还真是沉默寡言啊。）

    外加面无表情。她坐在座位上的姿态，简直像真人比例的角色模型。

    不知是否为体质因素，她的肤色偏淡，头发是银色，鲜红的眼眸虚无飘渺，不知在凝视何方。

    感受着她散发出的未知气息，即使再不情愿……

    我还是得接受这间Ⅹ班确实存在的事实。

    「哎呀，各位同学抱歉，找来迟了。」

    此时有一名看似老师的女性，拉着一辆推车从走廊转角处现身。

    推车上载着一把缠满绷带的棒状物，看来似乎颇具重量，她也许就是为此才会姗姗来迟。

    由于纪里子坐在教室正中央，于是我选在窗户边坐下。

    「呵呵。大家好，我是Ⅹ班的班导师森赛雅拉。不过居凤高中还有一位也姓森的老师，所以请大家称呼我『赛雅拉老师』。」

    说话和蔼可亲的森老师，不对，赛雅拉老师……

    人如其名，外貌一看即知她是混血儿，或者有四分之一外国血统。

    蓬松柔软的长发，闪耀银白色光辉。睫毛修长的眼睛如宝石般湛蓝。雪白肌肤让人联想到北欧人，而红艳娇唇好比鲜艳绽放的玫瑰花瓣。尽管如此，她的五官却也不失日本人的沉稳与亲切。

    （好、好漂亮，真像女明星。）

    她的身材也是高挑修长……应该说真不愧是西方人，连胸部尺寸都是特殊规格。

    纯白色的薄上衣，几乎要被里头那两颗小玉西瓜大小的内容物撑破。

    钮间的开口往左右撑开，当中的缝隙隐约可见类似白色蕾丝的布料，老师穿这样没问题吗？

    然而最值得一提的就是赛雅拉老师……她好年轻。感觉只比我大个两三岁。

    不对，这种年纪应该无法取得教师执照……

    「那么现在开始点名。京菱纪里子――」

    赛雅拉老师拿着出席簿，开始像小学老师一样点名。

    「有。」

    啊，银发双马尾终于出声了。

    声音很可爱，和她散发的阴森气息恰恰相反。该怎么形容……很像动画角色的声音。

    ……话说回来，她真的是叫纪里子？希望是我听错了。

    但我心中依然认为昨晚的事全是梦境一场。我也有能如此主张的凭据。

    「呃……回答时你愿意看这边，老师会很高兴……那么接下来――桃井矢子，今天缺席。」

    刚开学人就没来啊。

    不过Ⅹ班果然没有年级之分。只有这个班采取人数过少学校的并班对策。

    「对了，我想同学们应该已经听说，Ⅹ班没有规定出席率，所以一直请假也能升级喔。」

    ――什、什么？这是什么意思？

    居凤高中Ⅹ班听起来就够诡异了，但这也太奇怪了吧？

    「接着换男生。呵呵，老师以前都待在女校，男生多的班级让我好紧张喔。不过山之内直和山之内优这对双胞胎今天早退，所以只剩下一个男生啊。」

    双胞胎……她说……双胞胎……

    我有种不祥的预感。

    「好，接下来是今天万红丛中一点绿的――原田『军刀』……？啊，『星人』?」

    赛雅拉老师，你彻底把我的名字念错罗。

    虽然她后来重读了一遍，但还是念错了。

    「有。不过老师，我的名字念作『静刃』，虽然经常被人搞错……」

    「啊，是寂静的静、刀刃的刀，读作『静刃』是吧？对不起罗。」

    赛雅拉老师苦笑道，她的笑容迷人到让人想拍照存档。

    「静刃，静刃……好，我记住了。不过真是人如其名耶，还精通剑道。」

    「剑……剑道？我没练过剑道啊？」

    「咦？可是刚才你的家人送了这个过来。」

    赛雅拉老师说着，伸出白皙小手指向推车上的棒状物。

    「我的家人……？」

    难道是祈来了？我明明叫她别来的。

    「嗯，是位很帅气的高个子女性。她说要交给Ⅹ班的原田静刃。」

    什么？外貌特征跟祈根本是天差地远，再说我哪来的那种亲人？

    我纳闷地走向讲台，举起推车上的棒子――

    咦？好轻！这种东西有必要用推车搬吗？

    「哇！你力气真大！」

    赛雅拉老师湛蓝的双眼圆睁，瞳仁清晰可见。

    这根棒子连一公斤都不到吧？我伸手解开奇怪棒子上缠绕的厚实绷带……

    （喂……不会吧……）

    里头露出一把套着黑色刀鞘的――崭新日本刀。

    「老……老师。这不是我的东西，弄错人了。」

    「咦？可是你看，上头有写名字耶。」

    经她一说我才发现，刀上佩挂着一块刻有「原田静刃」字样的小金属牌。

    「不，可是……这是把真刀耶？」

    「咦？剑道是用真刀练习吗？」

    「那样会出人命啦。一般是用竹刀吧？总之我不需要，何况这东西也犯法。」

    「可是，这也不是老师的……」

    赛雅拉老师后退一小步，双眼皮的大眼泛起水雾。

    随后，她突然眼泛泪光。

    我只不过是口气凶了点，她就泪眼汪汪的，明明是个大人耶。

    「……那么……我明白了。我待会拿去扔掉。」

    说宪，我将绷带一圈圈缠绕回刀上。

    ――这种玩意我绝对要扔掉。

    这本来就违反枪炮刀械管制法，而且又是来路不明的人送的，让人心里直发毛，更何况――

    只要握住这把刀，我似乎就要回想起某些讨厌的事。

    那个存在于脑海深处，收在破裂盖子底下的……某种不祥之物。

    「毫无意义。」

    背后突然有人说话，我转身回望。

    是京菱纪里子在对我说话，她的双眼依旧凝视着虚空。

    「特别的人即使想以凡人身分而活，这世界也不会容许。静刃也是其中之一。」

    她说什么？

    这话是什么意思？

    「……京菱纪里子，如果你有话想说，至少请看着我说话。」

    感觉她道出我很不想听的话，以致于我的态度不太友善。

    但纪里子依旧维持着同样的姿势静止不动，像具发条停摆的发条人偶。

    ……真是让人毛骨悚然的女人。外表虽然可爱，但动作却缺乏人性。

    「呜哇哇哇，不可以在教室吵架啦，绝对不行喔。」

    赛雅拉老师躲在讲桌底下，被窄裙和丝袜包裹的下半身不停颤抖。由于她一直龟缩在里头不敢出来，所以……

    这堂不是有人缺席就是早退的班会，就在随便的气氛下草草结束。

    只留下――我手中这把不祥的刀。

    ――扑通。

    刀沉入水中，声响出乎意料地沉重，彷佛超出其本身的重量。

    由于学校的后庭有座水池，于是我将刚才被迫收下的刀扔了进去。

    水池上覆盖着藻类和莲花，如此一来想必永远不会有人发现。

    正当我转身打算离开水池时……四周漫天飞舞的樱花中――

    「……？」

    风中传来一阵畅快乐音。

    定睛一瞧，不远处的樱花树林中有人影伫立，是个女孩。她系着红色缎带的金发双马尾不停晃动，似乎正在练舞。

    若是在平常我会视而不见，然而现在……

    （被她看见了……？）

    我不得不确认少女的动静。

    我将半个身体藏在樱花树干后，窥视着她的模样，这一看……让我忍不住瞪大双眼。

    跳……跳得好棒。舞蹈本身好像看哪个偶像跳过，但她完全超乎外行人水准。

    对华丽舞姿看到入迷的我――

    「……呜……！」

    马上后悔地面孔扭曲。

    这样就是第三个人了。已经成了无法再忽视的问题。

    问题并不在她的制服裙子很短，也不在于她跳舞时连件安全裤都没穿。

    梦里出现的三位黑发、银发以及金发双马尾少女，这下子全到齐了。

    （她是美美……！）

    她是那个手中挥舞燧发式长柄刀的好战魔法少女。

    美美以一记前空翻落地，与身高不符的硕大胸脯一阵摇晃……

    接着她眯起双眼皮的水汪大眼，朝我嫣然一笑。

    ――看来她早就注意到我在看她。

    不过……她也长得很可爱。

    只是，也散发一股说不上来的淘气感，大概就是所谓的小恶魔系女孩。

    她很适合绑双马尾，但我想她是蓄意为之。总觉得她就是仗着自己娇小又长着一副娃娃脸，才故意要突显这点。

    此时，响起「Piki　Piki　Loli　Loli」的旋律。

    直到刚才都还在播放音乐的手机，传来像是动画配乐的铃声。

    美美取下挂在樱花枝头上的手机，开始讲起电话。

    「喂，我是黛。啊，关于那件事，我现在突然有急事，所以今天也抽不开身。」

    黛……？

    原来如此，我想起来了。怪不得我总觉得在哪里见过她。

    黛美美。

    虽然不是AKB的成员，但她也是隶属其衍生团体旗下的一员。

    据说她以学业优先，是个很少在媒体前曝光的偶像，但偶尔出席活动或上电视，就能吸引到死忠粉丝。原来她是居凤高中的学生。

    「――咦？嗯？那先全部取消！这边的事比拍MV更量要！」

    说完美美就挂断电话，似乎是直接关机。

    ……这样行吗？听谈话内容，好像是工作方面的来电。

    美美转过身来，对内心替她担忧的我说道：

    「你的表情在说你认识我。」

    「……我认识。」

    「我们见过面吗？」

    「有，在电视上还有――」

    ――梦境里。

    「啊哈？真令人开心。」

    美美再次眯起大眼睛，愉悦地笑着。

    她的嘴角露出尖尖的虎牙。

    真像只猫咪。这就是网路上都叫她「美美喵」的缘故？

    想到这里，就觉得那条束住双马尾的缎带，看来也像对猫耳。

    「喵喵喵……喵～……&#9834;」

    美美似乎看穿了我的想法，摆出招财猫的手势朝我走来。

    她脚底下的水洼如同一面镜子，映照出天空与树枝。

    美美毫不避讳地跨过水洼……水面快映照出短裙底下的春光了。

    我急忙别过头去，又想起现在不是在意这种事情的时候。

    （要跟她聊聊关于……昨天的梦吗？但我要如何开口……？）

    我正思索该如何询问时，美美便靠了过来说：

    「喂，你来一下。」

    她摆出小猫般的手势，搔抚我的胸口。

    她身上飘散的柑橘香味，搔弄着我的鼻腔。

    「你……你想干嘛？」

    因为向后缩感觉很没礼貌，所以我任由她贴近，但美美所站的位置几乎要碰触到我的鞋尖。初识的男女不会站成这样，太亲密了。

    「我是一年Ⅴ班的黛美美。这是艺名也是本名。」

    美美站在我的下颚下方，用笑容自我介绍。偶像就是有差，可爱度非同凡响……

    「……？」

    她干嘛报名字？

    「你、的、名、字。你打算只让女孩子报上名字吗？」

    「啊、喔。我是Ⅹ班的……原田静刃。」

    「好，如此一来我们就算认识了。所以，你过来一下。」

    紧握的触感。

    美美冷不防牵住我的手，而且是手指交缠，也就是所谓的十指紧扣。

    突然被一个女孩子，而且还是正牌偶像握住手，让我有些惊慌失措。

    还真是蛮横的家伙耶，难道艺人都这么随兴？

    然而……该怎么说？

    我的直觉告诉我――此刻千万不能违逆她。

    等我回神，美美已经拉着我的手，穿过一道道樱花交织而成的拱顶……这是哪里……？

    她将我带到一棵格外高耸的樱花树旁。

    美美把我撇在一边，独自跑向那棵大树，随后――

    她回头对我绽放微笑，双马尾和迷你裙飘扬。

    「为什么……要带我来这里？」

    「因为大家都盯上原田同学了。」

    「盯上我……？黛，这话是什么意思？」

    「叫我美美就行了。我也会叫你静刃。」

    举止轻盈――

    将我带到这里的美美，心情似乎很愉悦，她神态戏谑地――

    轻轻坐上一根高度正好达她腰际的粗枝，跷起二郎腿。这动作使得她的裙摆再次微扬，露出软嫩的大腿。难不成她是故意的？

    （……总觉得气氛叫人提心吊胆啊。）

    要是可以，我想马上走人，但又觉得不能违逆此刻的美美……而且还有昨晚那场梦的事情要问。我想取得有力证据，来证实那的确是场梦。

    （……梦……）

    没错，我心里依旧认为昨晚的事是一场梦。

    三人全都就读居凤高中，就表示她们住在附近吧。而我曾经在镇上的某处与爱莉丝贝儿、纪里子、美美三人擦身而过，在无意识中记下了她们的长相，也从对话中听到名字。于是她们就出现在梦里，然后今天碰巧一次过见这三人。

    ――机率虽然低，但真相大概就是如此。

    没错。

    那种事怎么可能在现实发生？

    我要弄清楚这点。

    为了避免高中开学第一天，就跟怪女生产生奇怪的发展，我心中发誓要赶紧把谈话结束，于是――我朝大树迈步走去。

    「对了……美美。可以问你一件事吗？」

    问题是，我要如何确认？

    有了，京菱纪里子。问问看关于她的事。

    她们两人在梦中厮杀。如果那是现实，那么听到纪里子的特征和名字，她想必不会无动于衷。

    ……要稍微拐个弯试探吗？先从发型的话题切入。

    「我没有男朋友，以前也没交过。高岭之花真是孤独啊。」

    「――我根本什么都还没问吧。」

    「不然你还想问什么？」

    「不要当真露出一脸讶异的表情啦。我是想问你的发型。现在很流行吗？」

    「你说双马尾？……你喜欢？」

    「谈不上特别好恶。但这所学校到处都是双马尾，我班上也有人绑。那个人叫京菱纪里子。」

    我说着，并偷偷观察美美的神情。

    然而美美的表情却只是……喵――。

    她的笑容露出了猫咪般的虎牙，令人无从判断。

    接着美美――缓缓地将带有健康美的大腿上下交替，将腿根地带供人欣赏。

    这下子我完全肯定了，她是故意的。

    「这是种均衡装置。」

    美美搓揉自己的头发――

    并以用两手拖起松软的变马尾。

    「均衡装置？」

    「对魔女（Machi）和魔法少女（Macchina）而言――」

    魔女？魔法少女？

    「体重维持左右均衡，魔力会较为安定，所以是藉由发型来微调。即使是不晓得自己身怀魔力的人，也会本能地喜欢上这种发型。因此绑双马尾的人，大多都具有魔力。不过我想纪里子只是绑好玩的，因为她是个阿宅。」

    ――原来她认识纪里子。

    不，这还不能证明那场梦就是现实――

    然而她刚才在谈话中，提到了魔力这个字眼。

    虽然听起来神秘又难解，但现在我却笑不出来。

    因为我在梦里见识过，美美施展出好几招只能用魔法来解释的招式。

    梦境与现实……开始连系。

    如果那不是梦――

    就代表我昨晚见过美美、纪里子，还有爱莉丝贝儿。

    而我也在那场战斗中……被杀了！

    （……该、该怎么办……？）

    我感觉到自己正在动摇：心跳随之加速、额头冒汗。

    总而言之，和美美独处会有危险，这与刚才的意思兀全不同。

    ―我心里想着「快逃」，然而――

    奇……奇怪？身体无法向后转。

    「你想逃也没用。你已经中了我的『魅惑』（Charm）。抵抗力真是差到吓人，根本就是个大外行。」

    美美像只小猫似地，单边嘴角扬起，露出凶残的微笑。

    随后她用力张开双手。

    如同接收到信号般，现场刮起一阵强风――

    强风吹乱我和美美的头发与衣服，落樱花瓣满天飞舞。

    「……呜……！」

    花瓣险些吹进我的眼睛，我立刻举手护脸。

    等到我将手放下，再次睁开双眼时――

    「……！？……」

    我花了几秒钟试图理解状况。

    不，我根本无法理解。

    （这、这是什么情况……？）

    不知不觉中，我已经置身一个怪异的空间，与美美一起。

    感觉就像是被关在一个宽敞加体育馆的白色箱子中。

    环顾四周，只见远处墙壁上描绘着巨大的圆点。

    我、我是……疯了吗？

    「静刃，逮到你了――欢迎来到我的『绝界』！」

    白色空间回响起美美的声音。

    「让我见识一下嘛。静刃的异能是这个对吧？」

    美美说着，从背后拿出――我刚才扔进水池里，套着黑色刀鞘的日本刀。

    她把刀扔了过来，「喀锵」一声掉落在我脚边。

    「你、你在说什么……？」

    「你想一直闷不吭声？在这所学校搞那套是行不通的。我刚才也说过，大家都盯上你了。」

    「这、这所学校有问题吗？这是怎样？居凤高中――有、有班级在搞这种空间艺术吗？这跟我无关，放我出去！――快放我出去！」

    「你在说什么啊？昨天明明就闯入了我的绝界。」

    「――够了，放我出去！快把我从这里放出去！」

    「嗯……？难道昨天你是无意间闯入？嗯……曾经进过绝界的人，确实在体质上容易闯入他人的绝界……再说你看来也对绝界一无所知……不过后来貘也在你身上做了些什么吧……咦……？」

    我跟美美以一脸无法沟通的表情，彼此蹙紧眉头。

    「你为什么要来读居凤高中？」

    美美向我询问――

    「我……我又不是自愿的。因为每所学校都落榜，才用推荐进来这里。」

    我紧张到额头出汗，据资以告。

    听完我的解释，美美惊讶地张大了嘴。

    「啊……看来你是毫不知情被诓骗进来的那种。」

    说完美美响起一声弹指。

    随后，对我露出极度怜悯的表情。

    「我被骗进来……？被谁……？」

    「被国家啊。大人真是肮脏。」

    「……国、国家……？」

    「唉……无知真是可悲。每间学校都落榜？你不觉得可疑吗？你都没想过是有人在文科省动过手脚？」

    「谁……谁会那样想啊？那也太异想天开了……！」

    「那我就告诉你真相，给我心怀感激地仔细听好！」

    美美柳眉倒竖，气势十足地叉腰挺胸。

    此举使得她的裙子扬起，双峰像皮球似地弹跳。

    之后，美美高声宣告出会让我晕倒的事实――

    「――居凤高中就是异能高中（注：「居凤」与「异能」日文发音皆为「いのう」）！是集结身怀异能少年少女的官办学校！」

    塞雅拉

    「――日本自古以来，即为日本固有的先天性第三类超能力者（Stealth）……魔法少女的辈出之地。居凤高中的前身，正是针对这类孩子施行隔离教育的学校。」

    地点是旧校舍地下小浴场的更衣间――

    我不得不为某人从头讲解，关于这所居凤高中的事。

    「喔――所以才直到去年都还是女校？」

    嗯……虽然是调派来当Ⅹ班的副班导，但八九藻实在是……

    开学第一天就迟到，对学校的事也是一无所知，让我好头疼。

    「不过怎么刚来就要泡澡……？哇，好大！胸部刚才是用弹出来的耶！而且内衣好性感，上半球几乎都露光光了！」

    讨厌――一解开上衣钮扣，它自己就会弹出来，有什么办法嘛。

    拜这对胸部所赐，我念女子大学时还被取了「火箭」的外号。

    「这里是遮蔽泉。虽然有点黏呼呼的，但用这种成分保湿的期间，可以隐藏异能。」

    「干嘛要隐藏？」

    「我们的力量和学生差距太大。万一有学生感应到而受到惊吓，岂不是太可怜了？」

    「啊，这样可不好。如果学生怕到不敢上学就麻烦了。」

    八九藻精力旺盛地，卷起身上紧绷的无袖背心。

    胸部猛弹而出――嗯，目测是90E罩杯。

    但还是不敌我的95G罩杯，呵呵。

    「说到居凤高中……在魔法少女教育上轨道后，就开始招收各种异能少女――并采分班制。」

    我和八九藻各自脱下身上的白、红色内衣，先淋浴一下。

    「Ⅰ班是培育日本土生土长的异能种子――像是流着巫女或妖怪血脉学生的班级；

    Ⅱ班是培育可从自然界引导出超常力量――具备精灵术才能学生的班级；

    Ⅲ班（超能力者）、Ⅳ班（魔女）则是分采近代和传统方法培训第三类超能力者的班级；

    至于Ⅴ班，则是培育具备魔法少女才能学生的班级，是居凤高中的宠儿。」

    「……嗯。那我们Ⅹ班咧？」

    八九藻轻轻甩着头，蓬乱的中长发上头溅出水沫，随后她望向这边。

    嗯……身为女人，却有对充满男子气概的精悍双眼，我都快要心动了。

    「Ⅹ班代表异能的X――是招收新型异能与未知异能者的班级。」

    「未知……那不就无法培育吗？」

    「呵呵，确实如此。背地里大家都称呼Ⅹ班为无法培育的「×」班。学校是把其他班级有才能的人编入Ⅹ班……透过彼此『互相接触』，静待学生自我成长。」

    「――那个『互相接触』好像已经开始罗。发生争端了。这样行吗？」

    哎呀，不愧是有资格担任居凤高中老师的人才。她已经感应到了？

    八九藻――一言以蔽之，她并非人类。

    虽然化身成美女模样，但她其实是梵蒂冈口中的兽人（Lycan）。用日本的说法就是……妖怪。

    「没问题。从命运力学上来看，异能会自然相互吸引。就国家治安而言，与其放任他们在日本各地胡乱开战，到不如将他们聚集在一起战斗比较好吧？」

    「可是放着不管会出人命吧？这场战斗不太妙耶。一方的力量十分强大；至于另外一方……我感应不到。这样下去稳死的。」

    八九藻隔墙眺望后庭方向。

    嗯，正确答案。与我感应到的方位一样。

    我和八九藻两人面对面，将身体浸入温热的遮蔽泉中。在浮力作用下，胸脯轻浮水面晃荡。

    「那也无妨。本校不禁止学生之间争斗。有必要让学生亲身体会，异能者之间若是发生战斗，将会造成何种结果。顺便告诉你，在居凤高中，校规比法律优先。法律不适用于异能学生，这就相常于治外法权。」

    「噢――挺属害的嘛……」

    这点直到如今我都依然深有同感。虽说法务省也是学校的后台之一，但这点着实令人佩服。

    「现实问题是――在社会的黑暗面，异能者之间正展开局部性的战斗。如果管理上慢半拍，有些男性异能者可是会成为恐怖的罪犯。本校的优秀毕业生，会进入像是警察厅、防卫省或是宫内厅（注：日本政府掌管皇室事务的机构），来取缔这些法外之徒，有时也要执行更高难度的任务。换句话说，无法在居凤高中存活下来的学生，到了外头也会马上送掉小命。」

    「唉……我就……当作物竞天择也是教育的一环吧。」

    呵呵，八九藻看起来虽然粗枝大叶，但幸亏是个通情达理的人。

    「学校也会上一般的高等教育课程，但针对异能觉醒的学生，迟早还是会慢慢教导他们在社会中隐匿的方法（Hiding），目的是为避免学生在普通人面前滥用异能。」

    那么，聊着聊着也大致检查完毕……看来八九藻需要提防。

    她的身材紧实健康，性格似乎也很平易近人。

    这类型的女老师，还挺受男生欢迎的。

    难得盼望到有男学生，我可得小心不能被她抢去。

    没错，那孩子就由我收下了。

    我要让他在这对自豪的胸脯上尽情撒娇，让他没有我就活不下去。

    「……然后就顺利同居，之后就是梦、梦寐以求的结婚典――」

    「你……你怎么啦？」

    「啊！没、没什么！没事没事！哈哈哈。」

    不行不行，不小心说漏嘴了，这真是我的坏习惯。

    为了用大人的魅力掳获原田同学的心，我得小心为上……！

    静刃

    「居、居凤高中是异能学校……？鬼才相信那种无聊的文字游戏啦。」

    我置身在白色空间中――

    一滴冷汗从额头上滴落。

    「你连交感魔法都不懂？日本自古以来，在命名上就会使用言灵。藉由同样发音的言语来显现相同的性质。异能高中会座落于这块土地，理由就在于地名。」

    美美如同在蔑视我，将双手掌心向上摊平。

    自从进入这个空间以来，她就显得神采奕奕。

    彷佛正在演出一场由自己担纲主角的音乐剧。

    「你有毛病吗……！鬼扯什么异能力？难道你也是……」

    「看了就知道吧？我是Macchina――魔法少女。不要让我自己讲，很丢脸耶。」

    「……魔、魔法……少女？那是动画里的产物吧……！」

    「正好相反。动画里的魔法少女，是以现实中的我们为原型所构想的故事。不过，我在魔法少女中也算是无法无天，所以别人都称呼我为『魔少女』――魔少女美美！」

    美美朗声宣告，随后「铿」地一声――

    她从裙中拔出枪剑合一的燧发式军刀。

    刚才我瞄见这家伙裙底时，里头……明明就没放那种东西……！

    「Come　un　baleno　rapido（如闪电般迅疾）――」

    美美有如变戏法般伸长了刀柄，然后像仪队舞蹈般，挥动那把化为长柄刀的武器。

    伴随她的动作，那些宛若极光的光带，开始笼罩住美美。

    「――La　sorte　mia　angio（我的命运将会改变）！」

    诵唱完毕的美美被光带所笼罩，裸露的身体曲线瞬间发出光芒。

    一切……

    都已经是不争的事实。

    （昨晚……昨晚的一切并不是梦……！）

    和昨晚一模一样――

    变装成十足动画角色的美美对我说；

    「来吧，静刃，让我见识你的异能。拔刀吧，我来陪你玩玩。」

    ――裙摆翩翩飘扬。

    她就像模特儿一般走近我眼前，鼓胀着空气的裙子光是迈步就产生了晃动。

    她手上握着锋芒毕露的燧发式长柄刀，上头闪着白晃晃的光芒。

    「……别……别开玩笑了，我根本没看过这把刀……！」

    美美从拚命解释的我脚边捡起了日本刀――

    朝我胸口使劲一顶。

    「――！」

    同时她用长柄刀的刀柄扫向我的脚跟，使得我连人带刀仰天倒地。

    刀在我的胸口发出「卡嚓」一声轻响。

    「那就算了，随便你。你要不要考虑离开居凤高中？唉……枉费你身怀国家不惜介入也要得到的才能。」

    我倒在地上，美美在发出感叹同时……用力揪起了我的右臂。

    （呜……！）

    顷刻间，我的手臂被施加关节技紧紧扣住。

    万一胡乱挣扎，肩膀很可能会脱节……

    「但这把刀我就收下了。这显然是经由异能锻造的宝刀，是件魔法的精密机械。刀上施加赋予原子运动指向性，再随着重力方向下坠的特性。」

    「原子……重力……？」

    「换句话说就是加密。为防止除了你以外的人使用，这把刀会自动产生干扰。所以你的身体……我想想，挥刀要用手，我就拿走你一只胳臂吧。」

    手、手臂？她要把此刻扭住的这只右臂……

    拿走……？

    「别……别胡说八道……！你疯了吗……！」

    「都到了这种紧要关头还无心战斗的你，我看才是疯了。」

    说完，美美再次扣紧我的右臂。

    她的小脚踏住我的胸口，将我的身体固定在地。

    「嗯……从哪里开始切呢？还是整只连根切除好了。我先卸开你的肩关节。乱动会出事喔，我会在卸下骨头的同时下刀。好，手术开始！」

    美美淡然地说着，缓缓扭转我的右肩膀关节……

    「～～～～～～！」

    肩上传来让我想叫都叫不出声的剧痛。

    （这家伙……她是玩真的……！）

    她真的打算扯下我的胳臂！就像昨天扯下纪里子的臂部零件那时一样！

    美美扣住我的手臂，将燧发式长柄刀的刀锋转向下方……

    「要是你因为失血过量而死，那就请节哀顺变啦――」

    ……说完，她将刀刃搁在我肩上，彷佛一台裁断机……

    用意是为了在卸掉关节后，立刻切断手臂！

    就在此时――

    ――铿锵――！

    周围响起像玻璃破碎的巨响。

    白色天花板和地板，以及描绘圆点图案的墙壁开始碎裂散落。

    犹如恶梦初醒，四周景象回归至原先的樱花树林。

    一个形似小太阳的物体，掠过我的视野。

    紧接着――咚！

    伴随类似炮弹砸下的声音，地面炸起一片尘土。

    「呀？」

    美美像是从脚底连裙带人被掀起，跟我一起被炸了出去。

    被炸飞的我们，挤成一团在地面翻滚。

    此时接续在一道光亮后，从天而降的「某物」矗立在我们身旁。

    周围弥漫着尘烟与飘飞的樱花瓣，视线一片模糊。

    （……手、手臂……！）

    我的手臂――还在！虽然骨头差点被卸下而疼痛不堪，但还没断。

    此时，我猛然感觉到手正抵在某种柔软物体上，抬头一看――

    「呀……！」

    下方传来美美的――既狼狈又惊恐的尖叫声。

    我这才注意到，我似乎正倒在俯卧的美美下半身。

    我的手正大肆伸入她的裙底――伸进那如康乃馨般展开的衬裙内。而且手还紧抓着那对包裹着丝绸内裤、就像刚捣好的麻^一样柔软温热的臀部。

    美美惊惶失措地从我底下爬离，嘴巴一张一合地指控；

    「――笨、笨蛋！你你你……你在干嘛！你这个色鬼河童！」

    她正为刚才那道神秘的攻击，导致身体被我触摸到而大为慌乱。

    美美满脸通红地，似乎是想调整内衣的位置，又像是要藉由擦拭刚才被我摸到的部位以试图抹除掉，而抚弄着自己的臀部。

    （……刚刚还想切断我的胳臂，居然恶人先告状……！）

    我撑起上身，此时一道光亮令我感到刺眼。

    刚刚掉落的「物体」正发出光芒。

    我转头望去，在我身旁……

    （――圆环……？）

    有个直径约一个人高，类似土星环的物体，正插在地面熠熠发光。

    那是个金属中空圆盘，看起来就像某间美术馆的装置艺术品。

    这东西我前所未见，但我凭直觉就能了解。

    ――这是武器。

    围绕成正圆的环形金属，外缘由锋利刀刃构成，散发出一股危险气息。

    若将其视为一把圆环状刀剑，那刀刃长度就是整个圆周。刀宽约十五公分，剑身上刻满未知文字的雕金。

    那些文字有如电子看板闪烁着阵阵光亮，令我感到惊奇……

    看见回环上方后，我更是瞪大双眼。

    「……！」

    因为在直立的圆环上方――

    伫立着一名活像马戏团杂耍般，身边飘荡着樱花花瓣的女子。

    那是身穿居凤高中制服，黑发双马尾的――

    （――爱莉丝贝儿……！）

    是那名在入学典礼上，与我视线交错昀少女。

    「那就是传闻中的魔法阵环剑（Circle Edge）……环剑是吧？总算是见识到了。武士女孩，猎杀魔女的魔女（Mgggi Hunter Maggi），爱莉丝贝儿。」

    美美脸上依旧带着红晕起身，语带憎恶地说道。

    爱莉丝贝儿穿着黑色扣带鞋，一双纤细美腿脚跟并拢站立在圆盘上。夹带花瓣的微风，吹拂着她身上的格纹短裙。

    「身为魔女，我在过去――确实是以猎杀堕落魔女与魔法少女为生。」

    魔、魔女……？

    继魔法少女后，紧接着换魔女登场了？虽然我不懂两者有何差别。

    不过……爱莉丝贝儿身上酝酿出来的气氛，比起神秘的魔女，更贴近美美口中的女武士。只是武士的发髻正化为双马尾，垂散在脑袋两侧。

    惊讶指数破表的我，正思考着这些事情时……

    爱莉丝贝儿瞬间对我便了个眼色，似乎是叫我「快逃」。

    之后，她用力挺起比美美稍大的胸脯说；

    「不过，我今天并不是来猎杀你的。魔少女美美，我只有一个目标――你应该有带吧？把『碎片』交出来！」

    她以女主播般的悦耳嗓音说道，并从制服胸口拿出一条项链。

    （那颗石头……是什么……？）

    链坠上挂着一颗状似鹌鹑蛋的宝石。

    外观形似蛋白石，但通常应该会是绿或蓝色，而那颗宝石却是红与橙色。

    我曾在书上看过，这种宝石被称为火焰蛋白石。由于色彩变化像是一团摇曳的火焰而得名。但这充其量只是比喻。实际上只是因为分光和不规则反射，才会产生这种错觉。

    不过……那颗宝石发光的方式显然不同。

    简直像真的有团火焰封闭在其中，宝石自行闪耀着光辉。

    「我才没你这么粗心大意。我把碎片藏在体内。」

    美美回答。

    「……藏在哪里？」

    爱莉丝贝儿脑中不知在想些什么，脸颊微红地探听。

    「藏在哪里都行吧？想抢就扒光我自己搜啊。」

    「我真的会动手喔。我的个性是要动手就要猛烈地来。」

    「办得到就试试看啊！――先接我这招吧！」

    美美利用对话使对方松懈，随后出其不意――

    伸出枪口早已红光闪耀的燧发式长柄刀！

    「我的电离弹，就连十式战车的装甲都能打穿！」

    ――啪！

    深红色光球击发的瞬间，爱莉丝贝儿的身影――

    早已跃往那把名叫环剑的圆环形武器后方。

    那道圆环的中央，显示出类似全像图的影像。

    美美击发的光球，穿过那道像是钟表盘、排列着文字的金色影像后――瞬间改变轨道，朝不同的方向散开。

    「哼……重力透镜的魔法阵……！」

    美美咬牙切齿地说道。

    反观爱莉丝贝儿，她用双手扳倒影像磨灭的环剑，将身躯套入环中。那模样很像是在套游泳圈或呼拉圈。

    接着她原地一蹬，双腿优雅弯曲，像只兔子似地跃过我的头顶――

    而在落地同时，她随即摆出拔刀术的架势，斜举套住自己的环剑。

    此刻，那圆形的刀身上――

    正流动着沙粒大小的光点，宛如点点流星。

    纯金色光点开始旋转、旋转、旋转――不停地旋转――

    彷佛将环剑当成轨道围绕旋转，逐渐加速的同时光点也越变越大。

    「――荷电粒子炮（Mobius）――」

    爱莉丝贝儿如念咒般发出沉吟……往后一踏站稳步伐。

    此时的光点近乎弹珠大小，光辉开始令人感到眩目。

    光芒很类似先前从上空袭击美美时产生的爆炸，但却更加耀眼……！

    「啊……唔……马上就来这招……真是无趣的女人！」

    美美额头冒汗退了几步，她举起手中的燧发式长柄刀……

    （呜……！）

    对准了我的身体

    爱莉丝贝儿见状，偷瞄了我一眼说道：

    「哎呀，这是哪位？我不认识他。你要开枪就开枪吧，跟我无关。」

    她讲话的语气有够假。

    「爱莉丝贝儿，说谎也不打草稿。你都出手相救了，还对他使眼色，一句跟我无关可说不过去喔――既然如此，那我就把静刃烧焦！这样你也无所谓？」

    「……你这……卑鄙小人……！」

    遭到美美恫吓，爱莉丝贝儿不甘地咬牙切齿，接着她手中的圆环剑――

    仿佛电源关闭，上头的光辉随之消散。

    「哈哈，没了荷电粒子炮，你根本就不足畏惧！」

    美美猛然拾起双手，动作像是在掀起某个看不见的人的裙子――

    下一刻，爱莉丝贝儿的脚底，有东西从地面汹涌而出！

    「――哇！」

    眨眼间，一只酷似深海动物的家伙从地底窜出，将她扛起。

    （……那是什么生物……？）

    外观貌似海葵，大小接近一辆轻型卡车。抬举爱莉丝贝儿的十几条蠕动触手呈水蓝色，能透过去看到另一头。

    那是我从没见过，也没听过的生物。

    「在水池边和会使用厄水之术（Gel）的我战斗，爱莉丝贝儿，这就是你最大的失算！」

    爱莉丝贝儿遭触手捆绑住手脚和身躯，随后――

    一条活像触手的黏湿器官滑进她的胸口。

    「――呀！」

    爱莉丝贝儿红着脸缩紧脖子，刚才的坠子不小心被触手夺去。

    「结果反而是我抢走你的碎片。来吧，表情再懊悔一点！这是你惊吓到我的惩罚喔！」

    触手将坠子伸到爱莉丝贝儿面前，不断晃动。

    原来如此，看来那只生物是由美美在操控。

    「顺便把荷电粒子炮的术式说出来，爱莉丝贝儿。说了我就放你走。」

    「那术式……绝不能教给你这种暴徒！」

    爱莉丝贝儿表示拒绝，但处于脚勾不着地的状态，她似乎也无力反抗。

    形似游泳圈的环剑，也被具有超出外观以上怪力的触手夺走――

    ――环剑咻地一声，像飞盘一样传向美美。

    「厄水可是玩坏过不少魔法少女喔。」

    美美用一根食指插入环剑内圈接下，突然开口道出这件事。

    「你知道吗？要让人吐实最简单的方法，就是让对方感受到濒临崩溃的快感，让对方上瘾。」

    美美将环剑深深插入樱花树干，露出尖细的犬齿微笑。

    「接下来――要让你昏迷几次才会屈服啊，爱莉丝贝儿？二十次？还是三十次？」

    水蓝色触手蠢蠢欲动，紧贴着爱莉丝贝儿的脸和身体蠕动。

    爱莉丝贝儿柳眉倒竖，整张脸倏地涨红。

    「我……我才不会屈服于那种卑鄙手段！」

    她瞪着一脸奸笑的美美大喊，但却藏不住额头冒出的汗水。

    「这样才对嘛。如果生对时代，你也许会是位公主。正因如此，才有把你玩弄到翻白眼吐舌伸手比YEAH的价值。正好也有男性观众，就先把腿张开吧！」

    笑得兴奋莫名的美美，缓缓打开左右食指……

    同时，触手也慢慢将爱莉丝贝儿的双腿左右拉开……

    「啊……不要……！啊、唔……呜……！」

    爱莉丝贝儿阖紧颤抖的双膝，说什么也不让双腿打开，她一会儿蜷缩身体、一会儿咬牙切齿，

    一会儿又猛甩着头。

    但那对倔强的眼眸中，终究还是浮现出泪水――

    「啊啊啊――……！」

    就像断线似地――

    她发出尖锐的呐喊――

    「别看我――静刃……！」

    明明还没报上姓名，她却喊出了我的名字。

    此时，

    砰――彷佛有某种东西炸开，我脑海中的记忆猛然复苏。

    是的，我忘了。我被迫遗忘某段特定时间的记忆。我想是有人对我动了类似催眠术的手脚。

    ――我想起来了。

    「爱莉丝贝儿认识我」这个事实成为关键，记忆如雪崩般侵袭脑海。

    我回想起那彷佛恶梦般的昨晚，以及之后的事。

    那晚，魔法少女美美扯下机甲少女纪里子的臂部零件甩出，零件正中我的背部。正当我倒在自己的血泊中――爱莉丝贝儿朝我奔来。

    不知是她原本就个性刚强，还是早已见惯鲜血……

    背对着月光的爱莉丝贝儿，神色冷静地观察我的状态。

    然后，她缓缓地眨了眨眼。

    不用露出那种表情我也明白，我已经没救了。

    「你……是谁？为何要出手救我这个陌生人？明明袖手旁观，就不会遭过危险……」

    面对爱莉丝贝儿的喃喃自语――

    「……袖手……旁观……？」

    我意识朦胧地回应，彷佛在说梦话。

    「是啊……我是个什么事都不做的人……一向都是……」

    一直以来，我不会去做引人瞩目和特异的事情。

    读书、运动、恋爱皆是如此，而总有一天会换成I作。

    全力以赴去做某件事，既麻烦又得不到回报。会有所回报的，只有那些身怀与生俱来的才能――头脑、体力、外貌具备优势的少数人。

    而且去挑战某样事物，若是失败……会让人受伤。

    事实上我也经历过类似回忆。印象虽然模糊，但我记得那是种残酷、痛苦、令人恐惧的体验，所以――

    我不会做任何特别之事，希望轻松安稳且平凡地活着。

    那并不是坏事，也不会给人添麻烦，是合乎自己器量且理性的生存之道。

    大家多少都是如此吧？

    ――但是。

    「……但是……」

    ――但是。

    倒在血泊中的我，眼眶却泛出不明的滚烫热液。

    「……身为男人……怎么能对女人见死不救啊……！」

    虽然因此而送命，实在是蠢到没药救。

    但唯有刚刚那一瞬间――

    我办不到。

    眼前有个女人正身陷危机，要我什么事都不做，我办不到……

    我想只要是男子汉，都会如此选择。

    无论是再理性的男人，不分小孩大人，虽然毫无根据，但我想一定……不，绝对会……！

    「唉……貘，你……能不能想想办法？」

    爱莉丝贝儿俯视着我，正和某人说话。

    仔细一瞧，她那张脸赫然像发烧似地通红。

    爱莉丝贝儿说话的方向……那是谁？不知何时多出了一个人……

    一堆蓝玉色的眼眸，正窥视着我。

    （呜……）

    银饰般的白金色长发，正反射着月光熠熠发光。

    多么……多么美丽的容颜。所谓绝色就是形容这种长相吧。

    「……？爱莉丝贝儿，难道你――」

    那名绝色之人迅速转向爱莉丝贝儿。

    那双大眼愕然睁大，半张的嘴唇不停颤抖。

    然后――她打开瑰丽的孔雀羽扇，遮掩住自己的嘴角。

    用意是为了不让我们瞧见，她把从胸口冒出的某样东西送进口中……？

    「噢……！美味……真是美味……！……哈哈哈，哈哈哈哈哈……！」

    之后她突然像发疯似地笑了起来。

    我完全不明白，这名绝色之人因何而笑？

    爱莉丝贝儿也因而蹙着眉头。

    哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈……！

    在那阵笑声当中――

    我的意识，逐渐溃散。

    唉……结果我终究难逃一死？

    死亡真是突如其来。我连一丝心理准备都没有。

    「――等等。在你进入快愈式打盹前先报上名号，少年。」

    ……不……不对。

    虽然意识就快要中断，但肉体却像要融化似地舒坦。这是什么……？

    「……田……静刃……」

    我说得口齿不清，连姓氏都讲不清楚……但我还是乖乖报上姓名。

    「――静刃，这份人情我必当奉还。我叫立花・冰焰・爱莉丝贝儿――」

    「静刃，我也要好好犒赏你。我想为睽违六十七年的饱餐一顿向你道谢。」

    这是什么意思？一切都叫我摸不着头绪。这到底……是……怎么回事……？

    ――啊――

    我骤然回神。

    在无意识间，我手里――

    已经握紧原本掉在地上的日本刀。

    和昨晚那时相同，我发自本能采取行动。

    ――爱莉丝贝儿。

    在我眼前，有女孩子正受到伤害。

    我无法坐视。

    然而……我在抗拒。

    并非抗拒战斗。

    而是抗拒手中这把刀。

    我不想用这把刀战斗。

    ――霍然间――

    「……aCtiVatinG（启动中）……」

    脑海中直接傅来一道声音。

    声音来自这把刀。

    彷佛播放损坏的音响――令人莫名怀念的声音形成波纹，将我脑中的某样东西一点一滴割开。

    我回想起关于这把武器的事。

    （我认识……这把刀……不对，是曾经认识这把刀……）

    原因为何我无法理鲜，但我就是认识。

    ――这把刀有两项功用。

    一是唤醒自我。

    利用无法解释的超常力量，唤醒平常沉睡在体内的另一个我。

    而处在觉醒状态的我――套用美美的说词，可称为「异能」者。即使感到抗拒，我现在也必须回想起来。

    至于另外一项功用――

    （看来在收刀入鞘的状态下……很难看见。）

    我在思索同时，右眼已经开始浮现出――

    数项「辅助显示（Guide）」。

    视野如3D影像般，显示出这个现实世界的种种资讯。

    两名女性的头顶标示名字「Alicebell（爱莉丝贝尔）」、「Bibi（美美）」；名字下方标示的横条棒，应该是代表这把刀感测到的体力值。

    视野右下方，有一个以装饰数字显示「6%」的数值。

    这景象，彷佛是截取我曾经玩过的游戏画面。

    魔物猎人、太空战士、空战奇兵、机战佣兵、生死格斗……乃至于FPS（注：第一人称观点射击游戏）之类的网路游戏，都包含在内。

    换句话说，这个辅助显示，是将这把刀掌握的周遭状况――翻译成让我容易理解的资讯吧。它擅自读取我的记忆，并模拟成游戏的画面。

    至于为何会引发这种现象，我完全一头雾水。

    但现象确实是引发了，就在此刻。

    「……」

    我盯着紧紧束缚住爱莉丝贝儿的变形虫状生物。

    辅助显示似乎会将我所留意的事物资讯详列，其他部分则简略――

    （――我看见了。）

    生物的要害处显示着红色靶环。

    至于要如何砍中那个点，也以浅显的三次元线条标示出正确挥刀轨迹。

    要打倒它着实容易。虽然肉眼无法看见，但它体内存在一颗透明核心。只要将其破坏，似乎就会丧失机能。而核心的硬度就跟西瓜差不了多少。

    （既然如此……不拔刀应该也能破坏核心。）

    我不想拔出这把刀。

    只要拔刀，它就会展现真正的力量。我隐约明白这点，而想避免这种状况。

    我一萌生出这种想法，刚才标示的挥刀推荐路径就产生修正。

    修正的路径，是要我直接以刀鞘前端刺入核心。

    「爱莉丝贝儿！」

    虽然并未出现肌肉膨胀等外在变化，但我能感觉到握刀的手，以及后背和双脚的肌肉纤维紧绷，逐渐涌现出一股异常的力量。

    我的思路也愈显清晰。感觉平时潜伏在内心深处那个狰狞的自己，正和平常的我融为一体……胆子也变得越来越大。

    接下来会发生何种情况，我自己也不清楚。因为这部分尚未回想起来。

    「――你自己站稳罗！」

    「？」

    就在爱莉丝贝儿听闻我的警告，回过头的一瞬间。

    我原本打算用适当速度奔跑，但脚底一蹬，大地却发出淼然巨响，全身犹如一枚炮弹，倏地以最快速度向前冲出。

    （――看来一点小动作都很危险……！）

    脑中在思索同时，我举起刀摆出棒术架势――

    连刀带鞘，刺入水蓝色生物体内。

    触感就像刺破西瓜，手里传来汁液爆开的感觉。

    那只斓海葵，化为一滩水洒落地面。

    「――呀！」

    而悬在空中的爱莉丝贝儿……

    她出乎意料饱满的臀部朝地，彷佛游戏处理速度延迟般缓缓落下。

    这把刀操控我的感官，将一切展现给我看。

    万般无奈之下――

    我左手握住刀鞘，张开手接住爱莉丝贝儿，手肘抱住她的腿和背。

    我右手搂着她的肩膀，手中传来的触感意外的瘦弱，与普通女孩无异。

    「……不是叫你自己站稳吗？」

    怀中的爱莉丝贝儿，睁着眼梢上翘的双眸呆望着我，此时她的头顶――

    一闪！

    冒出了心形符号。而她的胸口更窜出彷佛彗星般耀眼的粉红色光辉。

    喂，这把刀是在要我吗？

    我确实是玩过《LOVE　PLUS》之类的恋爱游戏。

    但也用不着在爱莉丝贝儿头上，弄出什么好感条吧？

    而且刚才好感度还稍微上升。这种辅助显示就免了！

    「……啧。」

    我发出一声咂舌，随手将爱莉丝贝儿抛开。

    结果刚才上升的好感度又略微下降。

    真是可喜可贺。

    「――Nice　to　meet　you.my　MASTER――」

    很高兴见到我？少给我装蒜！

    日本刀先生。

    我们以前就见过。虽然印象还很模糊，但确实见过。

    证据就是，我知道你的名字。

    ――妖^。

    念起来像是普通名词，但那就是你的固有名称。

    「啊，原来如此……正好相反啊？静刃并非刀的『钥匙』，刀才是静刃的『钥匙』……！」

    「你果然也是异能者啊……！」

    我身后的美美，还有脚下的爱莉丝贝儿，各自说出了同样的话。

    我左手握着刀鞘，俯视脚下的爱莉丝贝儿问道：

    「你刚才为什么要救我？」

    爱莉丝贝儿以小美人鱼的坐姿挺起上身说：

    「昨――昨晚你救过我，我想报答恩情。」

    她以正经八百的理由回应。

    「什么事都不做，就不会遇到危险吧。」

    「不……不要模仿我昨晚的台词。」

    「我有吗？」

    由于我毫无所觉，所以开口反问，结果爱莉丝贝儿脸色涨红，双手握拳在胸前不停颤抖。

    那动作看来是在生气。

    「――有！还猛烈地在模仿！」

    猛烈地？这种形容动词是不是用错了地方？

    爱莉丝贝儿倏地起身说道：

    「那……那么静刃，这样我们就算扯平了。我不管你是何方神圣，但请不要插手。我可不想为了如何分配从美美身上抢来的战利品起争执。」

    虽然爱莉丝贝儿横眉竖眼地瞪着美美……

    但刚才的剑――环剑并不在她手中。剑早已被美美夺去。

    「别逞强啊，手无寸铁小心又被逮住。」

    「不用担心，我空手也能战斗。」

    「连拿武器都打输人家，空手没理由打得赢吧？」

    「你很吵耶，请你快逃。有那只右眼你应该逃得掉。」

    「右眼？」

    「――那是『朱红眼』。因为你的眼睛是黑色所以难以辨认，但右眼正覆盖一层绯红色。这证明你正在施展高等情报术式。」

    我的眼睛是……绯红色？因为自己看不见，当然无从得知。

    「别说了，你才该快逃！我也要闪了。想抢美美的东西，之后再趁其不备偷走就是啦。」

    「静刃，你……你这话真是猛烈地失礼！我像是那种卑鄙的女人吗？」

    爱莉丝贝儿激烈甩动着散发光泽的双马尾，对我怒目瞠视。

    你刚才不就是从美美背后用光球偷袭吗？

    只是讲出来，她恐怕会更生气。

    这下该怎么办？

    我很想立刻从这里脱身，这时眼中――显示出「WARNING」的红色文字。

    「――看来两位意见不合啊。」

    在目标定位显示的前方，美美正举着长柄刀瞄准这里。

    「那把刀果然有意思，我要连你的胳臂一起带走。还有，爱莉丝贝儿，荷电粒子炮是你的固有术式对吧？也就是说只要你一死，现阶段就安全无虞了。我本来还想逼问出术式……不过算了，谁叫你个性那么难缠。」

    她手中的枪口散发出红光。

    「让你们尝尝我的『电离霰弹』（Plasma Canister）吧。中了这招可是会变成峰窝喔。因为伤口会烧焦，所以出血量不多，人不会马上死。你们要有心理准备，暂时会像殛尸一样痛得满地打滚。」

    美美说完，以木莓色的舌头舔了舔嘴唇――

    ――唰――

    瞬间，我摆出了拔刀术架势。

    我当然没练过拔刀术。

    但就在此刻，这一瞬间，这把刀教会了我，利用我强化过的理解力。

    罔顾于爱莉丝贝儿对我摆出完美架势发出的惊叹――

    我再次感受到全身肌肉紧绷，开始涌现出力量。

    我也发觉，自己的眼神变得如猛兽般锐利。

    （――调节……减弱力量……）

    不行，办不到。

    视野右下方的数字，正在逐渐攀升。8%……不对，到达了9%。

    这数字，恐怕是代表我自身的强度。

    而我无法凭藉自我意志，来减弱力量。

    「噢，想动手？」

    美美笑得轻蔑，然而她并不明白。

    那把燧发式长柄刀，刀柄上的扳机只要扣动分毫――如今我就会抢在扳机扣下前，扑向美美。

    「还是收手吧。我了解这把刀，我不想拔刀。」

    我的拇指按压在刀鞘与刀锷之间――撑开鞘口。

    一丝白刃透出刀鞘。

    这一瞬间――

    （……！）

    我蹙紧眉头。

    果然不出我所料。

    之前的「辅助显示」充其量只是正常模式。

    透过拔刀，就会转换成战斗模式。

    辅助显示变成像战斗机的模拟器介面，充斥整片视野。

    「不想拔刀？你是打算不战而死？」

    「错了，我一旦拔刀――」

    空中显示出七道带状的挥刀推荐轨迹。

    七道轨迹，全都割过美美的颈项。

    若不采用这些推荐路径，应该能刀下留人。

    但一旦留手，美美就会反击。

    如此一来我就会被杀。

    我无法做出抉择。

    「――要保住对方的性命，真是困难。」

第一卷 Episode 02 荷电粒子炮（Mobius）

    祈

    那份记忆，总是伴随着血腥味在心头复苏。

    数年前，当时我还是个孩子。

    当时据守在那间古老神社里的人，有我、一名被卷入绝界的少年，以及――

    从那只妖怪手中保护我们而身负重伤，名叫「左全」的黑衣男子。

    （好强。）

    连我幼小的心灵都感受得到，无论是左全超人般的战斗能力，还是那把刀。

    那是一把名副其实的妖刀、魔剑，与他一心同体。

    「那家伙找到这里了吗？」

    左全说着就拾起头，走向坐在我身旁屈膝颤抖的少年。

    「……对不起……都怪我多管闲事……我要是什么都没做……也不会变成这样……」

    左全对胆怯少年吐露的言辞置若罔闻，他突然开口问道：

    「静刃，你喜欢玩游戏吗？」

    他叫出少年未曾报出的名字，询问时鲜血滴落地板。

    少年的口袋露出一截掌机，颤抖着点头。

    「很好，乖孩子。往后你也要多玩些。但别玩猜谜游戏，而是战斗类游戏。要玩带有打斗、砍杀或射击游戏。这些总有一天会守护你的性命。另外还有一点――往后的人生中别接近女人。」

    左全的话令人费解。少年抬起头，脸上写满纳闷。

    「接近了会怎么样？」

    少年询问道，左全脸上浮现自嘲的微笑。

    随后他脱掉黑外套――温柔地盖住我裂开的裙子。

    此时我才发现，左全没有右臂。

    不光是如此，他更从眼带下取出义眼，右边的眼眶空空如也。

    「――就会变成我这副模样。」

    少年瞪大了眼睛，望着独臂独眼如是宣言的左全。

    「祈。」

    不知为何知道我名字的左全，转过身来。

    这个动作牵动到他的伤口，鲜血再次滴落地板。

    「这是最后手段，用这男孩吧。你之后再封印住他的长期记忆（LTM）。」

    这番话令我双眼圆睁。

    这……这个人不仅是强，他还懂得许多事情。

    「这……这种催眠术在施加上很困难。除了会残留既视感，也经常会反过来对人格造成强烈影响，就形同在记忆盖上一块破裂的盖子。」

    「那么，为了不让盖子完全裂开，你就守候他一辈子吧。喂，静刃，把这个拿去。」

    散发一股不由分说气息的左全，将刀递给少年。

    被人硬塞了一把刀的少年，以颤抖的手握住黑色刀鞘与刀柄，抬头望着左全。

    「为什么……要把这个交给我？这是什么？」

    「这是一把能让你全力以赴的刀。」

    「全力以赴……？」

    「男人只有在一种时候，就算死也要全力奋战――那就是守护女人。所以女人很危险。」

    听到这句话，少年望向我。

    「静刃，如今正是那一刻，我的战友已经全部阵亡，而我又失血过多，马上就要死了。单靠一刀一臂……我实在无法保护你们逃离这里。真的很抱歉。」

    男子将武器托付给少年――

    眼前这一幕使人联想到神圣的继承仪式，但就在此时――

    一道红色闪光贯入神社前殿。好……好刺眼，那到底是……！

    「――！趴下！」

    前殿天花板轰隆一声崩塌……

    左全扑上来保护我们，掉落的瓦砾全都砸到他的背上。

    刚……刚才的闪光――我曾经在北富士演习场的陆上自卫队实验中见过。

    那是指向性能量兵器，类似镁射炮的攻击……！

    (出、出现了……！那只妖怪……！)

    我从瓦砾堆中撑起上半身，奇异的景象映入眼帘。

    与夕阳截然不同的朱红色天空，上头高挂一轮皎洁红月。还有无尽延伸的鸟居。没错，左全称这里为「绝界」，是不属于现世的某未知空间。眼前的空间与在精神科学开发中心（SIIC）学过的幻象错觉(Halcion)和光视操作（OC），出自完全不同的原理……如同空间置换的异世界……！

    再来就是，啊……她在！

    距离此处约五十公尺，最前方的鸟居上――就在那里……！

    虽然外表貌似人类女性，但并非人类。

    因激动染上一层粉红的雪白肌肤。彷若一套妖艳一内衣，包覆住三园地带的困脂色体毛。因愤怒而竖起、覆盖着红毛的双耳与尾巴，犹如凶猛的猫科野兽。最后则是泛着鲜红月光的尖锐獠牙。

    那对红宝石般的眼眸紧盯着我们，红色光芒益发强烈――

    「――！」

    一道深红闪光，猝然乍现。

    眨眼间，左全彷佛被一只无形的手击飞，朝正后方倒下。

    他的胸口，被刚才那道光线贯穿了……

    我哑口无言地望着鲜血飞溅，而在我身旁――

    「……啊……看见了，我看见了……！」

    少年喃喃自语地起身。他的双眼中，唯有右眼闪烁着绯红色光芒。

    「要…要我杀了……那家伙？我……我知道杀她的方法……！」

    少年紧盯着妖怪，似乎在她身上看到了什么。

    能感觉出他对于眼前事物，感到惊愕与害怕。

    「……杀、杀了她！你做得到！要你留她一命反倒困难……」

    左全如此说着，他沾满鲜血的嘴角……

    露出一丝犹如胜券在握的微笑。

    他随即将方才取下的义眼扔向妖怪。

    ――啪――！义眼爆发出有如超新星的光芒。

    （那只义眼……原来是闪光手榴弹……！）

    那是瞬间燃烧铝镁原料释放闪光的兵器，威力连鲸鱼也能逼退。

    虽然我也卧倒在地，但最后一刻我看见了，那妖怪在直视光芒。

    「……我不要。她的外表是人类……！我下不了手……！」

    高处传来少年的声音。即使身在这阵闪光中，他依然站着。

    「你、你这臭小鬼……！动手！杀了它！没时间了！」

    左全的声音比刚才更为焦急。

    「我不要！」

    之后光芒退去。一阵刺眼中，握着刀鞘的少年身影，再次映入我的眼帘。

    至于鸟居上的妖怪，虽然在科学的闪光下屈起身子，但随即再度起身。

    随后，那对原本就很女性化的胸部，开始像气球般不停膨胀，一直鼓起到令人发毛的大小。那究竟是……？

    就在下一瞬间――

    「咻――――――――――――――――！」

    空间回响起妖怪的非人咆哮。

    可怕……好可怕！那是任何人都会不禁胆颤心惊的刺耳吼声！

    而彷佛是要驱散这声咆哮般――

    「呜……呜喔――――――――――――――――!」

    少年拔刀呐喊。

    从他身上，传来阵阵肌肉纤维不断压缩的劈啪声响。

    少年怒发冲冠，一脚踩过瓦砾，手中白刃斜下藏于身后――动作俨如宗师般优雅。

    他那模样，就拦在以猛虎之姿扑来的妖怪与我之间。

    「……嘿、嘿嘿……活该……是、是我们赢了……！」

    浑身浴血的左全，躺在地上发笑――

    少年面对迎面扑来的敌人，以扭曲周遭空气之势，横刀一砍――！

    （…………）

    那时，我有生以来第一次，听见了自己身体某处发出的声响。

    与少女漫画或电视剧中，机关算尽的轻浮恋爱故事截然不同――

    我听见发自本能的声响。

    我听见了，自已为这名赌命救我而战的少年――坠入爱河的声响。

    静刃

    妖^对上燧发式长柄刀。

    我和美美手持东西方武器对峙，就在此时……

    蝴蝶……一只大蓝带蝶在我们之间翩翩飞舞。

    一只……一只……又一只……

    蝴蝶在转眼间数量异常地增加。这是什么情况？

    「……绝界……？」

    爱莉丝贝儿喃喃说道，此时，周围景色如电影中的叠影般逐渐变换。

    随后在不知不觉间，我、美美，还有爱莉丝贝儿三人……

    场景转换到一座深远的森林中。

    森林间巨木丛生．脚下布满苔藓。我曾经在电视上看过，这景象很类似屋久岛。

    妖^在我的视野角落显示地图，但图上却标示「UNKNOWN」（不明）。既然不知道就别显示啊！

    「异能之子们，不妨小歇片刻吧。」

    头顶上传来某个声音。

    是沉静的成熟女声。

    「……？」

    美美收起燧发式长柄刀，往肩上一扛。

    在她的视线前方，林木枝叶间――坐着一名身穿深蓝色礼服的美女。

    我对那张美丽的面孔有印象，是昨晚我在昏迷前见到的绝色女子。

    我记得她叫……

    「――貘！」

    爱莉丝贝儿喊出她的名字。

    「我真是太惊讶了，静刃。你头一次使用妖^就能如此得心应手。」

    女子镶着蓝宝石的手镯，发出清脆声响――

    名唤貘这个怪名字的女人，摆出一副女王架势，用孔雀羽扇指向我。

    （虽然身分不明……但从爱莉丝贝儿的态度看来，应该不是敌人。）

    仔细一瞧，发现美美见到貘之后就丧失敌意，枪口的光芒也消失了。

    「……我不是头一次用。」

    看情况，我似乎避开了和美美的冲突，于是我也收起拔刀术架势。

    「你不是头一次用妖^？嗯，看来你不怎么幽默嘛。」

    貘飘舞着长马尾，从树枝上一跃而下。

    「魔少女美美，听说你的式力来源是电力。虽然昨晚充过电……但和纪里子、爱莉丝贝儿连日对战，想必有所耗损吧？来，要我帮你试试还剩下多少电量吗？」

    面带笑容说话的貘，她的长马尾……

    正一点一滴地扩散竖起。

    反观美美则是……往后退了一步。

    ――她在畏惧。看表情就一目了然。

    「只不过……美美啊，若是与我一战，你大概会小命不保，而我的式力也会有所消耗。不巧现在我还有别的事情想做，所以不希望如此。如何？要不要来谈判？」

    「谈判？」美美皱紧眉头问道，爱莉丝贝儿也望着貘。

    从这个小动作可以得知，她们两人之间的权力关系，似乎是貘居于强势。

    对爱莉丝贝儿来说，貘也许就类似监护人，从她的表情中如此诉说。

    「一切从头来过。你把爱莉丝贝儿的碎片留下，然后走人。这也是为你的安全着想。爱莉丝贝儿的六块，再加上你自己的四块――在魔力不足的状态下，身上携带十块碎片，可是会被其他异能者盯上喔。毕竟质量大的碎片，很容易被感应出来。」

    「也是……你说得没错。那就等星期日再战吧，到时我会先充饱电。」

    美美双手叉腰，挺起与娇小身躯不符的硕大胸脯说道。

    随后，她的身体四周开始浮现类似光的幻影。

    这又是一副……像是眼睛错觉的景象。

    飞机、计程车，以及手提包包的人，表示各种符号的彩色图标满天飞过。

    美美就像魔术师一般，身影逐渐消失在类似机场标示的符号中。

    「拿去，凤凰的碎片。武士女孩，这是你的份。」

    临走前，美美指尖一弹。

    她将刚刚自爱莉丝贝儿身上夺来的坠子弹回。然后……啵。

    坠子漂亮地掉进爱莉丝贝儿的水手服胸口，夹在双峰之间。

    爱莉丝贝儿不知为何瞟了我一眼，满脸通红。在她身后，美美叫出的那道仿佛普普艺术的符号凭空消失，接着整座苍郁茂密的森林也逐渐消散。

    之后经过数秒――

    如同恶梦初醒般，四周的景色再度回归高中后庭的那片樱花树林。

    虽然美美人已不见踪影，但她刚才坐过的那颗高耸樱花树的树干上……

    环剑依然斜插着。

    （……如果这是恶梦，真希望一次让我完全清醒。）

    想归想，我低头看着手中的妖^，它当然并未消失。

    不过……这是什么感觉？

    刀锷发出断断绩续的鸣声……上头的图案闪耀着红光。

    （……？）

    唔？怎么回事？

    这次，换成整个世界逐渐倾斜。

    不，不对。是我，是我整个人倾倒了。

    喂、喂！我快站稳啊！站起来！刚才的超人姿态跑哪儿去了？

    不行，使不上力。视线变得模糊……意识逐渐远离，连声音都发不出来。

    最后在被某人抱住的触感中――

    我似乎昏了过去。好像是。看来如此。

    ……

    …………

    ……哗啦……

    我睁眼一瞧，眼前场景是自家浴室。

    因为过去是幢宾馆，我家的浴池――宽敞度足以媲美小澡堂。

    宽敞到同时五六个人泡进去都绰绰有余。

    「……！你怎么在这里？」

    宽敞的浴池中，除了光着身子大叫的我之外……还有另一个……一丝不挂的人！

    而且，是女人。

    打从我懂事以来，还是第一次见到女人的裸体。

    女人的身材高跳，拥有一副极致好身材，简直好到爆表。

    两颗露半球的丰满胸脯造型完美，腰身纤如蜂腰，下半身肌肤曲线优美。

    她如果去当女性。闪衣模特儿，一流的高档名牌肯定会争抢她来代言。

    「喔――想不到这么快就醒了，年轻人就是了得。」

    一头被热水浸湿的长发银光闪闪，眼前这位美女正是――貘。

    「……貘……！把头转过去！」

    我急速跳出浴池，不料却膝盖一软，跪倒在冲澡处地板的踏垫上，整个身子向前倾倒。

    奇、奇怪？感觉全身……就像持续跪坐之后的疼痛，身体动弹不得……！

    「人体在正常状态下，神经跟肌肉只能发挥2%的力量。若是超出此限，身体就会痛苦不堪。就如同此刻的你。」

    哗啦。

    背后传来貘步出浴池的水声。

    「妖^的能力是潜能解放（Open Act），是让剩下98%力量的一部分觉醒。你应该从辅助显示中，看见了某些图标和数字对吧？我想你大概施展了超越常人数倍的力量。」

    滴答、滴答……貘正朝着我……走过来！

    「虽然这次我在泡澡时替你做了治疗，但你免不了还是会倒下。在那种状态战斗下去，你就算赢了也可能死于后遗症。外加昨晚你差点死掉那次，短时间内连续治疗你两次，我肚子都饿了。」

    「别……别过来！我现在连眼……眼皮都麻了……眼睛闭不起来啊！」

    「静刃，你要谨记在心。妖^设有限制器和计时器。限制器就是刀鞘，在收刀状态下紧握，只会处在能力觉醒10%左右的――半潜能解放（Semi-OpenAct）。虽然辅助显示会精简化，但没有时间限制。」

    貘完全罔顾我的发言，滔滔不绝地做妖^的相关解说。

    那双白皙长腿，走到我眼前。

    「至于计时器功能，则是设计在刀锷。妖^只要稍微出鞘，潜能觉醒就会超越10%，但这种状态下你只能战斗三分钟。一旦超时，你很可能会命丧黄泉。而时间进入倒数一分钟，刀锷会响起「断绝警报」（Indicator），你得留意这点。」

    「――就……就叫你别在我而前蹲下了！」

    毫无羞耻心的貘让我方寸大乱，但对方却毫不在乎。

    「用不着紧张。我不是人类，只是将外貌化身成女子。」

    「至少把膝盖阖上！」

    这种模样？还不是人类？真……真是难以置信……！

    「别那么无情嘛。我是你的可靠盟友喔。」

    「……盟、盟友？」

    我拖着痛得要命的身体，从貘的正面爬离。

    「对。与你对阵的那个魔少女美美，也是我们的对手。不是说敌人的敌人就是盟友？」

    「你们跟美美到底为什么要交战？连理由都没讲，就别擅自在那边扯什么敌人或盟友……」

    我抵着浴室的滑门，设法撑起上半身。

    「嗯，那我就告诉你吧。我们和美美在争夺『凤凰碎片』。」

    「凤凰……？」

    「以我貘为代表，狐狸、鹤、乌鸦――世间存在诸般妖怪，也就是俗话说的妖魔鬼怪、牛鬼蛇神。想必你应该知道吧？」

    「我当然是连听都没听过。」

    「凤凰正是其中的王者。凤凰若是死去，身躯会分散成六十四块碎片。当碎片重新聚齐，凤凰将再次复活，并实现使其复活者的愿望――无论任何愿望，可以实现八个。然后永生永世，重复死亡与重生的轮回。」

    「谁会……相信那种鬼话，别把我拖下水。」

    我勉强站起身来，背对着貘撂下这番话。

    貘对着我叹道：

    「……无论如何，我们会在这里长住一段时日。爱莉丝贝儿那边我也好好劝过了。」

    长住……？跟爱莉丝贝儿劝过……？

    「你……你劝了她什么？」

    「我跟她说要在这里住下，毕竟这里看来挺好住的。」

    「住、住下来？这里是我家耶！……！」

    我忍不住回头说，又慌忙把脸转回门的方向。看……看到了，一清二楚。

    「――真是幢好房子。况且房间也多，里头那座教堂就归我用罗。」

    貘再次不顾我的抗议，此时传出有人走过来的声音――

    「你、你这……」

    我深处吱嘎作痛的手臂打开门，步履蹒跚地走向更衣室避难。

    脚底下的更衣篮，貘的礼服塞成一团。

    上头还摆着一套精致的蕾丝内衣，看来像是专业裁缝花费数月缝制。

    貘这家伙，都自称是妖怪，居然还穿这种玩意儿？

    不……不对，先别管这个，我得找东西遮掩自己的下半身。

    于是我从衣架取出一条浴巾，围任自己的腰……咦……？

    这是什么？

    浴巾之间，夹着一条摺叠成一小团的布料。

    我取出一瞧，发现是一条白底上印满草莓图案的棉布。

    这种花俏的图案……是祈的手帕？不对，感觉还温温的。

    我不经意摊开那团薄布一瞧――

    「！」

    这…这…这不是内裤吗！还是女用款！

    草……草莓图案。这种内裤还真的存在啊？

    （不过，这、这到底……是谁的……？）

    貘的内裤放在脚边的篮子，我刚才确认过了，所以这应该不是貘的。

    此外，我发现眼前的架子上，摆着许多圆弧形金属，想必是这条内裤的主人所有。

    将这些金属组合起来，大概会变成直径约有一个人高的……

    类似土星环的圆环吧。

    ……应该吧，还应该咧！

    这是！爱、爱莉爱莉爱莉丝贝儿的……？怎么连她都脱了！

    「貘，你在哪里？」

    怦咚！我的心脏猛然一跳。

    目前已经没使用的三温暖室内，传来爱莉丝贝儿的声音。

    「这里好像不是浴室。还有回来后就不见静刃的人影……你让他睡在哪间房间？」

    部分是因为身体麻痹，想逃却逃不了的我眼前――

    卡嚓。

    只随手用条浴巾遮住胸口的爱莉丝贝儿，开了门从三温暖室走出。

    「……」

    我和爱莉丝贝儿四目相对。

    彼此都只拿着浴巾遮掩住身体的一部分。

    她那对漆黑的眼眸中，瞳孔急剧收缩。

    「啊，不是，这是误会……我……」

    「――静、静、静刃……！」

    爱莉丝贝儿草莓色的嘴唇开始打颤……

    随后从脸颊开始，那整张美少女脸蛋逐渐涨红成草莓色……

    「猛――烈――地――！」

    ――咚！

    她把我震飞了！连根手指头都没动，仅靠着某种不明叫声。

    简直就是声波大炮。她的黑发双马尾，也因为音波而高高竖起。

    「喂喂喂，爱莉丝贝儿。别在室内使用『音纹（Sonic）』术式。玻璃窗会破掉。」

    貘说着走出浴窒，而爱莉丝贝儿一看见她赤身露体……

    那双原本就微翘的眼睛，更是朝我吊得老高，眼神之犀利与妖^的刀尖不遑多让。

    「静刃你真是猛烈地下流！不仅随便偷看我的裸体，就算貘再漂亮，想不到居然已经做出那种事了！下手再快也该有个限度――！」

    咚！咚咚！

    爱莉丝贝儿施展声波推掌，把我逼退到衣架边，感觉上她正怒火中烧。

    不过在攻击同时，她还是小心地用浴巾遮掩住自己的部分身体。

    「随……随便侵入别人家的是你们吧！」

    我伸出酸痛的手打算制止爱莉丝贝儿，但因为慌张过了头――

    压根儿忘了手上还握着草莓图案的薄布。

    爱莉丝贝儿见状，身体发出劈哩劈哩的声响。

    她似乎是惊吓过度，双马尾就像碰到了静电产生器，呈现放射状扩散。

    「哇――！」

    结果她真的给我惊声尖叫。这下怎么办？

    「小偷！色狼！变态！」

    爱莉丝贝儿用没营养的词汇怒骂我，同时取出藏在观景植物后面，挂在衣架上的居凤高中水手服，开始迅速着装。

    「不、不是的，这是夹在浴巾里面……！」

    我才解释到一半――

    「还我！给我猛烈地还来！」

    爱莉丝贝儿就大步冲向前。

    她要夺回自己的草莓花纹内裤。

    我当然很想归还，无奈手却不听使唤――

    我的小指头不小心勾到内裤。

    结果在两人拉扯之下，内裤一口气变长！

    这是何等的伸缩性，女生的内裤真强……！

    爱莉丝贝儿见状，似乎是误会我不愿松开内裤――

    她白洁的肌肤，连耳根跟颈子都红透了。

    「你你你……你想要这种东西干嘛？还还还给我！」

    「我、我才没有！是因为你拉扯勾到我的手……唔喔！」

    ――咚！

    因为脚麻的缘故，我一松开内裤就不小心摔成倒栽蒽。

    爱莉丝贝儿接住草莓花纹内裤，当场腾空跃起！她使出地板体操的抱膝后空翻，在空中神速穿上内裤。这样穿有什么意义？

    随之而来的是――咚！

    那双顶多眩公分大的小脚，朝我的脸上降落！

    「――好痛！」

    这、这是……！在防备我的视线同时采取攻击，一箭双鹏的踢击……！

    爱莉丝贝儿以绝佳的平衡感，踩在我脸上喊道：

    「H-SKETCH-ONE　TOUCH！(注：原文作「エツチスケツチワンタツチ」，为日本70年代小孩流行的黄色顺口溜。H有「色鬼」之意，之后几个字为取押韵，本身并无特殊含义)」

    伴随有够落伍的骂语，她以右脚、左脚、右脚、左脚猛踩！

    一阵原地踏步般的杀人踢击直直落下，最后接上跳跃――

    「――猛――烈地！！！」

    致命一击的双脚重踏，将我的意识再次弹回黑暗。

    爱莉丝贝儿……好可怕的女人。

    竟然在别人脸上踩了六脚。

    老实讲，我的伤比泡澡前更严重了。

    （……可恶……）

    晚上，我坐在餐厅吃泡面。

    今天由于餐桌对面那两位的缘故，我连出门买饭都不行。

    「……」

    爱莉丝贝儿挺直背脊坐在椅子上，双膝紧密并拢。

    该怎么说呢，从坐姿就能感觉出她颇有教养，俨然一副大小姐姿态。

    不过因为更衣室那档事，她心情依然很差，始终态度冷淡不发一语。这使我极度坐立难安。这里明明是我家。

    「……我吃，我吃，我吃……」

    而且，这个女人虽然外貌姣好……但还是很奇怪。

    从刚才开始，她就坐在什么都没吃的貘旁边，将应该是从日式点心店买的草莓大福饼……

    「……我吃，我吃，我吃……」

    一个接一个往嘴里塞，吃了将近二十个。数量绝对超过她约胃容量。

    照理说我已经被迫见识到各种异能，但我觉得这才叫异能。

    看到我一脸目瞪口呆，爱莉丝贝儿开口：

    「你干嘛死盯着我看……」

    说完还蹙起眉头，拉高水手服的衣领想遮住雪白的胸口。

    自从刚刚那场意外后，她似乎对我产生严重的误解。

    「不是，我不是在看你。那个草莓大福饼……」

    「才不分你。」

    「不是……」

    「我――用静刃也听得懂的说法解释，就是以三磷酸腺苜为力量来源的魔女。所以使用术式后必须补充糖分。啊唔……」

    不懂。你说了我还是听不懂。

    「――换句话说，居凤高中，就是政府随意将身怀异能的少年少女，从社会中隔离的学校。」

    之后貘花了三十分钟，为我说明居凤高中的种种……

    听完后，我抱头趴在桌上。

    这是怎样啊。

    我到底是被安排进了什么鬼学校。

    无论是居凤高中，还是我身怀被安排进入这所学校的能力……两者我都不愿相信。

    然而事实上我确实做了，手持妖^展现异能。

    「命运有时就是如此，会硬将事实摆到人的眼前。」

    貘优雅地啜饮爱莉丝贝儿（擅自从我家橱柜中拿出来）泡的红茶说道。

    「只要愿意面对事实，人就能与命运抗争。在今时今日，多数人也正赌注于财富、地位、异性等事物而战。然而就算失败了，这些也有机会重头挽回，毕竟人生漫长。不过――」

    貘抬起那对蓝玉色眼眸，正面直视着我。

    彷佛在告诉我，此刻正是命运的分歧点。

    「对于被安排进入居凰高中，被那个凶残的美美盯上的你而言，此刻所赌上的是性命。若你不愿面对事实与命运抗争，将会有生命危险。唯有这点我能断言。」

    仔细一瞧，爱莉丝贝儿也正望着我，似乎在等待我有所反应。

    「……算了……我懂了。这世界上存在异能，这我承认。」

    如杲连自己亲眼所见、体验过的事都不可信，那我应该会疯掉吧。

    「不过貘，你的话中有所浮夸。面对事实之后，能做的选择不只一种。」

    「哎呀，此话怎讲？」

    「意思就是并非只有战斗一条路。我要离开居凤高中，不，离开居凤町。」

    面对事实后，逃走。不战斗。

    这也算是一条路吧？

    然而――

    「我劝你死了这条心。只要你落单，美美马上就会来杀你。待在我们身边会比较安全。而且基于某种缘故，你对我也很重要。要是你想逃我会把你留下。换句话说，你得先跟我一战。」

    「…………」

    「还有一件事，静刃。千万别对外张扬说你要离开居凤高中，会被抹消喔。」

    貘竖起手指，对我做出一连串警告。

    「被抹消……？被谁？」

    「国家。国家把你选入居凤高中，如果因为某种原因丧失异能那还好说，但若是主动离开，为了维护治安很可能会追捕你。隶属日本国家公安委员会的异能者，当中不乏世界顶尖水准的超人，哪怕你手持妖^也不是对手。」

    「别想唬我！我――」

    「这表示你有两条路可走。跟我们结盟打倒美美，学习异能者在居凤高中的生存之道；再不然就是孤军奋战，将我、美美，还有公安的异能者全部打败。」

    ……貘这家伙。这次又是「不自由的两种选项」啊。

    乍听之下有两个选项，但其实只有一条可选。

    「……」

    我没做任何答覆。

    我保持沉默，也不摆出战斗姿态――以此代表回答。

    「――幸亏今天是周五，明后天放假。」

    「这哪里值得庆幸啊。」

    「只要在放假期间解决掉美美，你的异能就不会在学校暴露。毕竟你今后还可能在居凤高中对上其他学生。在异能战斗中，能力『暴露』的一方会处于劣势。」

    貘舒缓了一下气氛，就开始以我跟她们联手对付美美为前提侃侃而谈。

    这家伙真高明。说话含糊其词，有当骗徒的才能。

    但我可不会轻易上钩。

    尤其，我对于被爱莉丝贝儿痛踩的事选怀恨在心。

    「我懂了，我懂了。就在周末想办法解决吧。毕竟美美包括那把刀在内，还盯上了我的手臂。我答应协助你们，你们想住就住下吧。不过结盟只持续到击败美美为止。」

    我说完后，吸进一口完全糊掉的泡面。

    隔着泡面碗，我瞄见爱莉丝贝儿的表情似乎很开心。

    「你总算理解状况了。不过也还真快，年轻人脑筋就是转得快。」

    「然而，我有个条件。」

    听到我开口，貘露出一副「这也是意料之内」的表情：而爱莉丝贝儿却是微皱眉头，又将水手服的衣襟拉高了些。

    那是什么反应？你也太不信任我了吧？

    「……你刚才提到凤凰，是真的吗？」

    「千真万确。具有历史渊源的历史文献《酉阳杂俎》（注：唐代段成式所着的笔记小说，内容描述当代奇人异事）中也有记裁。」

    听起来有够可疑。

    不过算了，我还是抱着宁信其有的想法：

    「凤凰能实现的八个愿望，我要一个。我要拿来实现我的愿望。」

    我表达了要求。

    「――嗯，可以。凤凰的愿望，向来就是由人瓜分啦。」

    貘一脸游刃有余地爽快答应，表情中写着「正如所料」。

    反观爱莉丝贝儿，则是猛拍桌面瞪着我：

    「那要视你的愿望而定。如果是为非作歹的事，我可不帮忙喔。」

    你还好意思说啊。自己就带着摆明了违反枪炮刀械管制法的刀刃到处晃。

    算了，我也是半斤八两，没资格说别人。

    「……我要消除这身令人厌恶的异能。这就是我的愿望。」

    爱莉丝贝儿和貘似乎是对我的回答感到意外，全都当场愣住。

    接着她们面面相觑，又转回头看我。

    「只要不是异能者，我就用不着待在居凤高中，国家也没理由盯上我吧。」

    我补充说明自己的想法，貘听完后双臂交抱着说道：

    「……确实如此。过去也曾有放任丧失异能之人离开的案例。但未免可惜了，妖^的静刃。你竟然要消除那罕见的异能。」

    「现在又不是战国时代，这种能力根本派不上用场。」

    听到我这么回答，貘陷入短暂沉思――

    之后她眼波流盼，流露出莫名的妖艳，轻轻点头对我说：

    「好吧。到了凤凰复活的那一刻，就帮你实现愿望吧。如此，你就暂时跟爱莉丝贝儿一起行动。同时你们将会――」

    貘话说到一半就打住了，有种说溜嘴的感觉。

    「将会怎样？」

    爱莉丝贝儿偏着头问道。

    「嗯，没事。」

    貘假正经地回覆，爱莉丝贝儿……也没继续深究。

    接着她突然转向我，以一副指导老师的派头，跷起苗条的双腿说：

    「静刃，我觉得你的愿望很愚蠢，但既然貘说无所谓――那我也不反对。」

    有够嚣张的，这女人的态度干嘛那么高高在上？

    「不过真的好吗？你不想追求庞大的财富，或是不老不死的肉体？凤凰也能替你实现喔。」

    「钱够用就好。虽然我也想长寿，不过那种事要靠自己吧？」

    我实话实说，爱莉丝贝儿却露出难解的钦佩神情。那是什么表情？

    爱莉丝贝儿似乎为此对我萌生敬意，令我感到困惑，就在我们之间弥漫着诡异的气氛时――貘突然牵起我和爱莉丝贝儿的右手。

    她将我俩的小指交缠，做出打勾勾的手势。

    「好，那就订下契约。人类都是这样做吧？」

    「！」

    光是指尖与我碰触，爱莉丝贝儿就抖了一下，并马上正襟危坐。动作与其说是深闺千金，倒不如说是明显对男性没有抵抗力。

    不过我对这事也……稍微惊讶了一下。

    是因为刚洗完澡的缘故？爱莉丝贝儿的手指湿润又柔软，还带着温热。

    这只手在白天还操弄着那把环剑――想不到如此有女人味，这么柔韧……

    实在出乎我意料，这不就只是一双普通女孩的手吗……

    「爱莉丝贝儿愿将凤凰的愿望，分享一个给静刃：静刃愿协助爱莉丝贝儿直到打败美美。打勾勾，倘若反悔――貘就得吞一千根针。」

    回过神来，我和爱莉丝贝儿都沉默地满脸通红，彼此四目相对时察觉到这一点，又同时「哼」地一声别开视线。有人打勾勾这么有火药味吗？

    「……接下来，我记得后头有座老教堂。既然彼此已顺利结为盟友，我就搬到那儿去住罗。」

    看着貘面带微笑离席――

    「咦？」

    爱莉丝贝儿大惊失色，手指依旧和我紧勾。

    「剩T的时间就让两位年轻人好好相处，电灯泡先走一步罗。」

    「啊……啊？」

    貘说得像在相亲似地，害我也忍不住回头。

    「今后你们就要同住一个屋檐下，好好培养感情吧。」

    「――我拒绝！」

    爱莉丝贝儿的脸再次涨红成草莓色。

    她以几乎要把我的手指折断的劲道，使劲甩开手指。

    「要我跟这种内裤小偷独处，我猛烈地拒绝！」

    「听话，爱莉丝贝儿。到目前为止，我的建议有出过差错吗？」

    貘往走廊走去，爱莉丝贝儿原本正要紧迫上去。

    但听完貘的话，她看看貘，又看看我，视线着急地在两者之间徘徊。

    「没……没有。既然貘都这么说了……可、可是……」

    「你就先跟静刃一起生活就好。小鸟只要雌雄配养，自然就会生出小孩。」

    「小、小、小、小孩――我又不是小鸟！」

    爱莉丝贝儿发出真的很像鸡叫的声音。她双手凭空乱抓，彷佛在用手语讲绕口令。貘只不过开了个无聊的玩笑，她也太紧张了吧？

    之后貘真的离开了……过了一会……她猛然转身！

    不知为何，爱莉丝贝儿又红着脸瞪我。

    「――趁这个机会，我就开门见山地告诉你！」

    「你说话一直都很开门见山吧？」

    「罗嗦！」

    哇――好猛的尖叫声，整颗脑袋都在响。我决定闭上嘴随便听听。

    「你对我来说只是打败美美的――工具！就算是盟友，别以为我们立场对等！给我记住！」

    爱莉丝贝儿用力指着我大喊。

    由于很怕再遭到音波攻击，我只好单手捧着泡面默默点头。

    貘一离开后……

    爱莉丝贝儿就在家中四处打转。

    在我洗餐具时，她在旁边闲闲无事乱晃，感觉一直在发脾气。

    然后在我想去客厅看电视时，又意外和她碰个正着，她吓得跳了起来，急忙跑到走廊，接着……玄关响起砰的一声。

    都已经晚上了，她还穿着制服出门。

    看来她真的对我很反感啊。

    （……是去找貘？也罢，那种母老虎爱去哪儿就随她去。）

    总算落得清静的我，扑通一下躺进沙发。

    我打开电视，每三日正好都进入节目之间的垃圾时间。

    拿出节目表一看……噢，金曜ROAD　SHOW(注：日本电视台每周五的电影播放节目)要开始了。

    要播吉卜力的电影吗？那我要看，为了逃避现实。

    （干脆买些食物边吃边看吧。一碗泡面实在填不饱肚子。）

    结果……我自己也穿着制服出门。

    到了玄关，我闻到某种淡淡的香气，似乎是爱莉丝贝儿洗澡后喷的身体喷雾。

    闻起来类似草莓的甘甜芳香，看来她喜欢草莓。

    虽然貘曾威胁我人一落单，美美就会现身――

    但结果半个人影都没出现，我安然来到JR居凤站前。

    我家附近的便利商店，包括这里的小7，还有国道那边的全家。

    （……啧……）

    早知道就去全家。

    会这么说，是因为我撞见了一个人。

    不是美美，而是另一个麻烦女人――爱莉丝贝儿。

    她还没发现我，一个人手杵着下巴，若有所思地在便利商店前徘徊。

    「喂，爱莉丝贝儿。」

    我一出声――她又吓得原地跳起。

    「静……静刃！你……你跟踪我？难道你对我有意思？还是说你是跟踪狂？」

    说完她随即转身向后退。

    「像你这样就叫自我感觉良好啦。我只是碰巧出来买东西。」

    「……连武器都没带，真没警戒心。」

    「你还不是没带。」

    「我有带。」

    语毕，爱莉丝贝儿双手交抱胸前，不悦地甩着双马尾扭过头去。

    我完全没看到武器……但如果她的武器是指身体，那我能接受。

    「……所以，你在这里闲晃干嘛？」

    我也跟着交抱双臂询问。

    「我……我没来过这种店，所以不晓得规矩。」

    「这种店？你是指便利商店？」

    「没错。静刃，你得帮我带路，这是你跟踪我的惩罚。」

    我明明就没在跟踪你……

    但如果这样回答，可能又会因为犯到莫名其妙的超级爱莉丝贝儿理论而惹毛她。

    迫于无奈，我说了一句「跟我来」就迳自走进便利商店。

    爱莉丝贝儿一跟进来，就带着兴味盎然的目光在店里东张西望。

    呜……店内的女高中生，看着形迹可疑的爱莉丝贝儿发出窃笑。

    这里就装作不认识吧。

    「静刃！这个好棒喔！」

    历时三秒，装路人作战失败。

    爱莉丝贝儿用一条带有绵密摺痕的白色手帕捧着草莓大福饼，朝我走来，

    「怎么啦……」

    「大福饼！这么晚居然还有卖草莓内馅的大福饼！」

    「便利商店会卖很正常。倒是你干嘛用手帕捧着拿？」

    我一吐槽爱莉丝贝儿，女高中生们的笑声也微微放大。

    没发现自己成为笑柄的爱莉丝贝儿说：

    「因为不能把商品碰坏嘛。」

    「没关系啦，这里又不是珠宝店。」

    这番话把正在翻杂志、穿着皮夹克的大姐都逗笑了。我好想早点回家。

    「静刃，这里开到几点？」

    「这里二十四小时营业。便利商店通常都开一整天吧。」

    「一、一整天……？也就是说我随时都可以吃到这个……！」

    爱莉丝贝儿似乎是颇为喜爱，手中捧着草莓大福饼，眼睛闪闪发光。

    接着她转身对着双颊抽搐、强忍笑意的柜台大姊说：

    「――老板，我要买这个。」

    随后她从裙子口袋拿出爱马仕皮夹，掏出一张美国运通金卡。

    「小姐，噗……很抱歉。目前本店暂时……噗哧，无法使用信用卡。刷卡机目前故障中，实在非常抱歉。」

    「……这样啊……」

    爱莉丝贝尔失望地垂头丧气。

    接着她突然又打起精神，转头看我。

    似乎是想起自己还有一个「工具」。

    于是她态度骄傲地挺起胸膛，对我说：

    「静刃，我允许你送我这个大福饼。」

    我正要脱口说出「你这是拜托别人的态度吗！」时……

    由于居凤高中的白上衣很单薄，在便利商店明亮的照明下，我注意到挺起胸膛的爱莉丝贝儿，内衣的图案隐约透出，让我有些不知所措。

    「那……那就放进这个篮子。」

    我别开视线同时，不小心拿出一个篮子递了过去。

    原来上下都是……草莓图案。

    之后，爱莉丝贝儿把店里卖的草莓大福饼往篮子里猛塞。

    我本来想叫她买完要付钱给我，但每当看见大福饼包装上贴的草莓标签，就会想起到头来我还是偷看到她的内衣图案，所以很难开口。

    而且我注意到的不只是内衣图案，还有胸部尺寸。

    （因为她的体型纤细，所以我才发现得晚……）

    虽然我本来就认为很丰满，但她应该足以归类成巨乳。

    不知是否是潜意识效应作祟，我变得很想吃肉包。

    （……？）

    工具人提着塞满草莓大福饼的篮子转身一瞧，发现爱莉丝贝儿正在店内后方。

    这次她像个小女娃似地蹲着，窥探着摆在玻璃墙边的扭蛋机。

    我走到她身边说：

    「喂，爱莉丝贝儿。没其他东西想买，就结帐回、回家……吧。」

    说到最后，我舌头打结了。

    因为我不小心目击玻璃墙发挥镜子的效果，反射出蹲着的爱莉丝贝儿裙底春光。而且还是软嫩大腿根地带的……正中央！

    我看见了包覆其中的草莓图样印刷布料。

    坦白讲真的是一览无遗，但她本人却一无所觉。

    而我之所以不敢开口提醒，是因为――

    我看见裙子内侧，挂着一排组成那把环剑的弧形刀刃。

    原来如此，她把武器随身藏在那里啊。

    万一随便提醒她内裤走光的事，弄不好会惹得她恼羞成怒。

    「静刃，这是什么？」

    爱莉丝贝儿逼视着机台询问。

    「扭蛋机好歹也该知道吧……这就类似玩具的自动贩卖机，不过给女生玩的是这台。」

    我故作镇静，指着摆在上方适合女生玩的扭蛋机。

    「……」

    结果爱莉丝贝儿摆出半蹲姿势，斜眼看着我。

    随后……她的脸又再次倏地红透到耳根。

    又怎么啦？我说了什么语会害她脸红？拜托谁来帮我翻译一下。

    「静刃……你真是个怪人。」

    我最不想被你说啦。

    「我哪里怪？」

    「因为你把我当成女孩子对待。」

    「你怎么看都是女孩子吧？」

    我回想起方才目睹到的胸部画面说道，爱莉丝贝儿畏畏缩缩地垂下头：

    「我、我是个男人婆，别人还叫我武士女孩……在魔女之间也是人见人怕……而静刃，就连那一天晚上也是……」

    「那天晚上？」

    「没、没事！对了，这个扭蛋机要怎么刷卡？」

    她又给我掏出美国运通金卡……

    「这不能刷卡，真是败给你啦。」

    无奈之下，我只好掏出钱包，拿出一百圆铜板投入机台。这女人真难养。

    「好，转吧。」

    爱莉丝贝儿闻言，就想伸手去转动整个机台。

    「是这个啦，转这个手把。」

    我非得详细讲解每个步骤吗？

    「接着横向转一圈。」

    「是！」

    老实回答的爱莉丝贝儿，将白皙的手指搭上手把，表情紧张万分地转动……

    喀锵喀锵……咚！

    「！」

    ……有必要惊讶到身体往后缩吗？

    「拿去，商品在里面。」

    爱莉丝贝儿满脸问号地接过我递给她的扭蛋，开始动手扭转。

    很遗憾，那不是用扭开的。

    是要靠你擅长的暴力开启。

    「给我。」

    我伸手想拿，结果两人手指微微触碰，爱莉丝贝儿身体莫名一僵，于是我很轻易地拿到手。

    我打开胶囊一瞧，里头……唔？这什么玩意儿？

    里面放着一个像是羊的奇怪生物玩偶。

    此时我才注意到，机台上写着「是公的？还是母的？羊驼君大集合！全四种」。

    羊驼君？四种也叫大集合？……虽然不太明白，也罢。反正羊驼很可爱。

    何况那对垂在脑袋两边的耳朵，看起来也很像双马尾。

    「拿去。」我抓起吊饰的挂绳说道，把小玩偶递给爱莉丝贝儿。

    「好……可爱……猛烈地可爱……！」

    爱莉丝贝儿脸上绽放出光彩，明明刚刚人都还处于定格状态。

    「是挺可爱的。你不觉得跟你很像？这边很像双马尾。」

    我拉着玩偶的耳朵动给她看……咦？

    爱莉丝贝儿又再次陷入定格状态。

    而且这次脸红得比刚才还要厉害，连头顶都在冒烟。

    「……？」

    她嘴里似乎在嘀咕着什么，我侧耳一听……

    「……可……可、可爱……静刃说跟我很像……他说可爱……」

    ……啊――……

    这玩偶确实很可爱，但我说跟她很像就表示……

    刚才我也许间接夸奖了爱莉丝贝儿很可爱。

    至少从爱莉丝贝儿的角度是扩大解释了原意。

    不过如果否认，感觉她会发火拔出环剑。

    回想起她在家中的模样，似乎是打从心底讨厌我。

    「不……那个……」

    我肯定也不是，否定也不是，顿时语塞。

    结果爱莉丝贝儿低垂着通红的脸，收下了羊驼。

    她转身面对玻璃墙，背向这边。

    惨了，她生气了？我摆出架势严阵以待，却看见玻璃映照着爱莉丝贝儿的灿烂笑容。

    她双手捧着羊驼，紧握在胸前。

    若要替这一幕添加台词，大概就像是「成功了！」。不过是什么成功了？

    我拎着购物袋，踏上返家的夜路。

    走在街灯照耀的街道上，由于无事可做，我稍微思考起身旁的爱莉丝贝儿。

    先不管她在便利商店的狼狈模样，单是看她步行……与其说是步法，不如说她的身段很优雅。这就是所谓的上流社会出身吧。

    ――不过，我想她韭非出身日本。

    即使是再怎么不谙世事的大小姐，爱莉丝贝儿也过度缺乏常识。合理的解释就是她在国外长大……但她又是魔女，如果是来自于魔界，那我该怎么办？

    万一事实真是如此实在很吓人，所以我不敢问。

    「……」

    由于身高差距，我低头斜瞄――

    在街灯照耀下，爱莉丝贝儿的脸庞显得格外动人。绑着细红缎带散发出光泽的黑发双马尾，以及略显苍白的细致肌肤，感觉甚至闪耀着微光。

    下巴收尖，但脸的轮廓又带些圆润……模样惹人怜爱。

    镶着尖翘睫毛的双眼，漆黑眼眸中带有散发坚强意志的光芒。

    （……不管怎么看，都是个美少女啊……）

    而且还是美少女偏差值七十五以上的顶尖美少女，扣除令人遗憾的个性不谈。

    和这种美女并肩走在一块……

    总觉得很像毫不匹配的男女在进行约会，感觉很不自在。

    男女生走在一块会那么不自在吗？更何况还完全没话聊。

    就在不习惯的场面让我开始感到胃痛时――

    「静刃……你不会……害怕吗？」

    爱莉丝贝儿突然向我搭话。

    「害怕什么？」

    「害怕我。你也看了我跟美美的战斗……异能之女――魔女很可怕吧？」

    爱莉丝贝儿一路走着，有些不安地抬眼望着我询问。

    ――我会怕。

    不过这样讲感觉她会发火。

    「我们是一丘之貉吧？虽然我对妖^的事还是很狐疑。」

    我采取不同的回应方式，爱莉丝贝儿听完，流露出放心的笑容。

    「你也不是寻常人物。能将那种高阶魔具运用自如，却还半信半疑的。」

    「那是……我只是在莫名其妙就懂的状况下使用，并不是我的力量。」

    「能运用自如，本身就是种力量。而且――世上也有许多原理不明就拿来运用的技术啊？」

    「……有吗？」

    「例如经穴疗法、陀螺效应、音乐对心理造成的影响、萧特基二极体的整流作用、黄金比例。就连空气动力学其实也存在各种尚未阐明的部分，但飞机依然翱翔天际。」

    爱莉丝贝儿扳着手指举例，之后又补充一句「这是从貘那里现学现卖来的」轻吐一下舌头。

    「――魔法，也只是这类『知其然而不知其所以然』的其中一项技术。只是由于其危险性，历史上才会在秘密主义之下从事管理、研究。居凤高中也只是当中的日本现代版。」

    原来爱莉丝贝儿……

    她不是笨蛋啊。

    应该说她脑筋很好。刚刚条列单字的记忆力，以及条理分明的说话方式都在在传达出这点。

    「各种魔法造就出的技术，发展源自于不同国家与不同的人……因此存在许多名称。但最近开始统一称为『术式』。过去是利用诵唱咒文（Spell Cast）当作典礼仪式（Trigger），不过现代绝大多数的术式，都是将秘数（Kabala）或省略记号（Notarikon）排列组合成算式来记忆，并藉由回想来施展术式，因此――」

    随后爱莉丝贝儿摆出老师的架子，兴高采烈地不断解说……

    那副模样有点阿宅味啊。这算是魔法阿宅吗？但她同时也是正牌的魔女。

    我和爱莉丝贝儿一到家，就听见门内传出一阵歌声。

    那是貘的声音。她好像在唱伊蒂丝，琵雅芙的「爱的礼赞」（Hymne a L'amour）……

    （这、这歌声是怎么回事……？）

    好、好难听……简直就是音痴！光听就让人好难受……！

    原来人（虽然她不是人）唱歌可以难听成这样啊，这反倒让人心生佩服。

    就在我听到额头冒冷汗时――

    此时传来一阵低沉的引擎声。

    「啊，静刃，爱莉丝贝儿。欢迎回家。」

    貘开着一辆象牙色敞篷车，正准备倒车进入我家闲置的车库。

    「……这辆车是你的？」

    对于她毫不客气霸占别人家车库的行为感到错愕同时，我走近询问。

    「对啊，我前几天买的。」

    虽然有经过改装，可是……这辆车不是2000GT吗？

    虽然是旧款，但却是日系车唯一当过007座驾的名车。是价格不低于三千万的高级车。

    貘将直列六缸引擎熄火，下车对目瞪口呆的我说；

    「静刃，你把这个给忘了。往后可要随时携带。」

    她把我想随时扔开的妖^交给我。

    我皱紧眉头收下，此时间到貘的嘴角飘来一股甘甜气息。

    她似乎吃过什么东西。明明在我们面前什么都不吃。

    仔细一瞧，她手中拿着一个漆着红色与金色的漂亮盒子，尺寸接近便当盒。

    「貘，那是什么盒子？难道你瞒着我们，偷藏什么美味点心独享？」

    貘没有否认我的指控，她回答：

    「直到刚才都还装得满满的，如今却吃光了。我还想多品尝一些。」

    貘说出了奇怪的话，我转头望向爱莉丝贝儿，她也露出满脸问号的表情。

    「对了，爱莉丝贝儿。我今晚要睡在那间教堂。」

    貘突发此言，爱莉丝贝儿听到后不知为何神态慌张，脸颊发红。

    ――我的视野中跳出辅助显示。

    这是我手上妖^的力量。由于处在入鞘状态，显示是阳春版……

    然而视野中却显示，爱莉丝贝儿的胸口窜出某种粉金色光点。

    那些光贴朝我飞来，但中途就被吸进貘手中的盒子。

    「……？」

    真是让人搞不的显示。

    不过似乎与战斗无关，反倒有种恋爱游戏的风格，我就当没看见吧。毕竟妖^会自己弄出一堆多余的显示，例如无法显示的地图之类的。

    此时，貘突然脸色大变地打开盒子一瞧――

    「噢！」

    她神情喜悦地从中拿出一大块巧克力。

    那是块心形巧克力，外观是豪华的粉金色包装。

    「什么嘛，明明就还有剩。自己独享真不够意思。分我一点，你这个食客。」

    我伸手欲讨，貘却大动作地收回巧克力与盒子，举止完全不像她的风格。

    「不给，绝对不给。这是我的！」

    她甩着头发脾气，银发马尾剧烈地摇摆。

    那对甜瓜大小的胸部，也跟着左右激烈晃动。

    她……她是怎么啦？突然变得那么激动。貘原来是这种个性？

    「……好、好啦，我知道啦！我自己也有买胸……肉包，爱莉丝贝儿也买了一大堆草莓大福饼，你不分我也行。」

    我连忙挥手安抚她，貘瞪着我说：

    「……我现在要去教堂织布。绝对，绝对不准偷看喔。」

    她突然又讲出匪夷所思的事来。难不成是喝了酒？

    「你说织布……你以为在演『白鹤报恩』吗，貘。」

    「那故事也是在说我，不过都是往事了。总之不准偷看，曾经有人看了结果发疯喔。」

    貘说完便往教堂走去。虽然我对她的话完全感到莫名其妙……

    ――爱莉丝贝儿却一脸严肃地望着貘的背影。

    之后和满脸狐疑的我眼神交会，爱莉丝贝儿喃喃说道：

    「一模一样……貘刚才那副奇怪的模样，我曾经见过。」

    接着她又说了――

    「――貘在锻造你的妖^那晚，也是那副模样。」

    貘

    教堂的大门关了。

    并未点亮灯火。

    我的眼睛在黑夜中也能视物，单凭自彩绘玻璃窗倾泄而入的月光，就足够我看清四周。

    「有得吃了……！今后每天都有得吃了……！」

    我翻倒自己的行李箱，将里头装的美金、日币、欧元、人民币等捆钞，还有漫画小说、携带式蓝光播放机等全倒在地上。

    伴随着喜悦，我的尾巴忍不住从裙底窜出，哈哈。

    「这些仿造品，我已经用不着了！」

    描述恋爱喜剧的少女漫画，谈情说爱的爱情电影――

    我将这些不久前拿来排解饥饿的物品，全部踹开。

    这次激动到连尖尖的兽耳也从头发里冒了出来。

    妤，把人类的衣服脱掉吧，反正没人看，而且体毛也传来阵阵刺痒。

    刚才掉到地上的蓝光播放机，似乎是撞到了开关，播放出音乐。

    我配合音乐的节拍将衣服一件件脱掉，身体自然而然舞动起来。

    我踏着喜悦的步伐，从漆成红金色、赶工制作的「恋函」中……

    拿出光是触摸就让我深受感动，无比甘甜的「食物」。

    那是透过施加在函上的术式――伪装成巧克力甜点的「恋慕之心」。

    「噢……噢噢噢……」

    看……看起来好美味。让人食指大动啊，这简直就是犯规啊。

    我忍无可忍，也无须再忍。吃吧，开动吧。

    「！」

    我一口咬下。

    甜……甜……甜滋滋的……！

    虽然还只是半糖口味，但那股青涩的滋味真是妙不可言。

    「妙龄少女的恋慕之心……实在美味至极……！况且还是初恋！」

    我回归与生俱来的样貌――兽耳加上尾巴，唯有乳房与胯间覆盖毛皮，用这副非人的姿态――将巧克力吃个精光。

    「爱莉丝贝儿，头一次被当成女孩子对待就让你这么开心吗？嫩啊，你太嫩了！」

    相传貘会吞食「梦境」，实则不然。

    貘乃是吞食「恋情」的妖怪。

    貘会寄生在看似两情相悦的男女之间，从中夺取那份爱恋并吞下肚。

    但基于某种缘故，如今受制于「只能吞食牵涉到立花家长女的恋慕之心」这项契约，而爱莉丝贝儿又始终过着与恋爱无缘的日子，导致我一直饿肚子。

    不过从饥饿中解脱的日子总算来临，这都多亏了静刃。

    「哈哈，静刃。虽然对你过意不去，但就请你继续当个木头吧。」

    只要我像这样从中夺取恋情，爱莉丝贝儿的心意就无法传达给静刃。

    静刃就不会察觉爱莉丝贝儿对自己抱持好感。

    如此一来，爱莉丝贝儿就会单相思下去，我的肚子也能吃饱饱……这就是我的计划。

    （话虽如此，我还得多加注意啊。）

    如果爱莉丝贝儿下手太积极，就很容易出纰漏，静刃也许就会察觉她的心意。这样一来恋情很可能开花结果。

    我必须让静刃与爱莉丝贝儿，保持在「彼此有些在意的欢喜冤家」这种男女关系。如此一来，恋慕之心的收成才能达到巅峰。

    （我也得严防弄巧成拙。）

    我还要避免两人因争吵而分道扬镳。

    男女离别所催生出的情感，会因为不舍而越显激情。

    恋函无法将之与恋慕之心做区隔，同样会生产出这种巧克力。

    但那却是会将我难得吞食的恋慕之心抹消，类似反物质的东西。是种剧毒。

    如果他们两人真的吵得不可开交，我就好好充当和事佬吧。

    然后让他们保持「不即不离的关系」。

    为了持续吞食这甘美的恋慕之心，这点也至关重要。

    「噢……太美味了……」

    吃完刚才的恋慕之心，我把捆钞当成床铺，躺在上头。

    今晚似乎能在这份饱足感中安眠。

    然后――

    明天早上，应该就能诞生了吧。

    「好不容易才吃到恋情，用在生产上实在可惜……」

    但我迅速做出结论。

    若是静刃一死，我就吃不到爱莉丝贝儿的恋慕之心，那可就伤脑筋了。

    一开始就努力生产――为了静刃而创作的武器吧。

    是的。

    世人并不知晓，其实貘是……

    吞食生的象征――恋慕之心，

    转而生产出死的象征――杀戮武具。

    就是这种妖怪。

    美美

    我讨厌浴缸。

    所以我不想用。

    因为那会令我回想起一个人。

    「……琉璃……」

    我在家中淋浴，嘴里喃喃念出那个名字。

    那是在这对胸脯，刚显露出女性轮廓时的往事。

    我――黛美美，与宝城琉璃相遇了。

    ――那天，我穿着别人捐赠给儿童养护设施的褪色旧衣。

    我听从儿童指导员的话，走出钢铁的大门……

    门外停着一辆漆黑的大型轿车――宾利Arnage。

    「为什么要坐这辆车？」

    「别问了，快上车。」

    指导员给我的回答很简洁。

    我坐上真皮座椅，两位姊姊动手扒光我的旧衣，替头顶浮现一堆问号的我，换上一套似乎很昂贵的童装。她们彷佛在替人偶换装，动作有如例行公事。

    轿车抵达六本木新城的高级住宅，我们登上大厦的高楼层，来到一扇大门前……

    这时大姊姊们才总算对我做出说明。

    「听好了，美美。从今天起这里就是你的新家。」

    「这里住着一位名叫琉璃的大小姐。只是小姐患有心病，不愿走出家门，也不肯去上学。」

    「医生诊断大小姐需要朋友。」

    「美美就是琉璃的朋友，往后你要陪她说话，一起和睦相处。」

    大门喀嚓一声开启……

    她们放我独自进入。

    「……？」

    我怯生生地走入玄关，进到装潢漂亮的室内一瞧……

    里头有许多宽敞的房间，更有铺着草坪的大阳台，如同动画中公主城堡的现代版。

    「……你是美美？」

    听见有人对我说话，我在客厅转身一看――

    毛茸茸的白色毛皮沙发上，坐着一名长相极端可爱的黑发女孩。

    「嗯。」

    我点点头，目不转睛地盯着明明是小孩，脸上却经过精心化妆的琉璃，以及她身上那套轻飘飘的深红色礼服。

    礼服采用大量触感良好的布料缝制，使她看来就像缠绕着玫瑰的妖精。

    没错，那种衣服我曾经在设施的电视土看过，一直梦想能穿上――

    「――好像魔法少女。」

    我忍不住脱口而出……琉璃对我露出微笑。

    「美美喜欢看动画吗？」

    「嗯，最喜欢了。」

    「那你跟我来！」

    琉璃跳下沙发走进视听室，我追上前一看――

    里头摆着一台需要仰望的大电视；地上散乱着女生会喜欢的动画角色模型和周边商品。

    这副景象对我而言就像在作梦。

    心里渴望着能拥有一个也好的东西，眼前却有一百个、两百个。

    琉璃拿出一只按钮复杂的细长遥控器对我说：

    「一起看动画吧！」

    然后，好几小时，好几天――

    我和琉璃一起观赏魔法少女的动画度过。

    动画很有趣。我们还模仿起来，感觉就像真的变成动画主角，我觉得很幸福，琉璃似乎也是。

    煮饭和打扫方面，那些姊姊会悄悄上门处理，生活过得无忧无虑。

    我们一起吃饭、洗澡、睡觉，度过好几年欢乐时光。还曾在夜晚彼此立誓，此生绝不分离。

    尽管年纪还小，彼此也都是女生，我们却彷佛是一对情侣。

    至于读书……我也以琉璃的跟班身分，得到一位漂亮的家教姊姊指导。

    如今回想起来―那段时光，也许是我人生中最幸福的时刻。

    即使那无疑是扭曲的幸福。

    到了十二岁，琉璃的兴趣从动画――转移到真实的美少女偶像上。

    不过她依然闭门在家，埋首于电视和网路。

    「G，美美，我想当偶像。」

    「琉璃这么可爱，一定行的！」

    说着说着，她突然说她要去演艺学校上课。

    意思就是，琉璃想踏入外面的世界――姊姊们听闻这项消息，大力地表扬我一番。想让琉璃走出家门，似乎是她们，以及琉璃不知身在何方双亲的夙愿。

    琉璃是位美少女，父亲又是经团联成员，为财经界的要人，因此能免去书面徵选和面试进入学校就读。但由于她嚷着「美美不一起来找就不去」，于是我也陪她入学。

    ――如今回想起来，这个决定是我此生所犯下的最大错误。

    一年、两年过去，我陪伴琉璃就读演艺学校的期间……

    我们渐渐地明白到彼此之间的差异。

    在十四岁时，一场邀请演艺经纪公司的选秀会上，这项差异浮出了台面。

    一轮到我进行歌舞和即兴表演……除了负责徵选的制作人，连工作人员与其他女孩都看得很愉快。我的声音和举止，似乎天生就带给人亲近感。而我比年龄更稚气的外表，也莫名地讨人欢心。

    但当琉璃一登上舞台――现场男性问引起一阵骚动。

    琉璃虽然有张清纯的娃娃脸，但身体发育迅速，带有成熟的性感。利用最高级的美容疗法养育出的洁白肌肤，软嫩的胸脯与双腿，让男性们移不开视线……这点旁人一目了然。

    「……美美，你的表演真棒，大家似乎都乐在其中。不像我，上台时周围都安安静静的。」

    「琉璃……你也一定会合格的！因为你，呃……你一句歌词都没唱错！」

    我们在摄影棚走廊聊徵选的事，经过吸烟室门口时――

    夹杂着电视播放声，里头传来一阵交谈。

    那是日本最有名的偶像团体制作人，以及我们学校校长的声音。

    「――美美是棵摇钱树。尤其是她的歌艺，技巧很高超。是可以立即加入企画的人才。就直接把美美内定吧，可别跟我们抢。」

    「那琉璃该怎么处理？她才是……宝城家的大小姐喔。」

    「先哄骗她去当写真女星就行了吧？毕竟很少有人年纪轻轻身材就如此对男人胃口。之后就让她去当议员的情妇，扮演政经界之间沟通桥梁的角色。」

    门内响起男人们低级的笑声，我望向琉璃――

    仿佛是要压抑住令人作呕的感觉，她手捣着嘴逃离了现场。

    琉璃甩掉追赶在后的我，跳上接送的车离去，我只好独自返家。

    我从摄影棚所在地的赤圾见附，搭电车返回六本木。

    回到新城的高级住宅后――不见琉璃的踪影。

    一筹莫展的我只能等待琉璃，并思考她回来后我该说什么。但不论过了多久，她始终没回家。

    （琉璃……）

    从铺着草坪的阳台望去，外面的东京，景色已从黄昏转换成夜景。

    到了晚餐时间，女仆姊姊们也没出现。

    无奈之下，我决定先去洗澡……

    我来到这里之俊，几乎是第一次单独泡在浴缸。

    正当我浸泡在大理石浴缸，挑选沐浴乳时……

    浴室的门突然传来开启声。

    「琉璃？」

    我在浴缸中站起身，浴帘另一头浮现出三道人影。

    人影安静地走了过来，将浴帘唰地拉开。

    进来的人是琉璃和两位女仆姊姊，但她们都穿着衣服。

    三人手上都套着黑色橡胶手套。

    几乎面无表情的琉璃，手中握着一个我从未见过的黑色工具。

    「……？」

    我一丝不挂地站着，琉璃沉默地将工具的前端伸进浴缸。

    随后――啪叽！

    「～～～～～～！」

    一阵冲击窜过全身内外，感觉就像有某种东西同时咬上来。

    我的肌肉松弛、意识飞散，最后整个人跌坐在浴缸内。

    冲击来自于琉璃手上的电击枪，所发出的高压电流。

    接着琉璃一言不发地抓住我的头，想浸到浴缸内。

    「不、不要……咕噜……！」

    刚才的麻痹外加灌入口中的热水，我光是要出声就已经竭尽全力。

    然而平常待人亲切的女仆姊姊们，却也按住我挣扎的手脚往热水里浸。

    「――住……住手，琉璃！」

    「――叫我大小姐！」

    听见琉璃发出和以往判若两人的凄厉怒吼，我泡在水中瞪大了眼睛。

    我也看见琉璃神色骇人地吊起眼角，有如动画中的反派角色。

    「你……你这流着肮脏血液的私生子！明明你才是情妇生的小孩！」

    琉璃将我沉入水中，再次――按下电击枪开关！

    比刚才更久，高压电流灼烧着浴缸，连同流窜过我的身体。

    「咕噜……！」

    「美美，你当然比我更有才华。因为你――是父亲婚前和国外知名女星生的孩子，根本就不能相认，所以你才会被丢弃！」

    没……没有关系。

    我是如何出生的，那种事根本无所谓。

    反正我还待在设施时，就已经发觉到自己出身不会太像样。

    可是，我和琉璃之间的友情，应该与此无关！

    「你原本就是没人要的孩子。找既然收留了你，那早该这样对待你才对！」

    我想琉璃她一定――

    一直在内心深处，下意识地瞧不起我。

    ――啪叽！

    自己初次怀抱的梦想以那种形式幻灭，而我却将之掌握手中，这使她无法忍受。她不知道该如何面对这件事实。

    ――啪叽！

    反覆袭来的电流之鞭，使我逐渐失去抵抗力。

    我的头沉入浴缸，喝下肚子的水不断增加。

    若没人拉我一把，我已经无力靠自己起身。

    「救……救命……」

    琉璃不时会扯着我的头发，将我的脸拖出浴缸，确认我是死亡还是昏迷。

    「救命？你还不懂？你是孤单的，从出世以来一直都是。往后也一样，永远不会有人帮你。」

    琉璃将电击枪举到我眼前，将前端闪动的黄色电光展示给我看。

    「……求……求求你……住手……」

    看着我落泪求饶，当时的琉璃――

    她身上似乎发出了兴奋的颤动。

    后来，琉璃几乎不再看电视和上网。

    她将塞满视听室的偶像周边商品处理掉，并解雇了家教，开始正常上学。然后――

    「美美，你是我的宠物。我一辈子都不会放你走。」

    我的生活产生天翻地覆的变化。

    原本身分应该是朋友的我，如今被套上皮项圈，用锁链绑着。

    琉璃命令女仆们要叫我「狗」，待遇完全就是一条室内犬。

    「琉璃……至少让我睡在床上。我全身都好痛……」

    「区区一条狗不要学人说话！」

    ――啪叽！一阵触电的冲击，使我跌坐在地，身上仅穿着白色内衣裤。

    琉璃的行为一天比一天异常，事态越演越烈。

    如今用来折磨我的已经不是最初的电击枪，而是更强力的电击警棍。

    「喂，叫两声汪汪来听听啊！――呵呵呵呵呵呵！噢呵呵呵呵呵呵！」

    她也许原本就是个有潜在虐待倾向的人。

    年龄适逢青春期，又发现我这个对象，这种倾向就一口气爆发了。

    「啊……虐待你真好玩，我完全上瘾了。你没意见吧？反正你本来就是送给我的玩具。」

    琉璃脱下插班就读的私立女校白色制服，哼着歌说道。

    自从那天后，我非但没有上学，也没再接受过教育。

    「……你看我的制服干嘛？你也想上学？免谈――！」

    琉璃脱到只剩下黑色内衣，开始换上一套不知从哪里得来的黑色漆皮服装。

    「我能忍受学校那种愚蠢的地方，都是多亏有你在。就算在无聊透顶的课堂上，光想着要如何虐待你就够我乐上一整天。不过我说美美啊――最近你开始习惯电流啦。」

    琉璃用力挥动电击警棍并转过身，眼神冰冷地俯视着我。

    「电压更强的玩具，下周就会从美国寄来了。敬请期待喔。」

    看到我胆颤心惊地退缩到墙边――

    「啊哈……」琉璃笑得脸颊泛红，那副诱人的身体花枝乱颤。

    我惊恐的模样，令她感到兴奋。

    「――很抱歉打扰您的兴致。」

    女仆姊姊们从厨房端来琉璃的晚餐和点心。

    晚餐并没有我的份。我有时能吃到剩饭，有时则没有。

    「……」

    我早就明白，向这两人求助也是徒劳一场。

    对于害怕颤抖的我，女仆们只会投来像是看秽物的视线。

    没错。就和那天琉璃说过的话一样。

    ――没有任何人会帮我。

    我是孤单的。

    孤零零的一个人。

    从开始，到现在，还有往后也一样。

    ……琉璃已经五天没喂我吃过任何食物。

    最后一次进食，是在女仆替我清洗身体时，我偷偷喝了一口混着肥皂泡的自来水。

    不知是否天生就对电流具备抗性……最近，我学会了如何忍耐电击枪。而琉璃注意到这一点，开始用其他方法虐待我。

    「你很想吃对吧？我是故意让你挨饿的。」

    喀锵！喀锵！

    琉璃敲响餐桌上一道道普通人辛勤一年才买得起的餐具。

    身上的礼服益发偏向华丽款式的琉璃，坐在我面前享用餐点。

    是菲力牛排，还是带血的一分熟。啊，哪怕是分我一滴肉汁也好。

    「喂，狗。这是饲料，捡起来。」

    ……卡嚓。

    琉璃切下一块少得可怜的带筋肉，丢到地板另一头。

    我不顾一切地奔上前去。

    「啊唔……！」

    但连在项圈上的锁链，却在贝差一点就能勾到的距离伸展到极限。

    琉璃看着我这副姿态，手背贴在嘴边放声大笑。

    而另外一只手，则端着一杯暗红色的葡萄酒。尽管还未成年，琉璃也学会了喝酒。似乎是这样才更能陶醉在这种施虐行径中。

    「…………！」

    我抓着地板……手臂伸长到几乎要脱臼……！

    最后总算勉强勾到那块肉片。

    顾不得卫不卫生，我得赶紧把肉吃下去。

    因为琉璃最喜欢抢走我的食物。

    我惊慌地狼吞虎咽，耳边传来琉璃娇滴滴的说话声：

    「噢呵呵呵！她在吃垃圾耶！还真的是条狗啊！」

    冬天一造访，我被赶到阳台上，身上仅穿着内衣裤。

    这里是高楼大厦，而角度上其他建筑物也看不到这座阳台。

    因为这里是设计给名流居住的环境。

    所以我无法求助外人，也没力气求助。

    我瑟缩在大阳台的角落，再也无力爬起，忍耐着夜晚的寒意。

    「咳……咳咳……」

    咳嗽止不住，我好像生病了。身体还发着高烧，感到头晕脑胀。

    不过她们当然不会带我去看病。

    （……我会……就这样……死掉……吗……？）

    在我浑浑噩噩地想着这种事时――耳边传来阳台玻璃门开启的声音。

    「哇啊，是雪耶！好漂亮！你们也快来看！」

    客厅远远传来琉璃的声音。

    真的下雪了。发烧使我的精神恍惚，所以一无所觉。

    我的身体已经覆盖上一层薄薄的雪，怪不得如此寒冷。

    「哎呀，狗狗好可怜喔。」

    我听见琉璃似笑非笑的声音，以及踏雪走来的沙沙脚步声。

    随后，一盒火柴啪的一声掉到我眼前。

    琉璃最近也染上了烟瘾，因此才会带着这种东西。

    「好了，你就用那玩意暖个身吧。」

    琉璃穿着室外拖鞋，踢了踢倒在地上无法动弹的我的脑袋。

    对不起，琉璃。我已经做不出任何反应了。

    就连你期待看见的惊恐表情――我也做不到，脸颊使不上力。

    琉璃似乎为我这样子感到无趣……

    「那里有发动机的汽油。要不然你烧死自己算了？」

    琉璃撂下这番狠话后随即离去。

    玻璃门板上，客厅的灯光熄灭，下雪天独有的寂静随之来临。

    意识朦胧问，体温逐浙下降，我想――

    ――我即将进入最后的睡眠。

    白雪覆盖下，淡淡的睡意朝我袭来，儿时的快乐回忆在脑海内复苏。

    我想起进入设施前，虽然不记得长相，但曾经抚养过我的双亲。我想起设施举办的圣诞晚会。

    想起与琉璃共度的幸福时光。想起那些日子看过的种种魔法少女动画――

    （……如果……我是魔法少女……）

    事情就不会演变成如此。

    为什么会变成这样？

    原因我心知肚明。

    在十二岁那年……

    我按错了一个人生的按钮。

    就是和琉璃一起去赞演艺学校。要是那时我没去就好了，琉璃也会打消念头。如此一来……

    我们应该就能和乐融融地生活下去。

    琉璃会变成那样，全都要怪我，都是我的错。

    在学校也是，我因为……在课堂小学到好多事物，开心到得意忘形。

    我完全没想过，只有我一个人受到称赞时，琉璃会有什么感受。

    而最后――我竟然将琉璃原本就有心病的事忘得一干二净。

    （……我想从头来过……）

    但那是不可能的，人生只有一回。

    人绝对无法回到过去，所以已经无望了。

    我的手心……握着火柴盒，上面残留着琉璃喷的香水味。分不清是梦还是现实的视野中，倒放的发动机就在眼前，上头的汽油盖看起来很容易打开。

    如果这种折磨还要延续下去……

    如果我没在这场雪中冻死，明天又将醒来，那不如――

    我挤出最后一丝力气把手搭上盖子――用力打开。闻到刺鼻的气味，看来汽油漏了出来。

    虽然不太清楚，我的身体似乎正浸泡在汽油上。

    之后我将琉璃给的火柴――摆放到胸前――

    （……再见了，琉璃……）

    我用发颤的手，点燃火柴。

    转瞬间――

    世界化为动画背景。

    仅仅一秒钟的时间，一个只能如此形容的空间，从火势中展开。

    五颜六色的星辰。数之不尽的新月。光辉灿烂的蝶群。七彩缤纷的泡泡。

    火势并未延烧到汽油，而是从中展开色彩绚丽的世界。

    在视野的一端――

    「――？」

    看见一道蓝紫色光辉，从卧室窗口化为奔流直冲夜空。

    「咻咻咻！我收下了喔！」

    伴随这声呐喊，在天空扬起盖子打开的粉红书包――

    （魔法少女……？）

    没错，有个以只能说是魔法少女模样出现的年幼少女，一把捉住了光流。

    女孩任由裙子鼓起，降落到我身旁――

    接着她彷佛变魔术般，从刚才抓住光流的书包里，拿出一杯水果圣代。

    随后――

    她将水果圣代倒过来，一口气张嘴咽下。

    「――吃圣代就是要顺喉而下！」

    少女的声音尖细可爱，听起来像是声优。

    ……啊，我在作梦。

    因为我的身体又恢复行动自如。

    疼痛完全散去，高烧也退了。

    「嗯！好吃好吃！不枉费我等你成熟到极致！」

    少女按着软绵绵的脸颊叫道，开始跳起可爱的舞步。

    酷似整形偶像的大眼睛，红宝石色的眼眸中闪耀着星星。

    但只有右眼如此，她的左眼藏在有花边的心形眼罩之下。

    （……这女生浑身上下都好可爱……）

    粉红色的口红，甜点花纹的指甲彩绘。莲蓬的裙摆里头衬裤一览无遗；双腿套着条纹膝上袜，裸露的大腿部位――有心形刺青。

    感觉上这女生带了点情色气息。明明是个身高一百二十五公分左右的小不点。

    才刚这么想，我就发现她穿着一双厚底靴，看来身高该修正为一百二十公分左右。

    她与四周围交错飞过的动画风星星月亮符号很相配。

    也许是来自动画世界的精灵。

    因为她带着自然卷的双马尾……是粉红色。散发出浓厚的动画气息。

    「嗅噢，美美。你刚才绝望的眼神很不赖喔！」

    「啊哈，好奇怪的梦。」

    我站起身后，才总算从眼前停下舞步说话的少女身上……

    感觉到一股突兀感。

    尽管她的服装与魔法少女相似，但仔细一瞧又带点差异。

    她竟然长着猫耳跟猫尾巴。

    硬要说起来，不是适合女生的类型，比较像大朋友会喜欢的魔法少女。

    不对……跟那种也不太一样。

    总觉得她透露出一股不祥气息。

    首先她的影子很诡异，映出的轮廓不是人类，像是混杂着各种动物特征的四不像。再来是她的颈子，虽然用心形刺青掩饰，但却有奇怪的缝合痕迹，彷佛曾经被砍下。

    至于那张露出傻笑的少女稚嫩脸庞――

    「美美，你刚才许愿想成为魔法少女对吧？」

    映照在周围飘飞的七彩泡泡上，显得无比扭曲。

    「……嗯。」

    我开始隐约明白这不是梦，于是先回应一声，打算观望情况。

    于是少女回答――

    「我的名字是w。会吞食憎恶，生产出为世界带来希望梦想的魔法少女，是妖怪女官喔。」

    她说完后掀起心形眼罩。

    眼罩底下的左眼异于右眼，颜色有如蓝宝石。

    「来，照过来照过来。看――仔细罗，咻咻咻……」

    那只眼睛的虹膜，瞬间发出复杂刺眼的光芒――

    「好！这样新角色就诞生罗！咻咻！」

    ――随着此言，我的身体开始微微浮起。

    身体感受到的真实感，反而让我明白这果然不是梦。离奇古怪的情境，正在现实中上演。我被某种非人之物找上了。

    多亏从小就浸淫在动画里，让我马上就掌握住状况。

    我的。内衣消失，取而代之的是一条条金色的光带冒出。这是……刻意用动画般的手法展现，让我能简单明了的某种超常现象。

    「――！」

    果不其然，顷刻间――

    ――我换上一套轻薄服装，和那名自称w的女孩相仿。

    这身打扮，是我儿时不经意幻想过的魔法少女装扮。

    「美美，你还是菜鸟，力量和技巧都不够，所以我要给你目标喔。你有想做的事情吗？」

    w依偎着我询问，我的直觉告诉我――

    不能违逆她。

    于是我乖乖说出刚才的愿望。

    「……我想回到过去，取消某一天做出的某个选择……」

    「――咻咻咻！你想改变过去？」

    w吃惊地展开粉红色双马尾，一双大眼睛瞪得更大了。

    「那可是超高难度的愿望喔！我也办不到，能办到的只有凤凰喔！」

    「……凤凰……？」

    「是能实现所有愿望的妖怪之王。是无所不能的王者喔。」

    「那位王者在哪里？」

    「老早以前就死了喔。」

    「那我的愿望不就无法实现了？」

    「呵呵呵。凤凰就是凤，凤就是不死鸟，早已超脱生死了喔。你看――」

    w竖起小指。

    唯有那根手指指甲的彩绘图案不是甜点，而是小鸡……

    小鸡的眼睛，装饰着彷佛在燃烧般的橙色小宝石。

    w将之取下，用她的小手递给我。

    「――这个交给你。往后再经过战斗聚齐六十三块相同的碎片，凤凰就会复活喔。」

    「战斗……？你是说我？」

    「不用怀疑，历代的魔法少女，都是为了实现梦想而战喔！」

    鸪双手猛然张开，挥洒出星辰与月亮――

    「魔法少女美美！琉璃对你的憎恨很强烈喔。刚才那一餐，卡路里超高的喔。」

    「你……你吃了什么？不是圣代吗？」

    「那是――怨恨、嫉妒、憎恶这类的丑陋情感喔。我以这些为食物，为了不吓坏社会大众，才伪装成甜点喔。就靠这个怨函。」

    说着，w甩了甩书包。

    「美美，你要进入演艺圈。那里充满他人的怨恨与嫉妒。你将那些情感喂给我吃，如此我就会不时过来见你，传授你一些好用的术式喔。」

    看来……她会帮我并非不求回报。

    但她似乎也不是敌人。听起来是想建立互相协助的合作关系。

    ……就暂且照她的话去做吧，把她当作这个新世界的情报来源。

    「你不能多陪我一段时间吗？我还什么事都不懂。」

    「我还想吞食其他少女的憎恶，所以不会跟人组队喔。单枪匹马是最自在的！可以无拘无束四处邀翔喔！」

    w把手当成翅膀拍动――

    ――接着。

    双臂摆出剪刀手势放在额前。

    突然间，一道黑色光束射进公寓室内――

    ――咿――――――――

    里头传来一阵不忍卒听的惨叫。

    是琉璃的声音。

    「――这样美美也变成一个人了喔。」

    「你……你做了什么？」

    「为了让你自由行动，我抹消琉璃与她家那些人的记忆。她们再也不记得你喔――」

    用不着确认了，刚才的光束，很明显是种高阶魔法。

    成为魔法少女之后――我凭感觉就能得知。

    「魔法少女是正义使者。我代替月亮惩罚了琉璃喔。以往她加诸在你身上的痛苦，往后数年，都会以恶梦的形式回归到她身上喔。」

    「……！」

    「别那种表情嘛――不管你是否恨她，琉璃都得接受道义的制裁。这是正义的质量守恒定律喔。再说――」

    w咧开嘴角，露出魔性的微笑：

    「这样一来，美美你就可以鼓起干劲改变过去喔！这个时间轴对你来说，是个错误的历史。只要改变过去，所有的罪与罚都将一笔勾销喔。你们又可以变回从前那对甜蜜蜜的百合情侣喔――」

    w……她是存心这么做的。她故意抹消琉璃的记忆，摧毁她的心。

    因为她明白，这样我就不得不改变过去，再也不能退缩。

    我想让凤凰复活，大概对w也有好处。她在打着要我出力的如意算盘。

    （但是……我现在无法反驳她。）

    如今的我很清楚，我和w的实力天差地远。

    我无法反抗她。若是交手，下场就是被秒杀。

    当前――只能先默默听从她的吩咐行事。

    「喏，你随便找地方消失吧。我也要走了，吃饱就会开始想玩耍喔。」

    语毕，w任由裙摆飘扬，跳上阳台的围槛。

    「……」

    至于我――也施展最初学会的魔法，蒸发掉套在颈上的皮项圈。

    靠着使用电力制成的电离弹，将其灰飞烟灭。

    啊，原来这就是魔法。

    就类似开口讲话，说出自己所懂的语言一样，心想便能事成。

    「……」

    我也任由裙子飘扬，一脚跳上阳台的围栏，站到w的身旁。

    ――夜晚的六本木――

    街道上的霓虹灯与信号灯闪闪发光，宛如动画中的景象。

    「看清楚，美美。眼前是贪婪与虚荣的光辉喔，咻咻咻。」

    「好美啊。」

    我是魔法少女。

    与匿道挂勾，且深陷其中，再也无法回头。

    为了取得凤凰的碎片――我要战斗。往后，我恐怕将和与我有相似境遇的人对战。

    届时为求胜利，伤害、强盗、杀人……我想必得触犯各种违法勾当。

    换句话说，我将成为不法之徒。

    从魔法少女四字中去除「法」――「魔少女」美美。

    这就是崭新的我。

    「美美，知道该怎么飞行吗？」

    「知道。如今的我，能看到曾在动画中见过的事物。」

    我最后一次回首。

    望向那间在这个时间轴，可能再也无法回来的房间。

    望向房间。内或许正受到恶梦纠缠，已经把我忘得一干二净的琉璃。

    对不起，琉璃。

    我一定会将这个世界的时间倒转，让一切重头来过。

    如此一来――

    （我们，一定能……恢复成好朋友……！）

    我一脚踏向虚空――

    印象与动画中见过的一样，我全身围绕着光点，开始在空中飞舞。感觉就像是不断地发声――

    是的，就像唱出我的拿手歌曲。

    ――我关掉莲蓬头，如同要甩开回忆般……用力拧乾头发。

    一年多前最后一次与w见面后，她再也没有现身。

    不过我已经能独自战斗。算上w给我的份，我已经收集到四块凤凰的碎片。在这场争夺战中――我与巫女、黑道，以及来自中国的侠客交过手。

    距离凤凰复活所需要的碎片，还有六十块。路途还很漫长……

    但直到收集完为止都要奋战到底，美美。这是为了挽回与琉璃之间失去的友情。

    再来就是――爱莉丝贝儿。不管她的愿望是什么，我都要将碎片抢到手。

    爱莉丝贝尔

    地点是粉刷成白墙的新校舍，在夜晚的顶楼――

    此刻我正站在顶楼，时逢周日，要进入学校是困难重重。

    左右两侧的马尾随春日夜风飘摇……另一头的美美，她的短马尾同样迎风招展，犹如镜像。

    「我都等到不耐烦了。」

    美美说道，看她的视线就明白……

    打从我登上顶楼没多久，她就开始计算我们之间的距离。

    「我姑且算是充饱电了――但你若是肯乖乖交出碎片，我可以放你一条生路。」

    「美美，原来你蠢到这种地步，居然提出对回答早已心里有数的交易？」

    听到我的答覆，美美大为光火……

    「那么今晚就来决定吧。究竟魔法少女和魔女――何者更胜一筹！」

    ……美美将燧发式长柄刀当作指挥棒旋转，人也随之起舞。虽然是敌人．但她的舞姿确实华丽。不愧是学过舞蹈的人。

    从长柄刀扩展至天空的光带，开始笼罩住美美的身体――

    ――不到片刻，光带构成一套美美专属的轻薄战斗服。

    那是位相几何展开的术式。虽然视觉上深受动画影响……但其实是利用虫洞，从其他空间存取物质的术式。

    「你也赶快准备一下。赌上魔少女的骄傲，我不会在变身场景出手攻击。」

    可是，我又没有要变身……

    「――魔法阵环剑（Circle Edge）――」

    我解开裙底的锁扣，搬出儿时学的花式溜冰应用――先来一记驼式旋转助威，再配合拔剑动作的直立旋转来转动全身。

    双马尾舞动成双重螺旋，因离心力作用而飘起的裙子当中――

    弧形刀刃相继飞出，并在空中逐一结合，响起一串轻快的金属撞击声。

    刀刃总计二十把，每把角度皆为18度。

    刀刃最终组成三百六十度的圆环，而我再展开双手，从内侧支撑，环剑的拔剑仪式大功告成。

    「……爱莉丝贝儿。」

    「美美，你怎么脸红了？」

    「草莓裤裤……都看光光了。」

    「草莓裤裤？」

    「我在说你的草莓内裤啦！你是小朋友吗？」

    「……这……这种情况算是必要之恶啦！」

    讨厌，美美真坏。

    女人何苦为难女人啊。

    「――啊，刚才你变身的时候，还不是一直走光！」

    「这――这可是有历史渊源的装扮！绝对不是内裤！」

    暴怒的美美――

    举起燧发式长柄刀直指着我：

    「我会在五分钟内毙了你，直线将会贯穿圆。」

    「彼此彼此，圆将会包覆直线。」

    「由我张开绝界，你没意见吧？」

    「请便，反正消耗力量张开绝界只会对你不利。」

    「我多得是力量。刚才从输电线上充饱了。」

    「……给我去缴电费。」

    我略微放低姿势并重新架起环剑，防备即将展开的绝界。

    「话说回来，你的朋友没来啊，爱莉丝贝儿。既然不见踪影……就表示静刃没赶上战斗训练，而貘也自认不敌充饱电的我，所以落跑了――是这个意思吗？」

    「……随你怎么想吧。」

    「不过这样也好，爱莉丝贝儿。一个人最自在。伙伴被抓去当人质或辜负自己的期待……要背负这些风险赌命战斗，根本是痴人说梦。」

    此时，我注意到美美的胸前，挂着一条发光的扫帚形项链。

    似乎留意到我的视线，美美露出猫咪般的虎牙微笑：

    「……爱莉丝贝儿，你属于陆战型对吧？打个比方，就类似以荷电粒子炮为主炮的战车。」

    「那又如何？」

    「你是明知故问的笨蛋吗？」

    美美一蹬，从她脚底的顶楼地板，蓝天如水波纹般荡漾。天空朝四面八方不断扩展――

    最后，就连我的立足之地也化成一片蓝天。

    「――你不擅长空中战对吧！」

    绝界中，美美全身遍布着浮游魔法粒子，身影朝上空渐行远去。

    原因是我正在坠落。

    「要是这样就输了，那脸可就丢大了，美美。」

    我姑且承认自己处于劣势，虽然没人看……还是压住裙子以防掀起。没办法，只压前面就好。

    我仰面坠入白云――

    云海中，我从裙底取出锁链，在环剑内侧……拉伸成一条圆的直径。

    「――角升力推进（Dean Ride）――」

    我施展鲜少使用的飞行术式。

    「唔！」

    接着我隐身在云层下，使出单杠的挂膝上杠技巧站上锁链。

    这样我就能在空中战斗。

    只是――

    电离霰弹贯穿云层袭来，我连忙像冲浪转向般做闪避。

    然而有几发子弹未能躲开，我只好在周围张开小型重力透镜防御。

    我的担忧成真了，张开这种高耗损的魔法阵，会让我使用额外的力量。

    我被迫躲进另一片云层中。

    「啊哈，原来你是这样飞啊！动作超呆！」

    诚如在上空喊道的美美所言，我不擅长空中战。

    不但速度慢，机动性也差。

    我就像一架双翼机，挑战美美这架喷射机。

    话虽如此――

    我却拥有无论面对何种异能，都能一击必杀的固有术式。

    （只要阻止美美的行动，并争取到时间……我一定能将她击落！）

    ――荷电粒子炮。

    那是由我开创，将魔法阵环剑当成加速器释放出粒子炮，最新最强的攻击术式。

    如果将美美的技能比喻成机枪，我的技能正是战车的主炮。

    静刃

    结果，我完全被拖下水了。

    JR居凤站的北出口，办公大楼林立的区域――

    我和貘此刻正站在楼群中，显得w立鸡群的中央银行大楼上，吹拂着夜风。

    由于貘坚持主张要到镇上的最高处……

    到头来成了非法入侵，我们来到二十七楼之上的顶楼。

    楼顶似乎没在使用，并未搭建护栏。

    取而代之的只有在低处拉上一圈钢索，实在让人不敢苟同。

    （……而且这是什么怪衣服啊……）

    刚才，貘强逼我穿上一件长及脚踝的漆黑长风衣。

    这件风衣跟我超不搭。

    质料是无光皮革，设计有肩章、有盖口袋，腰带乱系一通。金属配件一律采用熏银，活像是游戏中出现的敌军军服。纳粹军官不也都这样穿？感觉印象超差的。

    「很适合你喔，静刃。我从没看过这么适合穿『黑套』的男人。你变成让人想带出门招摇的帅哥了。」

    貘像个服饰店店员对我百般吹捧，她甚至还逼我套上黑靴子，以及铆钉露指手套……

    「你的品味有毛病。干嘛搞得一身黑？你不觉得很像哪里来的坏蛋？」

    唯一值得庆幸的是，衣领很像面罩，能学忍者遮住半张脸。

    虽然缠上了绷带，但我毕竟是带着一把日本刀在逛大街。

    「你怀疑我的品味？我在大正时代可是待过巴黎喔。时尚的最高境界就是黑或白，设计上我可是考量了当代流衍来缝制的。」

    貘很难得发了火，我抱怨这件叫黑套的服装，似乎触怒了她。

    然后，她在那对雄伟的胸前交抱双臂：

    「你属于近距离攻击型个体。零距离之下的攻击力极其强大，但也仅此而已。那样无法在战斗中保命，因此你需要防御力。而这件黑套，能抵御实弹跟光学武器攻击，也能够顶下美美的电离弹。」

    「我可不这么认为。」

    我发了句牢骚，结果腿上突然――啪！

    伴随着巨响，我感受到像中了一掌似的冲击力。

    「……？」

    我摇晃了几步，发现面前的貘握着一把手枪――而且还是装填大口径子弹（45ACP）的格洛克36。

    这……这家伙刚才居然朝我的腿开枪！

    我目瞪口呆地看着包覆大腿的黑套下摆……毫发无伤。

    我眯着眼抬头看着正沾沾自喜吹掉枪口白烟的貘，踢开掉落的子弹说：

    「你违反枪炮刀械管制法罗。」

    我姑且念了她一句，完全没反省自己也带着妖^。

    我暂时了解到这件衣服具备超乎寻常的防御力……但被子弹击中还是会感受到掌掴般的疼痛。

    这件衣服真能挡住美美那足以迎击飞弹的攻击吗？我还是怀疑。

    ……一想到这里……

    我开始担心说要去居凤高中和美美决战，就离开家门的爱莉丝贝儿。

    「貘，爱莉丝贝儿和美美是在居凤高中吧？我们干嘛埋伏在这里？」

    「你还不明白异能者之间的战斗。若是明白，你也许就不愿插手了。」

    就算不明白，我也是干百个不愿意。

    但美美又是非得击退的对手

    况且如果不拜托那个什么凤凰替我消除异能，那我岂非离不开居凰町？

    所以――一切都是身不由己。

    如今为求保命、为寻自由，我只能迫不得已投身战斗。

    「貘，你不加入战局吗？你应该比我跟爱莉丝贝儿都强吧？」

    「那样就是用兵失当了，静刃。我的固有术式是『生产武具』。提升伙伴战方的个体万一有个三长两短，可会拖垮整个队伍。」

    「……」

    「再说，我强归强――前提是要处于吃饱喝足的状态。都说『饿着肚子打不了仗』，我刚织完那件黑套，现在肚子正闹空城呢。」

    「那你就吃饭啊。」

    「我早说过，我只是外貌化身成人类，即使与你们吃相同的食物，也只能满足我虚假的胃。真正的胃只能靠某物来填饱。」

    「是什么？」

    听到我这么一问――貘浮现出一抹成熟的微笑。

    接着她摊开孔雀羽扇，掩住嘴角勾起的奸笑说道：

    「静刃，你要加把劲。」

    说完她耐人寻味地瞟了我一眼。

    爱莉丝贝尔

    这场在绝界的云层间穿梭的空中战――我陷入一味防守的困境。

    「――荷电粒子炮！」

    我从云层后放出攻击，将云朵吹开成圆环状……

    然而美美却从容闪避。

    双方的机动性相差甚远。美美的攻势连绵不绝，我没有充分时间进行粒子加速。而且在空中无法稳定瞄准，命中条件不足。

    「哇哈哈，爱莉丝贝儿，你又打歪了！你还能射几发――？」

    此时电离弹扩散成伞状，从前后左右向我夹击。

    「――重力透镜……！」

    我展开魔法阵力场，偏移掉避无可避的子弹。

    （刚才那一下……我的力量已经……）

    式力已经所剩无几，我终于被逼到了绝境。

    ――荷电粒子炮估计只剩下一发。

    若是打偏，就真的是穷途末路。

    「……？」

    这是――歌声？我听到了歌声。

    美美正在唱歌……

    （……真不甘心……！）

    美美不把我放在眼里。她是打算从现在起好好玩弄我一番吧。

    静刃

    啪沙啪沙――

    大楼屋顶的乌鸦振翅高飞，融入黑暗之中。

    「静刃，爱莉丝贝儿和美美的战斗，看来逐渐进入尾声了。」

    貘望着黑暗，对我如是说。

    「什么……？居凤高中那边我什么都没看到啊。她们在哪里交手？

    「她们正在绝界中战斗。」

    「绝界……？」

    「你也曾经进入我和美美张开的绝界吧？那是若有似无，位于虚数方向的空间。异能者为了隐藏自身能力不留下战斗痕迹――多半会在现实空间糊上一层任意空间，并在其中战斗。拿二次元来比喻，就类似在地图贴上贴纸。异能者也经常使用如同贴上一层透明贴纸，与现实空间毫无二致的绝界。纪里子那一战，美美张开的绝界就属于这种类型。」

    「我有听没懂，麻烦简单地说明啦。」

    「她们正在异次元空间战斗。」

    马上又变得简单易懂。

    机甲少女、魔法少女、异能高中、妖^、魔女、妖怪――再来是异次元空间？

    哼，吓不倒我的。我豁出去了，放马过来吧。

    「静刃，你没有飞行能力。」

    ――貘晃动着银色马尾，背对月光转头对我说道。

    「我会飞还得了！」

    「所以现在，我要在绝界上打开一道裂缝，你就从那里进入。你有三十秒的时间移动，距离是一千五百公尺，出来后可能会感受到些许冲击，不过那双靴子应该熬得住。」

    「三十秒要跑一千五百公尺……？我没办法跑那么快啦。」

    貘不知为何把我的话当成耳边风，接着说道：

    「静刃，首先你要记住个体在不同距离下的强弱。爱莉丝贝儿和美美同属异能者，无论在何种距离之下都比普通人强得多，然而也有各自擅长的距离。爱莉丝贝儿算得上是远距离攻击型，她的固有术式荷电粒子炮，在异能中也属最强等级。只是她不擅长其他一流异能的高等攻击术式……而且也不太会掌握距离。另一方面，美美属中距离攻击型，擅长电离弹射击术式，但有效射程顶多五十公尺，近身战也不比你强。」

    「……？」

    「她们此刻为争夺有利距离，彼此正不断重复三次元的曲线运动。虽然美美处于上风，但我猜她的肉眼应该已经习惯了曲线动作。你就趁机闯入绝界，从死角以直线高速逼近美美。」

    「……意思就是要我攻其不备。但万一被她察觉该怎么办？」

    「美美就算察觉，想必也来不及反应。这个战术能确实杀死美美。」

    「喂……喂，貘。我虽然不想被杀，但也不愿意杀人。」

    听见我的反驳，貘稍微瞪了我一眼：

    「想在留活口的情况下取胜，难度就会提高。根据我的计算，你成功的机率只有一成，两成会失手错杀，剩下七成――你会死。」

    「那就更改作战计划！」

    「不行，作战已经启动了。静刃，杀了美美。」

    「不要，我不杀人。」

    「杀了她！」

    「不要，我绝不会杀人。」

    眼见我和她争论不休，貘踩着褐色靴子从我身边退开。

    「那么就问你手中的妖^。」

    貘回头说道，接着突然全速疾冲向我。

    （――？都这种节骨眼……还在搞内哄！）

    我握着妖^却来不及拔刀，貘的速度在我之上……！

    爱莉丝贝尔

    美美的电离弹袭来，我在空中翻转飞翔，使其穿过环剑内侧――藉由重力透镜扭曲弹道轨迹。

    电离弹划出α字轨迹，回头射向美美。

    我的力亮几乎所剩无几……

    只能像这样利用对手的攻击来反击。

    「啊哈！」

    美美看着掉头射向自己的电离弹，发出笑声――

    此时，散布在我前方的碎雨云当中，突然冒出一面大镜子。

    （……反射镜……！）

    那是能将电离弹等非实弹系攻击反弹的镜子。

    原来美美一直让镜子悬空隐藏在云层中。

    当我注意到的瞬间，电离弹已经像网球一样弹回――我立刻闪避，电离弹倏然掠过我的身体，将制服撕裂一角。

    我勉强发动鳞甲术式（Scale）保护肉体表面，却再也无力施展其他术式。

    纵然保留住最后一发荷电粒子炮，但飞行时间却连一分钟都撑不住。

    「――我来送你上西天，爱莉丝贝儿！」

    我朝水平方向逃窜，美美平飞在我土方，举起长柄刀对准我。

    到头来，我都没能掌握机会――用荷电粒子炮锁定美美。

    怎么办……我该怎么办……？

    静刃

    「就让爱莉丝贝儿――瞧瞧你英雄救美的模样！」

    貘边跑边喊，冲到正要拔刀的我面前飞身一跃――咚！

    一记高难度又华丽的双脚飞踢踹中我的身体。

    「――呜！」

    我整个人朝后方倒去……

    膝盖内侧勾到顶楼的钢索护栏，上半身失去平衡大幅往后翻。

    我趁势拔出妖^，同时一屁股跌坐在……半空。

    因为底下没有地板。

    （……！）

    ――我正在往下坠。

    从二十七层高的大楼顶楼。

    脑袋一片空白……此时，我突然感觉时间的流逝变得缓慢。

    视野中跳出「SLOW LV3」的辅助显示，看来妖^正在操控我的感官。

    妖^的刀身映照出我的右眼，如今已化为闪耀绯红光芒的「朱红眼」。

    （貘那家伙……原来是这个意思！）

    我脑袋朝下坠落，看见视野中进一步跳出的「辅助显示」时不禁咂嘴。

    我目前笔直坠落的正下方，空间上有道裂缝。

    显示标明那是貘刚才提到的前往异次元空间――绝界入口。

    「你这混蛋……！」

    我任由长风衣随风飘扬，挣扎着变换姿势。

    最后我让套着黑靴子的双脚朝下。

    貘这家伙，一副策士形象，但人实在很缺德。先行上阵的爱莉丝贝儿只不过是诱饵……

    （……我才是压轴啊！）

    卡锵――――――――――――！

    我直线坠落，双脚踢破空间上的裂缝，响起如玻璃破碎般的声响。

    景象由黑夜化为白昼，由楼景转为蓝天――我侵入了绝界。

    视线突然变得明亮，我感到一阵刺眼。

    即使身处慢动作的世界，我还是能感受到下坠速度正不断攀升。

    视野化为空战游戏，其中还混杂着类似格斗游戏介面的显示。

    随后，目标定位显示指示下方――我看见一身魔法少女打扮的美美渺小的背影。

    她与我有段相当的距离。飘散着细微光点飞行的美美，身体的影子落在白云上。

    （她又在飞了……！）

    美美尚未发觉我的存在。

    辅助显示告诉我，她的预定飞行路径将与我的下坠路径交会。

    「……！」

    透过云层间隙，我看见位在美美更下方的爱莉丝贝儿。

    爱莉丝贝儿抬头仰望美美时，注意到我人在上空。

    由于潜能解放强化了视觉，所以我能看见……此刻她正张嘴瞪眼，彷佛见到白马王子现身，望向穿着一身黑的我。

    大概是从爱莉丝贝儿的表情中察觉到蛛丝马迹，美美四下张望一阵――

    「――静刃！」

    接着猛然回头向我喊道。

    随后她保持倒飞姿势，举起燧发式长柄刀。

    枪口光芒一闪――紧接而来就是……砰砰砰！

    处于自由落体状态的我，胸口、腹部、肩膀一一遭到电离霰弹击中。

    然而……子弹并未贯穿我身上的风衣。

    尽管传来一股让人误以为身体在发冷的高热，但转瞬即逝。

    黑套真的挡住美美的电离弹了。

    美美转向我之后，爱莉丝贝儿的环剑上，有如小太阳般的纯金色光芒开始旋转。

    「――……！」

    和美美的距离一拉近，我的视野中――

    终究还是显示出带状的斩击推荐路径。路径不只一条，每条轨迹显然都会杀死美美。

    此外这次连敌人的死法都摆在眼前。似乎是想让我能冷静斟酌，妖^显示出美美的3D人物变形模组，被四分五裂的图像。

    「……别开玩笑！我不要杀人指南，给我显示其他不会出人命的方案！」

    我大声咆哮，结果推荐路径从眼前消失。

    但隔了一秒后，视野中却跳出一排红色横向文字。

    ――『No。irrational』（这不合理）――

    （混蛋……啧……！）

    对自身处境毫无所知的美美，架着长柄刀朝我飞来。

    我只能维持急速下坠的状态。

    距离双方硬碰硬，剩下不到十秒……没时间啦！

    「够了，快照我的话去做，你这把破铜烂铁！小心我折了你！」

    我束手无策地抡起妖^呐喊，可能是不擅长留活口，千钧一发之际，才显示出新的推荐路径。

    「……！」

    路径有两条，但其中一条我不想参考。

    至于另外一条，则是颇为困难。我必须锁定美美的上半身连砍七刀。

    但我看了看潜能解放的强度数值――21%。此刻的我，能发挥出平常十倍以上的力量。

    应该可以放手一搏……！

    （我说啊……为何要我砍那种地方……？）

    我和美美身形交错，在这0.1秒瞬间――

    ――唰！唰唰――

    我无暇多虑，对准美美的身体轻轻划出七刀。

    「……咦？」

    美美睁大眼睛，她身上那套轻薄的服装――啪！

    倬帘衣服的撕裂孽，她胸前一带的布料，像剥柳橙皮似地碎开。

    我是在妖^的指示下挥刀，才会变成如此。

    美美的格纹内衣一暴露出来，某块金属片就从她的胸沟间滑落。

    那是我在第七刀斩下的扫帚形项链。

    「……啊……！」

    转瞬间，美美顿时失去平衡――

    她的身体残留刚才的动能，在天空划出一道抛物线开始坠落。

    这时我早已和美美擦身而过，朝着更下方直坠。根据辅助显示，美美在施展飞行术时，身上似乎需要配戴某种「扫帚形物品」。

    失去了那样物品，如令的美美――

    「唔……！」

    她正在往下坠，短短的双马尾被风吹得凌乱，再也无法飞翔。

    美美环|四方，视线最终捕捉到位于斜下方的爱莉丝贝儿――

    她不甘心地眯起眼睛。

    「……很猛烈喔。」

    爱莉丝贝儿说着，环剑上――

    一发经过充分加速，巨大到近乎排球大小的光之炮弹――

    「荷电粒子炮！」

    发射了――！

    光弹带着精准的导引角度，拖曳出一条犹如流星般的尾巴――砰！

    直接命中美美。

    「――啊啊啊啊啊！」

    下一刻，几道彩虹光圈自美美的身体由内而外扩散，仿佛爆破。

    美美身上的轻薄服装有如被那道虹光撕裂，碎成布片飞散空中。

    （那就是……荷电粒子炮……！）

    从美美的肌肤毫发无伤、内衣也完好无缺这点看来――荷电粒子炮似乎是种将敌人体表一公分以上的一切破坏殆尽的武装解除技能。

    另外根据辅助显示――这招还带有不分魔力与体力，瘫痪对手所有力量的效果。

    （真是充满魄力又精妙的招式……！）

    我还来不及为爱莉丝贝儿的大绝招赞叹……

    周遭突然开始转暗，白昼缓缓变化成黑夜。

    「……？」

    美美失去了力量，因而无法再维持绝界。

    我籼美美悬浮在那幢中央银行大樱旁。但由于异次元空间与现贫世界还处于重叠状态，我们依旧维持从天而降的状态。

    身上仅穿内衣的美美，颓然无力地悬浮在空中，彷佛放弃了一切，只有小巧的嘴唇在动。

    妖^替我进行读唇术，在视野中显示出她所讲的一字一句：

    「对不起　琉璃」

    这里在现实世界是五十公尺高的天空，空间一旦回归，人铁定会摔死！

    爱莉丝贝儿呢……不行，太远了，天空又开始变暗……我看不清楚……！

    「反正　不会有人来救我　这样就都结束了」

    我得去救美美……！

    「我一直　都是孤独的　孤零零的一个人啊」

    此时我的风衣――黑套背后突然像纸飞机般展开，试图改变我的方向。

    然而轨道修正的幅度却是聊胜于无……这样下去……！

    「……！」

    我把心一横，用嘴咬住妖^，手臂伸长到肩膀几乎要脱节……

    最后我好不容易将美美拉过来，用双手抱住她的脚跟背。

    下一瞬间，绝界完全消失。

    我维持先前的掉落速度，从中央银行大楼的中层地带往下坠落。

    「～～～～！」

    眼见地面迫在眉睫，在即将坠落到砖瓦人行道上时――

    ――砰！

    我踩着黑靴子，用力在地面上踏出两个洞，成功着地。

    「……」

    我对自己所做之事发出叹息。

    虽然也是靠潜能解放和这双靴子的力量……

    结果，我居然从大楼落下……用双脚着地。

    而且为了不伤及美美，在着地的瞬间，我还在双手施加向上的力道，藉此减缓冲击力。

    这其中隐含的细腻功夫，21%的我居然能轻松办到，会不会太神了？

    我低头望向怀中的美美――

    「…………！」

    我都忘了她身上只剩下一套内衣。

    红白相间的格纹内衣，上下两件都点缀着轻飘飘的花边。

    不小心看见洋溢少女风情的布料――我急忙挺直背脊，红着脸别过头。

    「……杀了我吧……竟然还给我公主抱……！」

    我的怀中传来懊悔的哭泣声。

    我见美美似乎不满意这种抱法，于是脚踏着碎裂砖石，将她抱到路边的长椅上。

    之后又觉得她身上只有内衣看起来很凄凉，便脱下黑套为她披上。

    当我捡起掉在路上的妖^刀鞘走回来时――

    「……我可是……我可是曾经想杀你的敌人耶？你干嘛要救我啊！反正我是孤零零一个人！明明不可能会有人来救我……你真是……莫名其妙……呜……呜呜……」

    我着见美美哽咽地哭泣，模样就像个单纯的少女。

    不对，事实正是如此吧，因为这女孩――

    就如同她自己所言，是个魔法「少女」。

    「别逞强啦。在荷电粒子炮击中你的那一刻，你就已经输了。既然胜负已出，就没有敌友之分了吧，所以我才会救你。我不认为自己有错。」

    听到我这么说，美美合泪抬头望向我。

    ……嗯？她头顶怎么显示出一条奇怪的计量槽？还带着心形图案。

    那计量条怦然开始上升。

    喂，破铜烂铁，别弄出这种让人郁闷的显示，现实生活可不是在玩恋爱游戏！

    我瞪了妖^一眼，这时……刀锷开始发出「铃铃铃铃」的鸣声。配合声响，雕在刀锷上类似藤本植物的图案闪烁着红光。

    （断…「断绝警报」（Indicator）……！）

    这是通知我拔刀状态仅剩一分钟的警报声。

    貘曾经说过，这样下去会有生命危险，我急忙收刀入鞘――

    幸好，警报声和光芒也随之停止。

    「我……有一大堆事情搞不懂……明明张开对自己有利的绝界……在万全状态下战斗……为什么还会输？我不懂……」

    我回过头，望着披着黑套、沮丧地抱住自己的美美说：

    「美美，经过这一战，你还不明白你输在哪里？」

    「……？」

    「那么，你学到了一件好事。就是身旁有伙伴，会比单打独斗更强。」

    听完我说的话，美美再次抬起那对大眼睛望着我。

    她凝视我好一阵……脸颊染上一抹绯红。

    而后她披着我的黑套，从长椅上站起，转过身背对着我。

    ……她这么连动都不动？

    要是她在诵唱咒文那就糟糕了。毕竟根据刚才妖^的显示，中了荷电粒子炮之后只要经过休息，失去的魔力似乎就会慢慢自然恢复。

    「喂。」

    我叫了她一声，想从背后拍拍美美的盾膀，此时――

    美美突然一个转身，踮起脚尖――

    「――唔――」

    短短一秒钟，她的粉唇――

    凑上了我的嘴。

    （……？）

    短暂的一吻结束后，我……依然闭着嘴，无言以对。

    美美抽身往后退，眨着双眼皮的大眼睛，红着脸对我说：

    「拜拜，静刃。」

    留下这句话，美美在自己周围释放出淡淡的图标后――转眼间消失无踪。

    现场只遗留下我的黑套，轻落于地面。

    「……」

    我从舌尖上，取下方才美美嘴对嘴传给我的东西。

    那是闪耀出红黄色泽，如一团火焰般的――宝石。

    尽管外观形似火焰蛋白石，但里头却像真的在熊熊燃烧。这种色彩变化我有印象，爱莉丝贝儿也带着相同的宝石。

    ……这应该就是凤凰的「碎片」吧。

    美美曾对爱莉丝贝儿说过，她把碎片藏在体内，想不到藏的地方还挺单纯的，就在她口中。

    我捡起黑套重新穿上，此时远处传来一阵跑步声……

    「――静刃！你没事吧？你明明就不会飞……！」

    爱莉丝贝儿好像降落到稍远处，她绕过大楼向我跑来。

    环剑似乎已经收回裙底，她两手空空对着我的胸口与手臂一阵乱摸。

    看来她是在确认我是否有受伤。

    「喂…好了，别摸了，我没受伤！还有飞行这种事别喊得那么大声。虽然没人经过，但如果被听到我肯定会被当成怪人，谁叫我穿成这样。」

    「太好了……！太好了……！因为你从绝界直接往下坠，我……我还以为静刃……你死掉了……呜……呜呜……」

    喂…喂，有什么好哭的？你跟美美都是一个德行，女人就是爱哭。

    「好啦，把头抬起来，爱莉丝贝儿。看看这个，是我们的目标没错吧？」

    我摊开露指手套，将碎片展示给她看――

    爱莉丝贝儿看看碎片，又看看我的脸。

    眼神彷佛是在看着奇迹，以及创造奇迹的人。

    「没错……这就是碎片……！静刃……谢谢你……」

    说完，她一头栽进我怀里，似乎是喜极而泣。这时爱莉丝贝儿的胸口窜出粉金色光芒，是之前那种我当成没看见的无解现象。

    光芒像彗星般拖着一条尾巴，从我俩之间朝东方天空飞去。

    彷佛是替这场不为人知的战斗庆祝胜利，而施放的小小烟火。

    我发现黑套除了能拿来遮脸，还有其他用处。

    那就是使用妖^战斗完后的疲劳减轻了。多亏这点，我这次不用躺下。

    话虽如此，我还是感到疲惫不堪。套用爱莉丝贝儿的说法，就是被美美击中的胸腹部，以及从大楼落下时着地的双脚，都传来强烈的疼痛。

    「不是说好等美美的事情解决，你们就要走人吗？」

    我瘫在家里的沙发上休息――

    对理所当然似地跟回家的爱莉丝贝儿抱怨。

    我没有脱掉黑套，感觉穿着能更快消除疲劳。此外我还像个战国武将一样拄着妖^，身体前屈而坐……模样还挺煞有其事的。

    「谁叫静刃把美美放走了。」

    爱莉丝贝儿说着，同时递来一杯麦茶。

    因为喉咙很干渴，我一口气喝光麦茶，接着她马上又替我倒了一杯。

    「……碎片也弄到手了，你们差不多该闪人了吧？」

    之后，爱莉丝贝儿从朐前拉出挂着碎片的坠子，与美美的碎片碰触，藉由魔法互相融合。因此现在她的坠子大了一圈。

    「不过真的好厉害喔。我都看见了，妖^七连斩。」

    啊，她竟然给我扯开话题。

    「……你还真是眼尖。」

    「只是从那个角度，攻击她的头发不是更好吗？」

    嗯，确实如此。

    当时妖^显示的另外一条斩击推荐路径……就是切断美美的一撮马尾。如此只要一刀就搞定。

    美美自己曾经说过，头发似乎就类似魔力的均衡装置。

    只要切断马尾，说不定就能夺走她的机动性，只是……

    「头发是女人的生命，伤不得。」

    我这番话也是在告诫妖^。

    爱莉丝贝儿听完这番话，对我露出刮目相看的眼神，胸口又窜出粉金色光芒。

    「……你的荷电粒子炮也很厉害，爱莉丝贝儿。那招必杀技……不对，又没死人，应该叫必胜技，竟然可以强制解除敌人的武装。」

    「虽然美美看来并非如此，但也有异能者会藉死亡自爆。我在创作术式时有盘算到这点。」

    真希望你是基于更人道的理由创作术式……不过算了。

    我现在没力气跟她争论。我好累。

    我叹了口气，就在此时，从刚才粉金色光芒飞去的走廊方向――

    「静刃，你真是奇才。竟然能在不杀美美的情况下打败她，了不起。」

    貘说着笑吟吟地走了出来。

    这家伙，居然一副皆大欢喜的态度，若无其事地现身啊。还只字不提顶楼上发生的事情。

    「嗯，就是啊。透过今晚，我了解到静刃多少有点用处。不过以异能者来说，你还差远了。」

    另一方面，装模作样地竖起食指的爱莉丝贝儿，则是露出灵机一动的表情。妖^也在那颗黑发双马尾的脑袋上，显示出一盏灯泡图案。

    总觉得有不祥的预感。

    「对了，静刃，从明天起，我就充当指导你异能基础常识的家教吧。」

    「不用麻烦了。」

    「为了不让敌人发现，需要两人独处进行。」

    「不用麻烦了。」

    「等你有空再打电话给我。」

    「你的耳朵难道是装饰品吗？」

    我对全然罔顾我提出抗拒的爱莉丝贝儿大伤脑筋，只好向貘投出求救的眼神。

    「这是个好主意，爱莉丝贝儿。毕竟居凤高中暂时还不会教导异能方面的课程。」

    连貘也表示赞同，这下跑不掉了。

    「……我又不知道你的手机号码。」

    我做出最后的抵抗，结果爱莉丝贝儿从口袋掏出一支珍珠白手机。

    啊，上头还挂着不久前玩扭蛋转到的羊驼吊饰。

    「……」

    这就叫祸从口出？无奈之下，我也将手机从充电器上拔除……

    结果我发现，爱莉丝贝儿双手握住手机摆在雄伟的胸前，表情紧张地望着我。

    「有问题吗？」

    「没、没事。呃……我是第一次把电话号码告诉男性……」

    这有什么好紧张的？我搞不懂。

    我对爱莉丝贝儿说了句「红外线」后，开启手机的接收模式。

    她慌慌张张地按着手机，接着闭紧眼睛将个人资料传给我。

    「那我也要传罗。」

    「好――好的！」

    有够大声。她是在慌什么劲？连貘都在旁边笑翻了。

    电话号码交换完毕，我打开通讯录确认……啊……

    这时我才了解爱莉丝贝儿为何紧张。

    她的全名是「立花・冰焰・爱莉丝贝儿」（Tachibana Vienyan Alicebell）。虽然完全搞不懂是哪国人，但这并非她紧张的重点。信箱位址上输入的strawberry还是moonlight这种充满少女心的字眼，更是无关紧要。

    「……」

    「……」

    我和爱莉丝贝儿默默无语，视线不小心相会。

    实际做完才知道，把异性的电话号码输入手机，是多么令人害羞。

    就像是相互敞开心扉的证明，感觉彼此间的距离一口气拉近。

    这是代表容许对方能随时用邮件或电话，联络自己的意思吧？

    而且如果通讯录被别人看见，两人的关系还会遭到怀疑。

    （毕竟其他女性的手机号码，我也只有输入祈的啊……）

    我在心里喃喃说道，同时看了一下手机……

    嗯……？我发现在战斗期间，祈有发简讯过来。

    「……」

    祈总是写得落落长，而且多半没重点。她文笔很差，所以我最近积存了几对还没阅读的邮件。

    这次也是密密麻麻，读了几行就让人生厌看不下去……想直接打电话，又觉得不太妙。

    现在是晚上十点。

    祈是个夜猫子，所以应该还没睡……但如果电话中被她听见爱莉丝贝儿或貘这两个年轻女性的说话声，想必会害她担心。

    只是就算害她担心，我也无法对她解释。况且如果说出异能的事，她也会以为我在发疯。

    我必须在祈明天中午返家前，把貘跟爱莉丝贝儿撵出家门。

    「喂，爱莉丝贝儿、貘，明天我的――」

    我原本要说出「家人」，但话又憋了回去。

    尽管户籍誊本上是这么写，但祈并非我的血亲。

    「……这里的住户会回来。我无法交代你们的事，请你们今晚就离开。」

    我话一出口，爱莉丝贝儿和貘面面相觑。

    随后，她突然笑脸迎人地望着我：

    「我早就预料到了。静刃你只要说你在当房东，而我们是房客就行了。」

    那你们也要付房租啊。

    「这幢房子够宽敞，过去看来是间旅馆。换句话说，就算有新住户也不足为奇吧？」

    「也许是，但如果住进来的是超怪异的家伙，那就另当别论。」

    我手握妖^的刀柄，表示不惜诉诸武力时――

    「貘，我们去洗澡吧。」

    「就这么办。」

    可……可恶，这两个女人竟然笑着跑掉。还逃进我不敢闯入的安全地带。

    （我太软弱了……到底该怎么赶走她们……）

    在刚刚谈话的期间，我的体力已经复原。我走进自己位于二楼的房间，将妖^藏到床底下，并把脱下的黑套塞进壁橱，接着一并脱掉底下的制服外套。

    随后我把笔电搬到一楼的旧102号客房，开始搜寻「如何赶走食客」。这间西式房间没住人，里头只有一张旧床和旧桌子，但无线网路的讯号很强。

    这间房间紧邻浴室，但我对天发誓，我绝没有存心不良。由于门本来就关不紧，所以我索性开着，连带使爱莉丝贝儿和貘的谈笑声传了进来，让我极度抓狂。

    （她们到底知不知道我家浴池很大，所以水费也很惊人！）

    巫当我扁着嘴，继续向Google老师请教时――

    突然感到一阵摇晃，是地震。

    （看这震度……差不多三级吧？）

    为了安全起见，我站起身抬头观察铃兰形状的小吊灯……

    此时浴室冷不防传来「呀――！」的尖叫声……

    「静、静静静静刃！地震！是地震！事情猛烈地不妙！」

    啪哒啪哒啪哒！

    爱莉丝贝儿跑过门前。

    ――还一丝不挂。

    （喂！）

    我看得眼珠子差点脱窗，而走廊随即又响起一道紧急煞车声！

    「静刃！还还……还在晃！地地地……地震！我们快去避难！」

    「喂喂……喂！」

    松开双马尾、披着黑长发且浑身赤裸的爱莉丝贝儿，掉头折返。

    她陷入恐慌状态，一见到我便泪眼汪汪地扑上来。

    由于她紧搂着我……我感觉身体被两团像棉花糖般柔软且具有弹性、有如梦幻般的球体挤压！

    「……我、我好害怕……在…在摇…摇晃……！」

    「爱……爱莉丝贝儿……你冷静点……！」

    这种程度的地震，有必要慌成这样吗？

    亏你平常还像个武士似的威风凛凛，却害怕一个小地震。

    果然跟我之前的猜测一样，她可能是成长于国外某个少有地震的地方。

    「没……没事啦。这种地震很常见，用不着避难。」

    「怎……怎么可能。这……好、好可怕……呜呜……」

    结果她终究还是在我怀里哭了起来，就在此时――

    ――喀嚓。

    玄关处响起开门声。

    「……我、我回来了，哥哥。」

    ――祈…

    ――她回来了？

    大门口的电灯亮起，传来啪哒啪哒的脚步声。

    祈踩着拖鞋，正朝亮着灯的旧102号客房走来……

    「我说啊，虽然有传简讯，但没有要住那里，搭末班电车回家。我买很多东京土产回来喔。」

    简讯……早知道我就该仔细看……！而且我还忘记打电话！

    然而再怎么后悔，一切都太迟了……

    啪哒、啪哒、啪哒。拖鞋的声音越来越近……来了……！

    「我、我……在集训的时候……一直都在想着哥晋……」

    我脸色铁青地低头看着裸体的爱莉丝贝儿，而她也脸色铁青地抬头看我。

    她似乎已从地震的惊吓中回魂，但该如何度过眼前新的危机，她看来也毫无头绪。

    「我才刚离开家，就满脑子都是哥哥，真是羞死人了……」

    怎……怎么办？

    哥哥竟然趁着黏人的妹妹出门时，和一名裸女……

    在一间只有床的房间里，两人抱在一起。

    任谁看了都百口莫辩，铁定会引发天大的误会！

    我和爱莉丝贝儿僵立在原地，一起转头望向门口。

    啪哒、啪哒……啪哒……

    祈出现在门口，原本还莫名陶醉的笑容，在看见我们的一刹那――

    别说是笑容，她脸上所有的表情都消失无踪。

    祈手上的三越百货纸袋，啪地一声滑落。

    「祈，你听我解释！事……事情不是你想像的那样！」

    「没、没错！事情不是那样的！呃……祈……小姐？」

    唯有在这时才拿出默契，我和爱莉丝贝儿的脸色由铁青转为通红，语无伦次地试图辩解。

    然而祈的反应……

    只是因为过度震惊，张着瞳孔放大的眼眸望向这边。

    她的眼睛纹风不动地盯着我们，缓缓涌现出泪水。

    随后愕然张开的小嘴几乎丝毫未动，从喉咙深处发声询问――

    「……哥哥……这个人……是谁……？」

    这、这声音是怎么回事？

    祈的声音低沉冰冷，超级冷酷……！好……好可怕！

    此时，爱莉丝贝儿似乎突然发现到什么，挑起原本就微翘的眼梢说：

    「――静刃，快逃！这女人是异能者！」

第一卷 Episode 03 异能的X

    ――爱莉丝贝儿展开行动。

    她一把扯过床单遮掩住自己胸口――以迅雷不及掩耳之速冲出走廊。

    然后她几近悄然无声地往浴室方向消失。

    「哥哥！那个女人是谁？」

    平时温顺乖巧的祈大步向我逼近，超乎国中生水准的傲人胸围上下弹跳。

    接着她用力挽住我的手臂，夹在乳沟之间。

    祈维持这个姿势转头望向门口，此时爱新丝贝儿再度现身。

    「静刃！这女人是谁？她叫你哥哥，可是你们长得又不像！而且身材还那么放荡！」

    好、好快！她已经换回制服了！头发也绑回双马尾！

    倒是爱莉丝贝儿，你刚刚是不是说了什么奇怪的话？

    ――好像是「这女人是异能者」……！

    「还有她刚才的声音好肉麻，摆明是在猛烈地发浪、在不要脸的勾引你！请你说清楚讲明白！……呀――！」

    话说到最后，爱莉丝贝儿看见祈用胸部夹着我的手臂，尖声叫道：

    「快快快快放开静刃的手！挪挪挪挪开你的胸部，浪女！」

    明明自己刚才也像个浪女四处裸奔，这回却气冲冲地倒竖起双马尾。

    「家里居然有女人……！而且还是个大美人……！哥哥……为什么？去一趟入学典礼你就交到女朋友了？」

    「女、女女女……女朋友！」

    澎！

    爱莉丝贝儿对祈话中的某个字眼产生反应，头顶有如火山爆发似地冒烟。

    「只有我能陪伴在哥哥身边，那种野女人不准踏进家门！」

    「野野野野女人……！这话我可不能听听就算了！」

    爱莉丝贝儿大为抓狂，看来女朋友或野女人这些字眼踩到了她的地雷。

    啪叽！我似乎听见血管爆裂的声音。

    「哥哥，人家好害怕！」

    祈全身紧抱住我，爱莉丝贝儿踏步上前，打算行使她拿手的暴力，将祈强制拉开。

    爱莉丝贝儿是来真的！她打算对柔弱的祈动手……！

    「住、住手！虽然不懂你们在吵什么，但祈只是国中生，爱莉丝贝儿你太孩子气了！」

    在我大声喝止同时――

    着装完毕的貘匆忙冲进房间，从背后倒剪住爱莉丝贝儿的双臂。

    「啊，还有一个野女人――！」

    祈惊声尖叫，姿势宛如孟克的「呐喊」――

    「――住手，爱莉丝贝儿，不能激怒ESP!你应该也明白，魔女和ESP是天敌！要开战需要有所觉捂！」

    「吵死了！这个狸猫眼女人，竟然敢说我是静刃的野女人！我要猛烈地教训她一顿！」

    我还是头一次看到爱莉丝贝儿不听貘的劝告。

    看她火大成这样，谁知道她接下来会发什么疯。

    这么说来我也很危险，妖^跟黑套都不在身边。

    不过刚才就连貘也说出奇怪的话，提到了什么ESP?

    若是我靠玩游戏学到的皮毛知识不假，所谓的ESP――

    （是指超能力者……？）

    想到这点，我转头望向祈――

    「――魔女――？」

    祈突然挺身站到我面前――

    张开双手阻挡爱莉丝贝儿的去路。

    接着她像是足球射门般踢飞拖鞋，打断爱莉丝贝儿的行动后――

    「――唔！」

    她将额头对准爱莉丝贝儿，动作像是在蓄劲。

    那一瞬间――啪！

    爱莉丝贝儿身体猛然往后仰，彷佛被无形的棒子敲中脸。

    「～～～～！」

    爱莉丝贝儿脸色涨红，她捣住流鼻血的鼻子，再次试图冲向祈――

    「嗯！……嗯！」

    每当祈甩动黑长发探出额头……

    爱莉丝贝儿就被节节逼退，这次感觉像是身体遭到殴打。

    随后，祈套着蓬松毛袜的脚，开始向前迈步。

    「脉冲刺针……！快逃，那招防不住的，无法保护身体啊，爱莉丝贝儿！」

    被爱莉丝贝儿晾在一旁的貘，把手掌围在嘴边喊话。

    祈正施展出某种看不见的攻击。

    而且是和美美与爱莉丝贝尔不同原理的招式，

    （――祈也是异能者……？）

    从入学前一晚早已惊吓成自然的我，对此事再度感到愕然。

    「既然对手是异能者，我也获准可以无限施展全力……嗯嗯嗯！」

    祈开始蓄劲，四周响起乒乒乓乓的声响！

    走廊的墙壁龟裂、绘画落地，地板也裂开，一切都是自然发生。

    「果然……你是异能者！那我也不客气了！我和静刃已经立下盟约，不能无端和他分手！」

    「海誓山盟……男朋友（注；日文的盟约（契リ）有结为夫妻之意；他（彼）也有男朋友之意）！」

    祈似乎也被踩到地雷，身体整个倾倒。

    随后她彷佛腿软似地，丰满的臀部当场瘫坐在地。

    「爱莉丝贝儿，别刺激她！念动力爆发要来了！」

    貘将追着祈来到走廊的我绊倒，我噗咚一声摔倒，她随后也趴到我身上。

    「――在那之前我会收拾掉她！喝！」

    正当爱莉丝贝儿跳起身，朝祈使出飞身十字斩时――

    「不――！」

    ――砰――――！

    以祈为中心点，一股强烈的冲击波朝四周扩散。

    爱莉丝贝儿像是被弹开般――咚地一声翻滚出去！

    她越过祈，被震飞到二楼的楼梯。

    冲击波也传到我和貘这边，纵使趴在地上，还是在走廊滑行了好几公尺。

    那、那个爱莉丝贝儿……

    用一发荷电粒子炮就把美美击沉的人肉炮台，爱莉丝贝儿――

    被祈打倒了！

    「……我、我的妹妹……哪有这么厉害……！」

    我望着这一幕喃喃自语，此时耳边听见咕噜咕噜的滚动声！

    环剑像车轮一样从二楼滚落，沿途还破坏掉楼梯。

    环剑以要将祈劈成两半的路径滚动，此时――铿！

    祈只是瞪了一眼，环剑就改变方向，有如撞上看不见的岩石――砰！

    最终环剑一半贯穿玄关大门，停止了动作。

    「果然没错――之前从哥哥的大脑额叶中央发出的Fmθ波中看过――你就是和预备自卫官私斗的魔女――『魔剑』！和资料上的特征一摸一样！」

    祈背对着撞成现代艺术风的大门，嚷着莫名其妙的话。

    「现、现在是什么情形……？」

    「静刃，那是――」

    貘卧倒在我的脸边，口气严肃地准备讲解。

    「――那是爱莉丝贝儿参考超人力霸王的『八裂光轮』所发明的招式！」

    「我不想知道这种鸟事！」

    「居然趁我不在家……你这个哥哥小偷，鬣狗女……！」

    咦……？

    祈瞪视楼梯上方，吐出有违她形象的设骂，我怀疑自己听错了――

    啪嚓、啪嚓、啪嚓．

    此时卡在大门的环剑化成半圆弧状，接着更被分解到最小尺寸。

    环剑悬浮在半空中。

    然后……咻咻咻！

    刀刃射向走下楼梯的爱莉丝贝儿。

    「不单是动态念力（Active），还使出静态念力（Static）吗？你这狸猫眼女人！你隐藏那股可怕的异能，是想讨静刃欢心吧！啊哒哒哒哒！」

    啪啪啪！

    爱莉丝贝儿施展功夫般的掌底和里拳，将射过来的刀刃组件尽数挡开。弹飞的刀刃剃进墙壁、楼梯以及地板。

    其中一把刀刃刺入眼前的地板，使我和貘面面相觑――

    ――我们拔腿开溜。总之不先避难，恐怕会遭到牵连小命不保。

    祈，那个可爱乖巧的你究竟怎么了？

    我和貘逃进餐厅，打开地上类似方形人孔盖的门，躲进目前闲置的地下酒窖紧急避难。

    由于空间狭窄，貘性戚的身躯紧贴让我不知所措，但外面就是战场，我也不能赶她出去。

    「放心吧，静刀。魔女和ESP没做足准备就战斗，马上就会『肚子饿』――也就是能量耗尽。先稍待片刻吧。」

    ESP似乎是指我妹妹，真是悲哀。

    「……那到底是什么啊……祈的那种攻击……」

    「她叫祈吗？那名少女是相当厉害的能力者。恐怕是先天超能力者，再加上从小训练吧。虽然自称是你妹妹……恐怕是国家派来监视你的人啊。」

    「真、真的假的……」

    确实祈找上门来时――

    她的自我介绍很不自然，生硬到极点。

    因为她并不像爱莉丝贝尔一样个性带刺……

    所以我很轻易地接纳了祈进家门。

    虽然她出示户籍，但原本户籍也是归地方政府管理。是受国家和法务省民事局支配的机关。

    直到上周为止，貘此刻的这番话我还会一笑置之……

    如今却自然而然就会联想到那方面，习惯还真是可怕啊。

    「……」

    我轻轻推开上面的门，确认外头的打斗声停止后……

    我和貘猜拳，由猜输昀我探头观察情势，动作就像潜水艇的潜望镜。

    （好像没事了……）

    我从厨房小心翼翼地步向走廊，一窥玄关的情况――

    ――人还在。爱莉丝贝儿和祈都在。

    不过双方再没施展出魔法或是超能力。

    正如貘所书，应该是没力了。

    「……你这个哥哥小偷……鬣狗女……！痛……好痛！」

    「……你这个装可爱狸猫……！住、住手！可恶！」

    她们躺在地板互扯头发；爱莉丝贝儿手握拖鞋，祈则拿着玄关装饰的红牛（注：赤べこ」，日本福岛地区的乡土玩具），彼此敲打对方的脸跟后脑勺。

    接着双方表情痛苦地交换位置，这次轮到爱莉丝贝儿掐住祈的脖子，祈则咬住爱莉丝贝儿的手，不堪入目的攻防战持续上演。

    「……喂，喂，你们两个，够了。」

    什么异能五四三的早已不是重点，我得调解这场纠纷……

    然而双方依旧战意高昂。

    「呼、呼，我才不会……向小偷女投降！」

    「祈，你的制服破罗……」

    「一、一点都不痛！呀！！」

    「你眼眶都湿了啦，爱莉丝贝儿。」

    ――我该拿这两个人怎么办？放着不管？

    想归想，也不能真的放任不管。我和貘各自架住祈还有爱莉丝贝儿，好不容易才把两人拉开。

    之后，爱莉丝贝儿……被貘扭送进以前的客房――旧103号房。

    「你待在这里让脑袋冷静冷静，爱莉丝贝儿。」

    貘即将关上房门之际――

    「……嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱……」

    爱莉丝贝儿死瞪着祈，发出恐怖的咬牙切齿声。这里如果是森林，那么野生动物应该会集体窜逃。那可不是美少女该有的表情。

    至于另一边，祈则是抱着我的手臂不停啜泣。眼角下弯的眼睛，浮现出一圈明显的青肿，爱莉丝贝儿说得没错，真的很像狸猫。

    我和貘把祈带往客厅的桌于旁，进行看似交谈安则盘问的对话。

    「言归正传，静刃。我先告诉你一件事。」

    貘将迄今为止发生的事大致向祈讲述完毕后，手端着茶杯对我说道：

    「我见过这名自称你妹妹的少女。虽然是透过非法手段，而且是照片。」

    「……你说什么？」

    「她是隶属防卫省防卫研究所，精神科学开发中心的首席ESP少女。原田祈――本名桃井祈。其余的个人资料，应该用不着我多说吧？」

    「……」

    祈抬起那双漆黑的眼眸，瞧了貘一眼。

    随后……她沉默地垂下头。

    「这是替我排行程表的保安委员会疏失。我也太大意了。因为居凤高中不会马上告知学生关于异能的事……我以为其他学生也会暂时维持观望。」

    祈……并未否认貘刚才所说的话。

    这是真的吗？

    你真的是打从防卫省什么鬼中心来的？

    「哥哥……很抱歉一直欺骗你……我确实如同这个人所说……是防卫事务次宫派来……监视哥哥的人。」

    祈的眼泪扑簌扑簌地落下，向我坦书真相。

    「真、真的假的……」

    事实……逐渐明朗化了。

    学校、同学，甚至是妹妹……我的周遭其实到处充斥异能。

    「就连国中的集训也是骗人的……详细情形属于二级国家机密，所以无法透露，其实是为了解决国家问题，无论如何都需要我的力量……我被叫去市谷营区。因为正逢哥哥入学的重要时期，我拒绝了好几次……但对方又百般请求……不过你放心，小小国难都是防范于未然的。」

    噢……

    腆觉脑袋已经跟不上节奏了。

    竟然把那么夸张的女生，派来当我妹妹。

    「――至于爱莉丝贝儿，」

    貘沉静地啜饮一口茶后说道：

    「现在这样也算是好事，不过如果她跟祈闹得太僵，我也会很头痛。」

    「这哪里算好事？我现在就觉得头超痛了，你快想点办法啦。」

    「办法是有。你和祈只要假冒成『亲兄妹』就行了。毕竟亲属同为异能者是常有的事。」

    「亲兄妹……？为何这么做，爱莉丝贝儿就会冷静下来？」

    「你不用担心，那是所谓的少女心。祈也同意吧？如果你和爱莉丝贝儿继续战得不可开交，不但会妨碍静刀达成心愿，也会为静刀带来危险。听好了，这是为静刃着想。我再说一次，这是为静刃着想。」

    正当我愁眉苦脸地想着自己早已灾祸缠身时，身旁的祈……

    「……随你。」

    咦？这么好说话？

    虽然有点想不透……但我估计她是被貘的花书巧语拐骗了。

    貘单枪匹马，走进散发出猛虎柙气息的旧103号房……

    过了一会，爱莉丝贝儿踏出门外――虽然依旧吊着眉梢，不过……

    模样的确是恢复冷静了。真不愧是能雷善道的貘，出张嘴就能搞定。

    「静刃。」

    爱莉丝贝儿双手交抱胸前，挺起胸膛说：

    「静刀是我的盟友。既然祈是你妹妹，我不会跟她动手。伙伴的妹妹也就等于我的妹妹。」

    她藐视地望着我身旁对她不理不睬的祈，嘴巴不停喊着妹妹、妹妹。

    「静刀，妹妹就是妹妹对吧？」

    「啊，是啊。妹妹就是妹妹。」

    我有种被逼着回答的感觉，但反正也是事实。字面上都是妹妹（注：日本古时也用妹妹来称呼妻子或爱人）。

    「既然如此，你……应该知道分寸吧！不管再怎么亲密，身为哥哥应该如何对待妹妹。」

    「……？啊，嗯。我懂得分寸。」

    听不懂她想表达什么，但口气听来不容质疑，于是我点头称是。

    听到我的答覆，爱莉丝贝儿眉开眼笑。

    虽然还吊着眉梢，不过她终于露出笑容对着祈说：

    「妹妹，我叫立花・冰焰・爱莉丝贝儿，是你哥哥的同学。基于私人因素，我和你哥哥正以异能者身分『交往中』。请多指教。」

    爱莉丝贝儿微微撩起裙子，漂亮地一鞠躬。

    「……这个……狐狸精……」

    我似乎听见祈从喉咙深处发出低吼。

    「什……什么？」

    刚才的话是出自祈口中？真的假的？我惊讶地猛眨眼睛。

    然而爱莉丝贝儿却毫不在乎地继续说下去：

    「基于这项理由，我和貘要暂住在这里。换句话说，我是你哥哥的客人。你明白吗？」

    她笑吟吟地说道，感觉像在对祈穷追猛打。

    「…………随你吧……」

    似乎是胃酸沸腾，祈的嘴里感觉都要冒烟了……但她还是选择吞下去。

    不过那双眼睛，正隔着浏海恶狠狠地瞪着爱莉丝贝儿就是了。

    「很好，协议达成。大家要和平共处。」

    「貘，讲话别要笑不笑的……」

    在这险恶的气氛当中，唯有貘一人莫名雀跃。

    貘

    我回到教堂，打开恋函一瞧……

    噢，有两种心形巧克力。

    虽然无从证明，但这次果然也是真情流露。

    「很好，很好……！」

    这边的半糖口味，是爱莉丝贝儿的恋慕之心。

    至于这块特浓牛奶巧克力，想必是那名叫祈的少女的恋慕之心。

    我再次跳起喜悦之舞，同时脱掉身上的衣服――

    我回归成耳朵和尾巴外露的兽人样貌，剥开包装纸，将两颗恋慕之心……放入口中。

    美味，实在美味……！能吃耶……！

    「这是争风吃醋的滋味……！苦中带甜，好东西……！」

    我拜倒在这份至高的美味下直不起腰，尾巴情不自禁甩动。

    因为过往的契约，我所能吞食的恋慕之心来源只有――

    立花家的少女，以及与她分庭抗礼的女孩。

    也就是说，我只能吞食爱莉丝贝儿与她的情敌的恋慕之心。

    由于我并非人类，本质上不太明白何谓爱情。

    基于这项契约，难题在于如何有效率地增产恋慕之心。不过――

    （知识我懂！该如何让恋情加温，我有好好预习过。）

    我从各种学习教材中，拿出一本叫做轻小说的书籍。

    「遇到这种情况，只要建立后宫就行了……！」

    如此――日子一久，应该就能让更多少女结出恋爱的果实。

    类似这种争风吃醋的场面，往后应该也会陆续上演。

    而那些都将化成这种带有适度苦涩，滋味让人上瘾的巧克力。

    「静刃，你真是我理想中的男人。」

    那个男人本性上会将异性抛诸脑后，以自我目标为优先。武士大多都是这种脾气。

    要从中夺取恋慕之心，实在易如反掌。

    所以我可不会放手。我要竭尽全力保护静刃。

    用我自己的方式，赋予他武具。

    「不过，要想生产下一件装备……营养还不足吗……」

    生产完黑套，稍微有点饿过头啦。毕竟那件衣服的性能极高。

    但如今应该不用顾虑那么多。

    因为我现在每天都能饱餐一顿嘛……！

    静刃

    结果，毫无喘息空间的周末假期结束……时间来到星期一。

    我穿过居凤高中熠熠生辉的坚固校门，战战兢兢地走进学校。身旁陪同的是不知为何满面笑容的爱莉丝贝儿。

    「……」

    像这样环顾四周――这所学校就像一所贵族女校。

    但别看环境如此，这里可是异能者的巢穴。

    无论有没有自知之明，这里就是间身怀异能的学生齐众的学校。

    由于貘千叮咛万交代，我也用绷带做掩饰，把那玩意带了过来……

    在这里确实有必要携带妖勖。

    （毕竟不晓得会不会像美美那时一样，平白无故遇袭……）

    我边走边思索这些事……由于我是学校仅有的三名男生之一，每个与我擦身而过的女生都会伦瞄我几眼。

    成群结队的女生团体，彼此间窃窃私语……摆明就是在讨论我。

    这种戚觉真不舒服，胃因为压力而戚到绞痛。

    （明明我从早上开始，就受到恐惧的折磨啦……）

    今天正要出门时，爱莉丝贝儿穿着新制服站在我身旁，由于背后傅来冷笑，我回头一看……

    从门缝当中，祈正咬牙切齿地瞪着爱莉丝贝儿。

    她的眼睛下方明显浮现出黑眼圈。

    当祈的视线一与我对上……

    她如同变脸般，瞬间转换成平时温顺乖巧的模样．

    「哥哥，路上小心。有事请马上打电话通知我，我会立刻赶去。」

    她说出这种忠心耿耿的话来。

    「啊，好……」

    我苦笑着转过身，接着又听见祈嘴里念念有词，很像是诅咒声……我悄悄碰触妖^刀鞘显示出她的话……

    「你逃不掉的。」

    眼前跳出这种台词。不要给我看啦！

    此外，被爱莉丝贝儿和祈拆毁的房子，也在昨晚修缮完毕。

    根据祈的说法，似乎是行政机关派人来修理，但详情我实在不愿意听……所以我决定不过问。

    我按着抽痛的胃，在新校舍前和就读Ⅳ班的爱莉丝贝儿分别，走进古老的旧校舍。

    「……」

    我哗啦一声拉开木门，扫视Ⅹ班教室……咦？

    空无一人。

    我不想再面对更多恼人的现实，所以山之内那对双胞胎不来也罢……但就连那个沉默寡言的京菱纪里子，还有刚开学就缺席的桃并矢子都没来。

    感觉来学校上课的我才是个怪胎，真是不爽啊。

    「喂，上课罗！」

    背后傅来一道沙哑的嗓音，我回头一瞧――

    是一名身穿无袖背心和牛仔短裤，打扮清凉的女性。

    「我是Ⅹ班的副班导八九藻。不是赛雅拉让你很失望吗？」

    露出皓齿爽朗微笑的八九藻老师……

    竟然很正常的带着国文和日本史课本。

    人感觉有些粗枝大叶，双腿还露到大腿根，身为教职员似乎不太像话……算了，考虑到我们学校的形象，她还像是个正常人。

    然而八九藻老师……

    「――赛雅拉说得没错，你带了好东西耶。你果然没丢掉啊。」

    她突然用手指轻弹我的妖^，附在我耳边悄声说道。

    虽然不清楚她了解多少，但她知道这把刀！

    老师也是异能者――果然，这所学校专门收容异能者。

    而且从刚才的话中听来，那位森赛雅拉老师莫非也是同道中人？

    「……」

    我稍微保持警戒进入教室，就座之后……我把刀摆放在左边的桌子c

    因为妖^跳出一小行显示，要我这样做。

    啊，原来如此。摆放在左边就能马上用左手握住刀鞘，再用右手拔刀。

    ……拜托饶了我吧。

    这所学校怎么连面对老师都要保持警戒？

    从早上第一堂课刚始，一直到午休前的第四堂课――

    课程全部由八九藻老师进行一对一教学，简直像在上家教。

    现代文、日本史、现代社会……全都是些平凡无奇的课程。

    尽管教学方式有些粗略，但似乎是八九藻老师的个性使然，并没有不自然的地方。

    「那么上午的课就到此结束。文科和体育是由我负责；理科和英文则是下午由赛雅拉负责上课。她刚才说什么『今天要和原田同学单独相处』，之后化了个大浓妆。」

    我不明白对话主旨为何会扯到化妆……

    但身为副班导，八九藻老师却对于班导赛雅拉老师似乎没什么敬意。

    于是到了午休时间――

    「静刃，吃午餐了。我们去学生餐厅吧。」

    爱莉丝贝儿特地跑来旧校舍找我。

    接着她确认Ⅹ班没有女生的踪迹后，表情变得眉开眼笑。这是怎样？

    「为什么我非得连午餐都跟你一起吃？让我独处一下啦。」

    「免谈。静刃会跑去偷女生的衣服，我不能再让受害者出现。」

    爱莉丝贝儿竖起手指说道。

    她还在为更衣室里一内衣被偷（的误会）而生气啊？真会记仇。

    我心中如此暗想，同时在前往学生餐厅的路上，和她聊起Ⅹ班的情况――

    「Ⅹ班大概就类似特殊升学班。毕竟班上成员似乎都是特殊待遇生。」

    爱莉丝贝儿用手指戳着自己的脸颊思考，对我如是说。

    「弄反了吧？我连自己是属于那个……这种人都不知道耶！」

    再说那个沉默寡言的京菱纪里子，感觉也是个问题儿童。

    「谁知道呢，不过既然缺席率高……」

    爱莉丝贝儿挺起身子，摆出要我附耳过来的手势。

    因为身高相差一个头，我倾着头把耳朵凑过去。

    「也有像祈那样，已经在替国家办事的学生，可能是执行某些任务去了。因为本来就有些学生是从那类机关升学进来的。」

    她悄悄说着这些事，嘴里吐出闻起来像草莓的香甜气息。而且不知为何突然就直呼祈的名讳。

    听完这些我不想听的事，我在学生餐厅――

    「……」

    重新环视四周，那些正叽叽喳喳地吃午餐的女生。

    那些女生注意到我和爱莉丝贝儿出现，又开始像早上那样窃窃私语……

    在那些人当中，说不定就有几个刚才提到的那种人。

    佯装成普通学生，并以异能者身分而活――在这个社会的黑暗角落投入某些战斗。她们想必不会贸然展露自己的异能。

    也就是说，纵然我和武士一样带着刀，但不可轻易出鞘。

    并井是因为貘交代过的话，毕竟异能战斗，若是亮出底牌就会处于劣势。

    下午的两堂课是化学和英文，由森赛雅拉老师负责上课。

    她时不时会步下讲台，走到我身旁讲解。这时，那对欧美尺寸的胸部就会贴近我的脸边，令人好生尴尬。而且不晓得是化妆品还是香水，她身上散发出强烈的女性气息。

    这么性感的人怎么会是老师啊？

    好险学校清一色都是女生，不然迟早会出事。

    「感想如何？课程……还有老师？」

    一到放学时间，爱莉丝贝儿再次迅速现身。她嗅闻教室里的气味，对我如此询问。直觉真敏锐，一来就单刀直入问起关于老师的问题。

    「……有些科目，程度一下子提高不少。」

    我隐瞒对于赛雅拉老师的感想，说出我的想法。

    爱莉丝贝儿望着黑板上写的英文，皱眉表示「就这点程度？」，把我带往图书馆。

    宽敞整洁的图书馆，此处也洋溢着平凡无奇的学校气氛，只是……

    魔法与超能力的相关书籍数量相对地多，这也不难想像。

    我一走近长桌旁坐下――

    「那么我们就来复习，静刃今天在课堂上学到的内容吧。」

    爱莉丝贝儿随即坐到我身边。

    而且她还将椅子拉过来。

    干嘛坐在我隔壁？她也许是想充当我的保镳，但一般都是面对面坐吧？更何况还是男女生。

    好不自然，坐远点啦。我话才说到一半，身旁的爱莉丝贝儿……喀喳。

    啊，她戴上了眼镜。她还有带这种东西啊？

    接下来……这是怎样？

    她沉默不语，表情一本正经地望着我。

    这什么情况？这种要求别人发表感想的压迫感……

    「……你视力不好吗？」

    「没、没有，不是那样啦。这是……对了，因为这样可以集中注意力。这没有度数。所以，感想如何？有对我改观吗？还是不适合我？」

    由于她郑重其事地询问我的意见……

    「并不会不适合你。」

    我采取双重否定文法回答。

    事实上美女戴上眼镜还是美女。

    她听到我的答覆，不知为何笑得乐呵呵，之后兴奋地从书包拿出课本和笔记……噢，乖学生。

    课本贴着便利贴，笔记上的字迹，漂亮到都能拿去当硬笔书法的范本。

    「真漂亮。」

    我话一出口……

    「咦……咦？」

    她整张脸红透了，头顶像在冒烟。

    我的话似乎让她产生了误解。

    「我是说你字写得真漂亮。」

    我补充说明，她结结巴巴地回答：「啊、啊啊，你说字喔？我、我以前学过书法。」

    「那么……那么我们先从英文开始吧。」

    「你在紧张什么？眼镜都歪罗。」

    「最初的单元遗包含复习国中的部分，我们边朗读课文边学吧。Hi　Bob,What's　up？…Nothing　special…」

    爱莉丝贝儿用流利的发音开始朗读课本，此时对面……

    「那是Ⅳ班的立花。」「手脚真快。」「两人还一起上学。」「我都看中原田了耶。」

    从书架后方，传来一阵窃窃私语声。

    我疑惑地看过去，结果原本瞪着爱莉丝贝儿的女生们，就跟商量好一般，个个都面露微笑，有如今天早上祈的翻版。

    搞什么东西？那种女人的习性真叫人火大。有话想说就直说啊。

    （话说回来……刚才有人说盯上我了……不知道是哪个家伙。）

    希望别是美美那种要人命的「盯上」，而是类似找人参加社团的戚觉。

    若是带有暴力色彩的「盯上」，在这所学校可是会有生命危险。

    我心中暗想，警戒地巡视周围女生时――

    捏。

    「好痛！」

    爱莉丝贝儿捏住我的脸颊，把我的脸扯回她那边。

    「你有在听吗？我在教学你还敢左顾右盼！是瞧见可爱的女生了？」

    这、这是哪门子的超握力……！脸颊的肉快被扯开了！

    「好痛好痛！哩仔感麻（你在干嘛）！」

    「既然无法回答我的问题，要不要我在你脸上多开一张嘴？」

    「我有在听！我有在听啦！你……你干嘛那么生气啊？」

    「我才没生气。」

    爱莉丝贝儿松开手，接着说：

    「你看，这是静刃的笔记。句型写错了，都是因为你精神不集中。」

    她凑近到我的笔记前，开始擅自用红笔扯注：「这里不对」、「这里要用定冠词The」、「这里」、「还有这里」、「这里也错。你是笨蛋吗？」。

    我揉揉脸颊，确认没被扯开另一张嘴，就在此时……

    「……唔……！」

    爱莉丝贝儿的水手服，胸口洁白无瑕的肌肤，无意间映入我的眼帘。

    由于她的身体大幅前倾，在上衣内那对发育良好的胸部重重挤压下，领口大为敞开。

    我又不小心偷看到一内衣，草莓图案。你就没有别种款式的内衣吗？

    「对了，冒昧建议一下。」

    爱莉丝贝儿无情地批改我的笔记，突然说道。

    她戴着眼镜，抬起眼眸望着我。

    「有……有何指教？」

    「我对你的饮食生活有意见。精神不集中，说不定就是因为营养失调。」

    「还真是挺冒昧的。」

    「食物架上摆满了泡面。静刃你独自在家时，都光吃那种东西对吧？还有今天祈做的早餐也很异常。那个女人怎么一大早就在做汉堡排？热量超高。还炫耀似地弄成心形……」

    那个女人似乎是指祈。

    「那个……因为我说过喜欢吃，从此以后她就只做汉堡排。」

    「那个女人可是端给我泥土粥耶。」

    「泥土粥是什么鬼东西？」

    「掺进泥土熬成的粥。农村在闹饥荒时吃的食物。」

    祈也真是的，为何要喂爱莉丝贝儿吃土？

    似乎是回想起早餐，爱莉丝贝儿瞬间又露出美少女不可见人的怒容。

    她用自动铅笔在笔记写上：「今后要让静刃长命百岁」，接着又赶紧用橡皮擦擦掉。

    「总之健康第一。因此今晚就品尝我做的烤牛肉，再拌上香草。高蛋白且低热量。由于内腿肉需要用低温烤箱慢慢烘烤十二个小时，我出门前已经拜托过貘，现在正以五十八度保温中。」

    「是，是喔……」

    这么一位美少女为我做饭，这要是在恋爱游戏里，就是满怀梦想与希望的事件……然而目的却是为了「长命百岁」，现实果然是残酷的。

    「今晚七点就会烤好，到时记得来餐厅，就么说定罗。」

    「啊、嗯，我知道了。」

    「顺带一提，昨晚我和拿着菜刀闯入我卧房的祈――」

    「居然还有这种事？」

    「你的表情不用这么担必。我早料到会如此，所以借了一把剪刀藏在枕头底下。」

    「……」

    「我和祈经过和平商量达成了协议。」

    「拿着菜刀跟剪刀，是要怎么和平商量？」

    「往后静刃的晚餐改为轮班制。今晚由我掌厨。」

    尽管现在才四点，但爱莉丝贝儿似乎很在意她的料理……

    她从刚才神情就有些忐忑不安，频频偷看戴在手腕内侧的手表。

    「我的拿手料理很好吃喔。」

    「我喜欢。」

    「咦……咦？」

    「我也喜欢烤牛肉。」

    「啊、啊，是喔。我想也是。我是觉得你会喜欢才做的。」

    就在我们之间以奇妙的节奏产生共鸣时――

    「你们干嘛在那边卿卿我我？大家都看得一肚子火喔。」

    ――！

    我和爱莉丝贝儿双双瞪大了眼睛。

    「……美美……！」

    表情傻眼的黛美美――美美出现了。

    美美一屁股坐上我们这张桌子……

    她穿着居凤高中制服，跷起从格纹百褶裙中探出的双腿。

    随后她双臂交抱，沉默地将视线投向窗外。

    我们随之往窗外一看……

    外面的停车场，停着一辆漆黑的豪华轿车。

    轿车的轮圈上，菱形的京菱重工标志金光闪耀――

    「尖端科学兵器的京菱纪里子……！」

    爱莉丝贝儿低吟出那个名字。

    纪里子站在轿车前面……由于身材娇小，书包背在她身上简直像是小学生的双肩书包。

    纪里予正注视着这边，目光如镜头般缺乏情感。

    那副模样彷佛是在观察我们。

    「因为你们活在两人世界都没察觉到，我才露个脸给她看。不用担心，这种阵容，纪里子没蠢到连PAD――Personal　Arsenal　Dress都没带就过来挑衅。」

    说着，美美湛蓝色的眼眸投向纪里子。

    她说的阵容，似乎是指爱莉丝贝儿、我，还有她自己。

    而从她的发言来判断，所谓的PAD似乎是指……

    我起初认为是场梦，那晚美美对战纪里子时，纪里子身上昀机甲简称。

    个人用（Personal）、军械库（Arsenal）、舣装（Dress）……合称PAD?

    ――纪里子用诡异的眼神注视这边好一阵子。

    随后她一百八十度转身面向豪华轿车，身上的居凤高中裙摆微微翻起。

    接着车门有如宇宙船舱门般，像展翅般向上开启。

    那叫鸥翼式车门，构造与一般车辆不同。

    纪里子搭乘的车里面很宽敞，豪华的内部装潢像是要给王公贵族乘坐。

    （……京菱纪里子……）

    由于姓氏特殊，我也曾经想过有这种可能……

    她应该是日本首屈一指的大财团――京菱集团的千金大小姐。

    在美美带领下，我们来到图书馆二楼四下无人的露台。

    我正要买利乐包果汁时，爱莉丝贝儿开口对我说；

    「静刃，纪里子也是凤凰战役的参战者。她持有九块碎片。」

    「什么……？」

    「所以之前我才会和她战斗。静刃你应该也目击了吧。」

    入学典礼前一晚，美美和纪里子在居凤海岸交手……

    原来那也是为了争夺凤凰碎片？

    「嗯，是啊，我有看到。说来因为你的缘故，我还在鬼门关前走了一遭啊。我会恨你一辈子。结果那时候是谁赢了？」

    说话也开始染上异能者调调的我，向美美询问战果。

    「……因为碎片没被抢走，算是平手。虽然我很想这样讲，但事实上是我输了。我最后从纪里子手中脱逃。尽管开局是我压倒对方，但最后险些丧命。」

    她居然……拥有能击退美美的战斗力！

    「美美，我要为刚才的事向你道谢，是我们太掉以轻心。」

    爱莉丝贝尔郑重地低头致谢，对此美美有些害羞地双手抱胸：

    「我……我才不是要帮你们呢。」

    她甩着金发双马尾别过头去。

    「不过我也得为将来做打算，毕竟我已经没有碎片了。」

    为将来做打算……？

    「――爱莉丝贝儿，履用我吧。直到解决纪里子之前，我会助你一臂之力。报酬是分我一个愿望。」

    美美……原来如此，她是打着这种如意算盘来帮助我们。

    爱莉丝贝儿手抵着下巴，在中庭来回走动思索，最后……

    「我先考虑考虑。今晚我和貘商量看看。」

    她给了一个很积极的答覆。

    （话虽如此……）

    那个一直坚持独来独往的美美，是不是产生了某种心境变化？

    居然自己开口说要入伙。

    也罢，就我个人来说，她能学会合群是件好事。

    我才刚这么想没多久……

    「不过，若是你们持续刚才那种漏洞百出的状态――不用纪里子出手，我说不定就会忍不住袭击你们。反正你也无法让凤凰复活。啊，还有，把这家伙让给我。」

    美美手指着我，恣意附加上这种条件。

    「啊？」

    爱莉丝贝儿瘪起嘴，模样活像是黑武士达斯维德。

    「再说先对静刃出手的是我才对吧？你抢什么抢啊？魔法少女需要一只使魔。我要让静刃当使魔。」

    使魔？

    是指那个？动画的魔法少女都会饲养的珍奇异兽？竟然把我当白痴。

    在心情很差的我身旁――

    爱莉丝贝儿开口说道：

    「美美，静刃身为我的道具，还在强化初期，所以不能让给你。喏，道具跟我回家吧。」

    连珍禽异兽都不算，把我当成道具的爱莉丝贝儿，拉着我的袖子走回图书馆。

    我一被爱莉丝贝儿拉下楼……

    美美也尾随到一楼，对爱莉丝贝儿说：

    「你相当中意他啊。不过这家伙可是色狼，外加色河童喔？」

    她说出让我无法保持沉默的话。

    借书柜台的图书委员女孩们听见，纷纷转头望向这边。

    「啊……？」

    她继续向脸红转头的爱莉丝贝儿说：

    「你要当心喔，爱莉丝贝儿。我们的制服胸口很容易敞开。刚才静刃可是尽情观赏了你的胸罩喔。」

    美美这家伙……干嘛要一一报告这种事……！

    「我……我才没有尽情观赏啦！」

    我忍不住麦达抗议，而我发现这样等同于坦白说出「我有看」。

    我倒吸一口凉气，身旁的爱莉丝贝儿拉高水手服的领口说：

    「――静刃！为什么你对我的内衣这么猛烈地感兴趣？」

    她火大地用力挥动双手。

    「这种事别喊得那么大声！大……大家都在看啦！」

    「之、之前也是，你还鬼鬼祟祟地偷我的内裤……！」

    爱莉丝贝儿红着脸按住裙子前面，又把上周在更衣室的事情抖了出来。

    「咦？静刃你偷了爱莉丝贝儿的内裤？」

    此番话让美美也吓到人往后缩，手还按住自己的裙子。

    就在我犹豫要先对谁开口解释时――爱莉丝贝儿发出怒吼：

    「做事不要偷偷摸摸！想看还是想要，都给我堂堂正正说出来！」

    她倒竖起双马尾，生气的方式委宝让人摸不着头绪。

    「咦？那如果他叫你把内裤交出来，你该怎么办？」

    美美真是够了，竟然向爱莉丝贝儿询问这种蠢事。

    「我才不会这么说！」

    我大声喊道。

    「咦、咦……」

    爱莉丝贝儿似乎正在脑海中瞎操心那种情境。

    然后……她挥起拳头说：

    「我一定会严正拒绝！你这变态！」

    啪！

    她在大庭广众面前，一拳揍到我脸上。

    这一拳依旧夹带惊人的怪力，我整个人跌坐在地。

    我目送爱莉丝贝儿踩着愤怒的脚步声离去。即使是生气，她依然是抬头挺胸。

    「痛死了……太、太不讲理了吧！……刚才的暴力实在是……」

    实在可悲，我趁着她本人不在场，发出抱怨站起身。

    结果……咦？

    美美还待在原地。

    「……想不到还挺好打发的。」

    美美双臂交抱喃喃自语，手指敲着自己的手臂，一副若有所思的模样。

    随后她瞅了我一眼。

    「……？」

    我皱起眉头。

    「……原田……」

    「你、你要干嘛？不要突然这么叫我，感觉怪恶心的。」

    「静……静刃。你肚子饿了吗？」

    美美下定决心似地直视着我询问。

    「是饿了。」

    听到我诚实回答――美美露出猫咪般的虎牙，表情一脸愉悦。

    然后她开口说：

    「我便当不小心做太多了，所以有剩下一些。」

    接着她不知从哪里变出一个小篮子……硬塞到我身上。

    「你讲话怎么那么僵硬？」

    我打开篮子一瞧……与其说是剩下的，份量刚好就是一餐。

    口味截然不同的三明治、切得整整齐齐的柳丁，还有章鱼小香肠。小香肠上头还用海苔绑成头巾，真是卯足了劲。

    虽然我自己也觉得处于发育期，只要想吃不管几餐都吃得下……

    「反、反正是剩下的，你就全吃光吧。所以……感想如何？」

    美美双臂交抱扭过头去，斜眼观察我的反应。

    「感想喔……这么费工夫的便当，做之前不先掌握份量，结果吃剩那么多，你真是个笨蛋。」

    我老实发表感想，结果――

    美美几乎要气炸了似的倒竖起双马尾，龇牙咧出犬齿怒目瞠视着我。

    这是今天第二个翻脸的女人。拜托……谁来救救我！

    「你这个――超级木头男！给我多揣摩傲娇的心嗯！去切腹自杀吧！」

    美美气势逼人地从看不见的轨道，朝我的侧头部轰出一记俄罗斯勾拳。

    再次倒地的我……真心猜不透她们到底是敌是友。

    纪里子

    机械最强。

    那是连小孩都能理解，这个世界的真理。

    国家掌管的军队，其力量本质也是名为兵器的机械。

    就连动画也是，最强大的是机器人――也就是机械。

    人类充其量是负责操作。

    换句话说，强大是取决于「那个人持有多么优秀的机械」。

    「――纪里子。无论短暂的营生之道为何，京菱自古以来真正的职责，乃是防范国家发生非常事态的兵工厂。你在学校也要切记这点。」

    「我明白。」

    我透过车载显示器，和母亲做视讯通话。

    「你是能开创现代工学未来的英才。防卫省也给予你高度赞赏――因此才如你所愿，替你安排进入居凤高中就赞。」

    「我明白。」

    「别输给异能者。你必须让那些企图把异能者的力量，挪用到军事用途的愚昧议员明白――唯有尖端科学兵器才是最强的。」

    「我明白。」

    通话结束，车辆开始驶离校区。

    外头，居凤高中的女学生们走在放学的路上。

    「……」

    母亲的想法与我背道而驰。

    我会打败异能者。

    然而母亲的想法却是――实地展示我设计的兵器，两者有所分歧。

    虽然结果相同，但我思考的是其他事情。

    我的想法，在于对「人心」的探索。

    （我没有心。）

    医生们诊断出我罹患综合失调症、自闭、感情迟钝，以及学者症候群。

    并告诉我，现代医学无法赋予我和正常人一样的心。

    （……心是什么？）

    我对此开始感兴趣。

    而当兴趣转化为心愿时，我听说了能实现任何愿望的「火鸟」传闻。

    （我要让火鸟复活，藉此获得心。）

    这场与异能者之间的战争――

    对我来说，目的就是如此。

    只要够强，就能实现心愿。自称怪盗的武装人士、北韩超能力谍报员，与名为恶魔的异形生物……一旦我装备PAD（香侬）突袭，就能轻易将碎片得手。就算敌人脱逃，只要再次进攻就能解决。

    （这所学校也存在持有碎片的异能者。）

    立花・冰焰・爱莉丝贝儿。

    我和她即将像两个国家一样开战。

    黛美美、原田静刃，和她贝备同盟关系的两个国家，我也会下手蹂躏。

    这不是自卫战争。是我为获得必要资源所发动的侵略战争。

    w

    「咪、咪咪、咪咪。」

    我转，我转，我转转转。

    一踏入镜屋绝界，身体就不由自主地舞动起来了喔。

    因为自己实在是……超可爱！

    活生生的松软红猫耳与猫尾巴，角色感鲜明的虎牙。

    「嗯――我真的好可爱喔，咻咻咻。」

    轻飘飘的魔法少女装，搭配挂着毛球球的袜子。

    硬是让双马尾的发梢乱翘，再系上超大缎带。

    粉红色双肩书包插上直笛，还有红蓝色的响板喔。

    鞋子尺码加大，身体就相对显得娇小喔。

    「我是别人看见会喜极而泣的小不点角色喔――！咪――！」

    我眨眨眼发射出星星，啾！

    四周满是镜子，我举起啾啾槌敲打其中一面镜子――

    ――上头逐渐浮现出在学校练习舞蹈的美美，有了有了喔。

    「嗯――好久不见喔，美美。」

    可是你最近演呓事业都偷懒，圣代的份量好寒酸喔。

    「不过事情越来越好玩了喔！」

    美美――

    不过稍微怂恿一下，你就朝凤凰迈进了不少喔。你很卖力。

    虽然一口气失去了所有的凤凰碎片，但是――

    「就是这家伙！美美，你遇到一个不错的人喔！」

    我用啾啾槌敲打镜子，看见了看见了，我看得一清二楚喔。

    没错，我看见了落脚在居凤町的――貘！

    「貘！咻咻咻！你还是老样子，一副营养不良的模样！我要再多欺负你喔！咻咻咻！」

    我拿出图画本，用蜡笔……嗯……我画画画！

    「嘿！」

    我画出了凤蝶，啾。

    只要我飞吻一送，凤蝶就会从画中飞出来喔……！

    由我w美眉亲手制作――散播「离别」（Separation）的诅咒，名为「现充杀手凤蝶」。

    「――恋爱！恋爱！恋爱是个坏东西喔！」

    人类呀，互相憎恶、互相妒忌、互相怨恨吧。我就是以此为食物喔。

    可千万不要给我谈恋爱喔。

    所以我要一股脑地，量产这种诅咒之蝶喔。

    「把男女关系粉碎、粉碎！尽情粉碎！现充都去爆炸吧！」

    大功告成。我画好了一大群凤蝶喔。

    「很好――！就像点燃战火般进攻！全军突击喔！」

    在我一声令下，凤蝶群纷纷飞进镜子了喔。

    去把貘栽培的恋情死命破坏掉吧。

    把那家伙竖起的旗标给我全部折断！

    静刃

    爱莉丝贝儿埋伏在校门口等我。返家的路上，她重炮抨击我下流、细菌。我无力招架下，企图往爱莉丝贝儿的嘴里塞点东西让她闭嘴，于是顺路前往商店街一问名叫松本屋的日式点心店，买了三个草莓大福饼给她。

    儿效。

    结果立即见效。

    起初我递上点心袋时，她还说着「静、静刃居然主动送礼物给我……！」，整个人大为慌乱，

    然后就坐在店门口的红色日式长凳上……

    她甩动着小腿，小口地品尝点心，脸上流露出孩子般的笑容。马上就被我摆平了。

    后来―她的心情完全好转。

    「静刃，静刃。」

    「干嘛？」

    「没事，只是想叫你一下。」

    「搞什么……」

    回家路上，我们交换这种没意义的对话，途中爱莉丝贝儿一直笑嘻嘻的。

    这真是重大发现。原来草莓大福饼可以左右爱莉丝贝儿的情绪。

    我要牢记下来，为了往后的人身安全着想。当我如此想着并走进家门时――

    「……哼哼……哼哼……&#9834;」

    客厅内传来荒腔定板的哼唱声，是貘。

    音痴就连哼歌也是个音痴。

    「喂，貘。你和胖虎有得拼啊。」

    我走进客厅一瞧――啊，可恶的貘，又在独享看起来很昂贵的巧克力。

    「呜！筋嫩（静刃）、哈利夫赫尔（爱莉丝贝尔），欢迎回家。」

    貘遮掩住嘴角，略为着急地用手整理邋遢的礼服。

    衣服看来皱巴巴的，像是刚才都还乱丢在一旁，难不成她是暴露狂？

    （貘……可能是人前端庄人后散漫的类型。）

    另一头，爱莉丝贝儿匆匆忙忙走进厨房――

    她站在烤箱前，确认大块烤牛肉的烘烤状况。

    她一下触摸插进牛肉的铁串，确认内部温度……一下又用刷子涂抹蜂蜜。动作细心周到，很有女孩子的味道。

    「快烤好了，感觉很棒。七点就能上菜，到时也分给妹妹吃一点吧。」

    爱莉丝贝儿不知为何一脸游刃有余。她每次喊出「妹妹」，就像是重新确定自己在与祈之间的某种比拚中获胜，表情充满优越感。真是莫名其妙。

    我将两个行径可疑的食客丢在一边，回到自己的房间――

    眼前一幕让我目瞪口呆，书包也掉到地上。

    「――祈？」

    祈倒在――我的房里。

    她的上半身趴伏在我的床上。

    大概是正在打扫，祈穿着胸口印有爱心的轻薄白色围裙，粉红色的微纤维拖把掉在地板上。

    「喂、喂！祈！你没事吧？」

    我冲上前查看……感觉祈全身发烫。

    一只乍看让人误以为是缎带的凤蝶，从她的背上飞出打开的窗口。

    「……哥、哥哥，对不起。我打扫到一半，好像突然就发烧……」

    祈抬起头，东倒西歪地站起身来，身子依旧摇摇晃晃。

    随后，那具散发出甜香的柔软娇躯……一下子靠进我的怀里。

    祈的双手……圈住我的后背。

    「……祈？」

    祈紧紧地抱住我。

    把脸埋在我胸前的祈――

    「哥哥，我、我……就像之前貘说的……是政府派来的人……」

    ……呜……呜呜……

    ――她骤然泪下。

    「但请你相信我。我……并非只是来监视哥哥，在来这里以前，就一直想和哥哥在一起……」

    和我在一起……？她在说什么？这是怎么回事？

    难道祈在和我见面之前，就已经知道我的事？

    「所以哥哥，让我，只让我一个人……永远待在你身边吧。我什么都愿意做。只要是哥哥你想做的事，随时都可以对我做喔……」

    她的声音中逐渐夹杂莫名的妩媚。

    「什、什么都可以……你究竟在说什么？」

    「因为……我是早晚有一天……要和哥哥结婚，才被派来的。」

    你说……什么……？

    「这种荒唐的事……最初我当然也跟不上思考……可是和哥哥在这个家一起生活以后……只要稍微离开哥哥身边，就感到好寂寞……」

    「祈……你究竟是怎么了？从刚才开始你就……！」

    今天的祈很……很不对劲。

    就在我皱起眉头时――

    「哥哥，把爱莉丝贝儿赶走。」

    祈冷不防细语低声说道。

    「――爱莉丝贝儿是坏人。我想要她离哥哥远点……！和她在一起，哥哥就会逐渐被卷进――异能者的世界！」

    祈吊起眉梢。

    （确实……就像祈所说的……爱莉丝贝儿把我卷进异能者的世界……）

    不过她为何现在要提这件事？

    再说，我又为什么会被祈紧抱着不放啊……？

    「凤凰战役，是异能者之间的限定战争。虽然哥哥会就读居凤高中，是国家的大人物下达的决定……但突然就被卷进那种三级规模、等级四的连续战斗――上头也绝对始料未及。」

    祈神情认真地向我说明，话中掺杂着一些我听不懂的用词。

    「我想守护哥哥。我会好好向上头报告目前的事态。如此一来，把哥哥编入居凤高中接受隔离教育的议案――一定能获得修正。」

    「……什么……？」

    这番话令我惊讶地瞪大双眼。

    祈……是与国家有关联的少女。

    我听信貘的花言巧语，一直认定今后只能乖乖就读居凤高中――

    但如果这种生活是由国家所安排，那只要国家出手干涉，也许就有转圜余地。只要借助祈的力量……！

    「祈……」

    就在我和祈四目相望时――

    刚刚飞走的蝴蝶，又从窗口飞进房间。

    「呜……？」

    由于蝴蝶飞到我眼前，我反射性地想躲开……

    结果我和站不稳的祈，两个人顿时重心不稳。

    最后我们的脚打结――咚。

    「……！」

    我……不小心摆出一副将祈扑倒在床的姿势。

    「哥、哥哥……」

    祈――没有把我推开，她只是维持仰躺姿势望着我。

    楼下传来挂钟的钟响声。

    响声是七次。

    （……晚上七点……）

    我总记得有什么事情要做……

    看到蝴蝶，这部分的记忆就变得模糊不清。

    脑袋一片朦胧，这是什么感觉？

    「哥哥，我好难受……」

    彷佛是要阻碍我回想起来般，祈在这时发出甜蜜的低喃。

    「祈……？」

    我感觉心跳有如敲钟似地，在体内大声响起。

    静刃，你怎么回事？快站起来啊！虽然只是名义上……但她可是你妹妹啊。

    这样不好吧。这么……这么紧密相贴……！

    「哥哥……再靠近点……」

    「你、你在胡说什么？听好了，我和你可是……兄妹……」

    「不然……用额头帮我量体温……」

    「怎、怎么会变成这样？」

    「求求你。如果哥哥帮我量，我……今天就不会再提出其他要求……」

    虽然我对「今天」这句话有些耿耿于怀――

    总之必须先应付眼前的难关，于是我毅然决然地……叩！

    我将额头贴上祈的前额。

    结果祈立即抬起头来，于是我们连鼻尖部碰在一块。

    嘴、嘴唇与嘴唇间只相距三公分左右。

    「――呜……！」

    祈也是一样，她露出豁出去的表情――双手环抱住我的后脑勺。

    紧接着，距离从三公分变成两公分，最后慢慢缩短到一公分。

    喂、喂……你想干嘛？这和刚才说的不一样吧……！

    「哥哥。」

    祈的吐息就近在我嘴前，气味彷佛像砂糖牛奶般甘甜。

    「……我和爱莉丝贝儿之间……如果要赶走一个人，哥哥会选谁……？」

    太、太狡猾了吧！居然在这种场面发问……！

    被如此湿润的眼眸凝视，又如此亲密接触……

    在祈的面前，我怎么可能说会选她！

    然而……事实上、说实在的……坦白讲……

    ――爱莉丝贝儿实在很要命。超级危险。

    如果和她一起行动，真的搞不好会在哪里丢掉小命。

    所以我――

    「不会是我，对吧……？哥哥是想赶走爱莉丝贝儿对不对？如果是……不用回答。只要像这样……」

    祈使劲地……拉近我的头――眼看双唇就要贴合，却又在仅剩0.1公厘的距离停住。看来姑且是信守了自己刚才的承诺。

    ――就在此时，走廊方向――

    ……锵啷……！

    响起盘子摔碎的声音。

    「……？」

    我回头一看，房间的门正敞开着……

    爱莉丝贝儿伫立在门口，眼梢上翘的双眼瞪得斗大。

    她的脚边，盛着烤牛肉的盘子摔落到地板――化为满地碎片。

    「……！」

    七点――七点！

    对了，那是爱莉丝贝儿的料理出菜的时间！我和她约好要去吃的！

    我怎么会忘了这件事？明明就不该会忘记！

    （爱莉丝贝儿……！）

    我从新的怀抱中回望，与她四目相对――

    爱莉丝贝尔吊着眉梢，径自踏进我的房间。

    然后――啪！

    她对这站起身的我，赏了一记耳光，而且是用手背。

    「……啊……！」

    打完后，爱莉丝贝儿露出后悔的表情――

    她再次扬起湿润的眼眸。

    「果然……都是谎言！祈根本不是静刃的妹妹！」

    爱莉丝贝儿粗暴地扭住祈依然抱着我的手，就在此时――

    到方才为止都还精神恍惚的祈，突然露出像是从白日梦清醒过来的表情。

    她的模样看起来完全不明白自己刚才做了什么，现在又发生什么事。

    「咦……哥哥，爱莉丝贝儿？怎、怎么了？好痛……！」

    她的高烧似乎突然消退，口齿变得清晰。

    但爱莉丝贝儿芜从察觉其中的变化，她望着我，身体激烈颤抖――

    「祈……你是――静刃的小三！」

    她说出像是肥皂剧中的台词，将祈毫无反抗的手重重甩落到床上。

    「小……小三？你在鬼扯什么？」

    「因为你们不是在接吻吗？趁我在做菜的时候！」

    「才……才没有啦！」

    「说谎！我、我都看见了！静刃猛烈地说谎！我、我……想趁着菜还热腾腾的时候给你吃，明明努力地做菜，还帮你端过来……！」

    「你听我说！刚才那是……」

    「你不用解释！反正都是谎言！我最讨厌大骗子！我……我再也不要看到静刃的脸！你想赶走我对吧？我就如你所愿，走给你看！」

    连……连那部分也听到了啊？她还真是顺风耳。

    「那是祈――」

    「废话猛烈地少说！」

    啪！

    她又赏了我一记正面耳光――

    爱莉丝贝儿一转身，裙摆翻飞逃离了现场。

    房间只剩下我……以及目瞪口呆的祈。

    （爱莉丝贝儿，那家伙……！）

    为何……为何会变得那么歇斯底里？

    她那种生气的方式――原因绝非单纯只是因为晚餐的约定，还有「我要赶走她」之类的话所造成。

    她是因为某种更深刻的理由感到受伤，所以才会生气。

    原因大概就是「目睹到我和祈亲近」。

    从她刚才的话中就能明白这点。

    只是……只是！

    假设就算我真的和祈是那种关系――爱莉丝贝儿又为何要生气？而且还如此悲伤？

    ――我不明白。

    不，当中应该存在某个显而易见的理由。

    然而原本该懂的道理我却无法理解，甚至感到一天比一天更加迷惘。

    应该从爱莉丝贝儿身上传达出的某种重要讯息，并没传达给我。

    彷佛就像是爱莉丝贝儿寄出的信，被某人给偷走了。

    爱莉丝贝尔

    ――其实，我打从一开始就明白了。

    在见到那名叫做祈的少女时，女人的直觉就告诉我「糟糕」。

    男生都喜欢那种既有女人味又温柔的女生。

    像我这种被叫成武士女孩的男人婆、猎杀魔女的魔女……

    （明明是这样……静刃……因为静刃把我当成女孩子对待……！）

    我就自己兴奋起来。

    只是这样。

    如此而已。

    明明只是这样，啊……

    为什么我的眼泪却止不住？

    我感觉心中彷佛乌云密布，涌现出自暴自弃的情感。

    （一切――都无所谓了……）

    我在静刃面前那样无理取闹，还打了他两次。

    我被有生以来，第一次希望不要被他讨厌的人――彻底讨厌了。

    所以一切，都已经无所谓了。

    我果然就是武士女孩。只懂得战斗的爱莉丝贝儿。

    从前是，现在是，而未来也是。

    静刃

    「哥哥……？」

    祈呆若木鸡地仰望着我，她刚才的症状始终是个谜。

    刚才在一时之间，她就像被施打自自剂，语无伦次地说出内心真实的想法。而如今祈又恢复成平时的模样。

    但我还来不及感到困惑……楼下忽然传来「砰！」地一声。

    紧接着是茶杯落地的声响――是貘？

    我有种不祥的预感，冲到客厅一瞧――

    她趴在地板上，继祈之后，这次换成貘倒下。

    这是怎么回事？这个家究竟发生了什么事……？

    「……喂、喂……！」

    我急忙把她抱起，貘的双手和头瘫软垂下。

    她全身无力，原本就雪白的面容，变得更加惨白。

    症状和刚才的祈不同，感觉更为严重。

    这显然是生病或某种症状。

    「貘，你怎么了？喂，听得见吗？」

    我让她躺上沙发并出声呼唤。

    「……毒……我好像……不小心吃下了毒……」

    「毒？你吃了什么？难道你有过敏的毛病？」

    「你跟爱莉丝贝儿……吵架了吗……静刃？……」

    似乎是意识朦胧，貘并未回答我的问题。

    「我……太粗心了。静刃，屋里……没有毒物。是我擅自收割，随便――误食『离别』（Separation）之毒……清官难断家务事，分手的滋味对我来说等同剧毒，恋函分不出来，不小心就收割了……」

    「分手？恋函？你到底吃了什么？告诉我，我去叫救护车！」

    「……不、不能说，我不想让你们意识到……」

    貘的状况似乎无法妥善对话，我听不懂她在说什么。

    「好好好，我知道了。你乖乖躺好。告诉我你哪里痛，还有症状。」

    「以、以人类来说――类似溶血性贫血。我以往吃下的东西，被抵偿掉了。」

    「家里有贫血药，不过是中药。你稍等一下。」

    我正要去拿医药箱时――貘无力地拉住我的手。

    「……没用的。这个吃药治不好。不吃东西……就治不好……」

    「可是，你吃的食物和人类不同对吧？告诉我，你想吃什么？」

    即使我郑重询问……貘依然摇着头，无论如何都不肯说。

    然后……

    「静、静刃。拜托你……相爱莉丝贝儿……和、和好……」

    她似乎颇担心爱莉丝贝儿。明明身体都这副模样了，却还是念念不忘。

    果然貘就类似于爱莉丝贝儿的监护人。

    「那是因为……她突然就发火。虽然我也有错……」

    「我本来认为小女生吵架无伤大雅……就是这点遭人算计。恐怕是有人利用使魔或其他手段，散播离别秘术……对祈施加了诅咒。」

    「诅咒……？你是说祈刚才之所以不对劲，是有人使用异能之力？」

    「没错……诅咒属于异能的远距离攻击……」

    「你也中招了？」

    「似乎是间接……静刃……我并非人类，不擅长动之以情……但拜托你听听看……爱莉丝贝儿的故事……」

    貘竭尽全力揪住我的衣领。

    然后不知为何，她断断绩绩地讲起爱莉丝贝儿的过往。

    「那女孩――虽然家世显赫，但却是个不幸的孩子。」

    爱莉丝贝尔

    居凤海岸四周多为悬崖峭壁，但当中也有一小片沙滩。

    我抱膝坐在沙滩上，眺望着薄雾弥漫、明月高悬的大海。

    来到海边――我不由得回想起来。

    那段辛酸旅程的记忆。

    没错……我正是跨越这片大海，形单影只的来到这个国家。

    我是奠基于香港的日本家族，旧华族立花家的独生女。

    香港沿习过去宗主国英国的旧规，会在东方人的名字中加入英文名。

    我是加上「爱莉丝贝儿」（Alicebell）――那是双亲赋予我的宝贵名字。

    香港从以前就与中国本土回然不同，是座高楼林立的先进大都市。父亲在那块土地上的资产多不胜数，因此我童年时还被称作「小公主」。

    事实上，如果一切太平，我说不定会是个香港公主。

    那里的生活没有任何不顺遂，身为日本人，我也接受了日语初级教育。

    在某一个冬天。

    我陪伴母亲参加派对，在返家路上――

    经过九龙地区时，我透过劳斯莱斯的车窗，看见一个女孩正在翻动垃圾桶寻找食物。

    身形瘦削的少女，在寒风中，仅穿着一件又脏又破的衣服。

    「妈妈，那个人年纪明明和我差不多，好可怜喔。」

    年幼的我要求司机停车……

    我还记得我把身上带的栗子月饼递给了少女。

    「这个点心送给你，选有这个。」

    我把披在礼服上的兔毛皮围巾也送给她。

    我没有丝毫恶意，只是单纯觉得她很可怜。

    父亲是九州人，是来香港寻求天才占卜师指点的旅行者。

    在当地习得风水术的占卜师，也是来自冲绳的日本人……她与他相恋……最后成为我的母亲。

    母亲是异能者，我承袭她那份血脉，从小就开始学习基础术式。

    在某次练习中，母亲说出了这样的话――

    「爱莉丝贝儿。若是哪天出了事，你变成孤零零的一个人……就前往日本冲绳的首里城。虽然如今已经变成观光胜地，但那座城下存在由祖先封印、名唤『貘』的生物。貘是立花家嫡女的伙伴和守护神，是无所不能的异能之兽。它总有一天会成为你的力量。」

    母亲也许在当时，心头就浮现出某种预兆。

    能预知未来的异能者，在无意间――领悟到自己的死期。

    ――蓝帮――

    光是想起那个名字，我浑身的汗毛就悚然竖起，因为强烈的愤怒。

    那是总部位于上海的大陆黑社会。是率领众多异能者的不法集团，

    他们之中的一个派系，以掠夺资产为由……杀害了我的父母。

    唯有出门上花式溜冰课程的我逃过一劫――

    我被带往香港医务处的停尸间，确认已经面目全非的双亲尸首。

    然而我连向遗体道别的时间都没有。

    一名善良的警察，偷偷塞给我一些钱并告诉我：

    「快逃吧――这是蓝帮的手法。」

    接着他还告诉我，医务处高层也有蓝帮的成员潜伏。

    事实上，我双亲的案件根本没有经过仔细搜查，马上就成为悬案。

    从那天起，我开始流落街头。

    早上还被称为公主，晚上却回不去居住的立花大楼。因为蓝帮成员极可能混在警察中潜入。

    我钟爱的纯银餐具、日本寄来的人偶、塞满衣橱的礼服，以及公主床，都再也不归我所有。

    女仆们、管家们，还有温柔的司机先生，也再也无法见面了。

    侵入警备森严的立花大楼、将我双亲杀害的蓝帮――手下就潜伏在立花家的佣人中，手段明显到连我这个小孩都能想明白。

    我连走在大街上都会威到犹豫，因为不晓得哪里会有蓝帮的眼线。

    我藏身九龙北部的贫民窟……有生以来第一次睡在路边。醒来时，发现身上钱财不翼而飞。

    我捡起丢在路边的童装穿上，将逃亡时身穿的衣服卖给旧衣店……

    为了活下去，明天起我必须工作。

    只是根本就没有工作，会聘雇无依无靠的小孩。

    即使有，日薪不过日币一百圆左右。还不比我洗澡时使用的一滴芳香油价钱。

    我短时间内就变得又瘦又脏兮兮的，犹如幽灵般躲藏在废车场度日……

    某个夏天，我去餐馆乞讨剩饭，结果被一脚踢出门外。当我跛着脚、步履蹒跚地走在街上时――一辆高级轿车在我身旁停下。

    随后车门打开，一名和我年纪相仿、身穿制服的少女走下车来……

    「年纪明明和我差不多，好可怜喔。这个送给你。」

    她递给我饼干。

    我压抑住想当场立刻吃掉的冲动，少女对我露出微笑――

    接着她返回车上，车内还有看似富裕的双亲在等待。

    「你做了一件善事。快去学校吧。」

    看着少女对母亲微笑撒娇的模样……

    我打从失去双亲以来，第一次痛哭失声。

    但是没有任何人对我伸出援手。

    大家只是不堪其扰似地，对着饥饿肮脏的少女投以蔑视的目光。

    我把饼干，拿去市场交换成更多杂粮……

    我鼓起最后的力量，下定某个决心。

    「爱莉丝贝儿。若是哪天出了事，你变成孤零零的一个人……就前往日本冲绳的首里城。」

    因为我回想起母亲说过的话。

    日本。

    我未曾到访的祖国。

    那里，有我的伙伴。

    我要去见那只生物――因为除此之外，我再也无所依靠。

    我决心离开出生长大的香港。深夜，我躲进一艘货船上，身上无水无粮。

    季节是夏天。

    躲在白天温度飘破四十度的灼热船舱内，我几度昏厥过去，最终货船停靠在台北。我下船休养生息，接着又偷渡到别艘货船上，慢慢前往北方。

    就在快抵达冲绳时，我被船员发现，我跳入海中拚死地游……

    死里逃生的我，好不容易抵达冲绳本岛。

    我一心认定，只要来到日本，一切都会有转机。

    为了避开酷热和众人的目光，我趁夜不停赶路――抵达了那霸的首里城。

    然后我在那里施展地下罗盘术式，从附近的龟甲墓，穿过恐怕无人知晓的横穴进入城底下。

    我点燃捡到的打火机，在迷宫般的遗迹中前进……然后……

    我发现一名背靠土墙，宛如站着沉眠的美女。

    她身上穿着华丽的和服，只是胸口被一把老旧的军刀贯穿。

    那把军刀深深钉入她背后的土墙。

    「……嗯……」

    随着我的造访，自沉睡中苏醒的女子，睁开了那对如蓝宝石般美丽的瞳眸。

    明明胸口遭到贯穿，她却依然活着。

    面对这异常的景象，我反而感到欣喜。

    她不是俗世之人，一定就是母亲说过的生物。

    「你就是貘吧？」

    我出声说话，女子睿智的眼眸凝视着我……

    瞬间她露出一副了然于心的表情。

    「是立花家的千金吗？看长相就一目了然。你和立花右京少纳言、立花松之丞，以及――曾在此处与我相见的立花律中校，外貌极为神似。没错，我是貘，是妖怪女官。」

    「我是立花・冰焰・爱莉丝贝尔。我一直相信你的存在，才会来到这里。」

    「冰焰？爱莉丝贝儿……？帝国战败了？日本是否安在？」

    「……帝国……？我不太清楚，但这里是日本。」

    「哎呀，那是战胜了？听你的名字，还担心神州已沦为夷狄之地。毕竟战况似乎很惨烈。」

    貘靠着墙壁，表情看来松了一口气。

    「祸兮福所依，福兮祸所伏。你是家道中落才来投靠我吗？立花家的姑娘。」

    总觉得她的话很艰涩难懂。

    虽然听不太明白，我还是点点头。

    「当前是皇纪几年？我在沉睡中日子只算到二六二年左右。」

    「皇纪……？」

    「昭和也行。我问你当前是几年？」

    「如今是平成20年（注：西元2008年）。昭和是过去的年号。」

    听见我的回答，貘无力地叹息，动作美得叫人着迷。

    「是吗……我睡得真久啊。那么，爱莉丝贝儿，能帮我拔出这把刀吗？我肚子好饿。我还心想这样下去大概只能再撑几年，都快要绝望了。」

    「你肚子饿了啊，我也是。」

    「真是可怜，小小年纪就体会了饥饿？那我们一起出去吃饭吧。」

    一听到吃饭，我险些把所有事情都忘了……

    我打算最后再仔细确认。

    「貘，你看起来是被刀剑……也就是这把武器封印在这里。」

    「完全正确。」

    「这是我的祖先所刺下的？」

    「没错。」

    「那么你想必很怨恨我们家族的狠心吧？如果我拔出这把刀，你会不会马上吃掉我？」

    「前者在过去为是，后者为否。」

    「……？」

    「前者――将我钉在此处的立花族人早已死去，我无人可怨。后者――把你吃掉真是岂有此理。如果杀了你，我也会连带殒命。」

    貘说着谜样的话……但眼神不像在说谎。

    「还有一个问题。我的无辜双亲遭到杀害，能让他们复活吗？你知道该如何才能办到？」

    「前者为否，后者为是。我办不到，但我知道方法。」

    「……！」

    「那么就来谈判吧。你想知道细节，就先帮我拔出这把刀再说。」

    于是……

    我握住军刀，稍加施力――

    刀刃很轻易就拔出了。

    「……谢谢你，爱莉丝贝儿。」

    貘抚摸自己的胸口……接着手一拿开，伤口也消失无踪。

    随后貘紧紧抱住我――她的胸口散发着嫩草香……

    「无须多言，看你的模样就明白。一定很辛酸、痛苦吧？但没事了。往后貘会陪在你身边。」

    那双温柔的臂膀，使我忍不住想起母亲……

    ……我的眼泪不由自主地滚落，同时不停地点头。

    「哈哈，你的哭脸也很可爱。那我们先找东西吃。不先让你恢复健康，我也无法恢复元气。」

    背着我的貘――

    她真的非常可靠。她先是去捡贝壳，效法稻草富翁陆续交换成值钱的东西。貘能言善道，能让以物易物的人都感到心满意足。我在她的庇荫下，得到很多食物、干净的衣服，以及那霸的度假公寓充当住宅――后来我从貘口中听说了「凤凰」的传闻。

    凤凰，能让我的双亲复活。

    之后我为了收集凤凰碎片，向貘学习攻击术式……经过自行改良后，动身前往日本本土，开始锁定那些持有碎片，或与其息息相关的异能者战斗。

    然后，就在此时――……

    夜晚的居凤海岸，我写在沙滩上的「静刃」――被海浪冲刷带走。

    很好，全都带走吧。

    因为我的觉悟，开始产生动摇。

    我豁出性命战斗，为达目的，不怕以身涉险。我就是凭藉这份觉悟，使自己迅速变强。

    然而每当想到静刃，我就感觉那份不怕死的觉悟产生动摇，为什么？

    ――我往后还要战斗下去。

    睹上性命，直到凤凰碎片收集完毕。

    （爸爸、妈妈。你们被夺走的生命，我一定会讨回来。）

    我在心中如此发誓――

    我站起身，拍掉裙子上沾附的沙粒。

    眺整着笼罩雾气的大海……

    「你知道为何要选在这里吗？」

    我如同自言自语般，对这后上方说话。

    「因为这里不会有人来。」

    ――在我背后的悬崖上方――

    使用尖端科学兵器的纪里子就在那里，我老早就察觉到了。

    不如说是我把她引来。

    此处少有人迹和动物，晚上也不会有人发现。

    这代表即使不展开绝界，我也能将全部式力发挥到战斗上。

    耳边传来京菱重工卡车行驶的声音，车辆绕过森林，转进悬崖旁边。

    「立花・冰焰・爱莉丝贝儿。」

    悬崖上方，传来纪里子缺乏抑扬顿挫的声音。

    「纪里子国，向爱莉丝贝儿园宣战。」

    「你还真是个怪人耶。」

    我站在沙滩上旋转一圈半……铿锵！

    我拔出魔法阵环剑。

    「纪里子，持有九块碎片。」

    我仰头一望，纪里子身穿白色学校泳装，站在悬崖上方俯视着我――

    ――她手中拿着装有凤凰碎片的压克力箱。

    「我也有带。这是十块碎片的结晶。」

    我也拿出挂在胸前的坠子，展示给她看。

    「战胜国会接收战败国的碎片。另外，就算爱莉丝贝儿投降，我国一样会接收碎片，投降者处以枪决。同盟国的貘、静刃、美美也将处以同刑。」

    「我听不太懂你的比喻，意思就是赌上碎片决斗就对了。」

    听到我一说，纪里子――

    宛如机械人偶般，轻轻点头。

    「那么就来决定吧。究竟魔法和科学，何者更胜一筹！」

    「毫无意义。答案早已揭晓，纪里子只是前来将其重演。」

    ――她想必是在说美美。

    「结果也许不尽相同喔。」

    「毫无意义。同样条件下，实验结果不会改变。纪里子对你们了如指掌。」

    凤凰战役，我的第八战对手是――尖端科学少女，纪里子。

    我知道她是个难缠的对手。

    我也知道，自己可能会在此丧命。

    （――不过……）

    不过这样一来……

    就不会把静刃牵扯进来。

    「恕我直言，我先前也观察过你的PAD。我有言在先，全力以赴的我可是很猛的。」

    「全力以赴最好。战争就是赌上国与国的一切。爱莉丝贝儿理当全力反抗。纪里子研判爱莉丝贝儿打败了美美，今天也稍微准备了重武装。」

    纪里子如此说道，距离她不远处――

    停靠在悬崖边约京菱重工卡车，车身货柜像开花般打开……

    「PAD，雷塔・德欧罗――分配武装。」

    数架熠熠发光的机械，从货柜中自行飞出――

    纪里子张开双臂，机械逐一组装到她的背、肩、腰间。

    她的脸孔、腹部以及大腿一带暴露在外，到这里为止都和之前没两样――

    （――不对……!）

    颜色和外形，都有别于先前所见的白色机体。我逦以为她会把那个修理好带过来。

    装甲不断包覆纪里子的身躯，那台PAD――

    颜色是金黄色，而且极为巨大。总宽度达五公尺，高度也有三公尺。

    「这是『雷塔・德欧罗』试作机。活用镀金传导性，让涂在机体表层的角动粒子扬力提升15%。」

    我架起环剑，目光紧盯着缓慢浮升的纪里子。

    「――带着试作机来决斗，我还真是被人瞧扁了。」

    「毫无意义。爱莉丝贝儿真是无知。『最强的机甲正是试作机』可是王道。」

    ……这是哪门子的王道啊？

    轰、轰隆――纪里子响起断断绩绩的喷射音――

    她飞越看来像是充当军械库的京菱重工卡车上空，伸出机械手臂灵巧地取出两把武器。

    一把是多管式机炮，枪身比先前的还要巨大。

    另外一把……不是现有的武器。

    那是一把设计新潮、估计有三公尺长的近战兵器――大剑。

    「灭装20mm无后座力火神炮――M61改。这把则是『开罐器』，出自平贺文设计。它能像开罐头一样，切开任何主力战车的装甲。接驳卡车，离开。」

    在纪里子开口同时……三道、四道……

    「……？」

    数道光束穿透黑暗，在我全身上下照射出小红点。

    随后光束又变成六道、七道……数量不断增加。

    我低头看着自己的身体――

    「那是雷射瞄准器。爱莉丝贝儿已经被自主飞行UAV（无人机）包围。别轻举妄动。」

    雷塔・德欧罗机体各处的指示灯，不停闪烁着亮光……

    机体中央的纪里子，目光毫无感情地俯视着我发出宣告。

    「别轻举妄动……？那句话是我要说的，纪里子。」

    逼不得已，我也同时展开两个术式。

    一是防御魔法阵，重力透镜。力场在周围展开，以目视即可看出雷射瞄准器光束产生折射。

    「向爱莉丝贝儿下达最后通牒。无条件投降，交出碎片。」

    至于另一个术式――

    「那也是我要说的。」

    环剑上头，光点开始流动旋转。

    将现代科学未知的基本粒子――换价毡舡聂聚集到魔法阵环剑，并加速释放的术式。

    一击必杀的狙击魔法，属于我的固有术式。

    「――荷电粒子炮――」

    没错。

    我是一路战斗过来的。

    像我这样的魔女，魔法少女、巫女、超能力者、武侦、吸血鬼和自卫官等，我曾与各路人马交手。而这名装备尖端科学铠甲的少女，我想她会是个强敌。

    ――在诸多异能者中，谁又堪称所向无敌？

    这个问题，我尚未有明确答案。

    所以今晚就来决定吧。究竟魔法和兵器――我和纪里子谁更胜一筹。

    静刃

    听完貘讲述莉丝贝儿的过去，我感到十分震惊。此来手机响起，是个没见过的号码。

    我接超手机一听――

    「静刃，是我。」

    是美美打来的，她不知从哪里弄到我的电话号码。

    「――你冷静听我说，爱莉丝贝儿和纪里子正要开战，马上要开始了。」

    「你说什么……?」

    「地点就在先前我和纪里子战斗的地方。我也到场观战了，但情势似乎不太妙。纪里子搬出新型PAD，机体比和我交手时使用的香侬还要巨大。不好意思，我要先闪人了。负责支援纪里子的京菱员工们也发现我了，等纪里子杀死爱莉丝贝儿，接着就会来――我。我目前在――充电中――」

    我和美美通话没多久，手机忽然就只剩下杂音。

    那是种刺耳的噪音。

    难道是刚才美美说的那些京菱员工，发出干扰电波来支援纪里子？

    「貘，爱莉丝贝儿和纪里子……！」

    我正想传达美美的讯息，但看见横躺在沙发上的貘――

    她似乎连呼吸都很困难，不是能与人商量的状态。

    怎么办……

    （我究竟该怎么办……？）

    祈要我别再和爱莉丝贝儿扯上关系。为了不让我面临生命危险。

    而爱莉丝贝儿正要与纪里子一战。她处在不利形势，赌上了性命。

    ――有两条路可走。

    一条是维持现状「什么事都不做」。

    另一条就是―现在「去做些什么事」。

    想不到我又被迫面对同样的抉择。就和那天晚上一样。

    和我一时冲动救了爱莉丝贝儿的――那天晚上一样……！

    你会选择走哪条路……静刃？

    ――静刃！

第一卷 Episode 04 凤凰战役

    爱莉丝贝尔

    「设定、格式核对、初始载入――全系统正常。目标代码――爱莉丝贝儿。三次元位相（DP）雷达锁定中。β日志自动记录开始。左臂机械臂装备开罐器。UAV展开率100%。PAD雷塔・德欧罗――上场。」

    纪里子自言自语，完全一副准备要做实验的语气。

    我仰望纪里子，此时悬浮在空中的UAV……自主飞行兵器――

    ――咻咻――

    伴随这道破空之声，黄色的细长光束箭从四面八方射向我。

    从发光方式与形状来看，那是由重离子组成的弩炮箭。

    是运用外源电磁场激发重离子，将光热能量当成子弹射击的兵器。

    「――嗯……！」

    我靠着重力透镜的盾牌，折射掉光束箭。

    ――咚咚咚咚咚咚咚……！

    射偏的光束箭击中岩石，在周围扬起沙尘。

    尘烟使我看不清对方的踪影，我不得已先中断荷电粒子炮……

    我将环剑当成呼拉圈旋转，并往上转动，在上升到高举的手臂处时――

    我一口气加快旋转速度，同时将环剑送上头顶。

    环剑悬浮在我上方，有如巨大的天使光环……

    我的身体轻轻悬空。

    进入环剑下方产生的扬力场，我彷佛在空中游泳般向上浮起。

    这种飞行方式名为「旋翼」。

    我和美美交手时并未使出这招。因为速度虽然快，却会激烈消耗式力。

    我不擅长空中战，但地对空赢不了纪里子强大的空袭火力。

    我必须先在空中剥夺敌人的飞行能力，把战局拉到地面――

    （然后就用荷电粒子炮收拾她……！）

    机械不会复原。

    所以开局用不着留手，我应该尽可能破坏PAD的机能。

    我如此盘算着，从尘烟中后退，身体贴着海面溅起水花飞行――

    从四面八方，UAV发射的重离子弩炮朝我追击。

    我边飞边躲开的射击线当中，穿插着雷塔・德欧罗的火神炮实弹。

    （……看来她不打算让我争取时间。）

    我回头看着纪里子卸除掉形似燃料槽的装备，追踪我来到海上。

    她大概知道，施展荷电粒子炮需要十三秒的「集气」（Charge）时间。

    我遭到追击同时，朝后方的纪里子――

    「换价重力子――速射炮（Uranus）！」

    砰砰砰！三连发的光弹各自在环剑加速一周后发射。

    威力虽弱，但这招几乎不需要集气时间――

    我打算先摧毁敞机要害，诸如雷达或固定器等部位。

    此时――

    雷塔・德欧罗前方，突然产生重叠成长方形的半透明黄色力场。

    我发射的三发光弹，全都撞上力场而爆炸。

    那个恐怕是……名为单向力场（Asymmetric）的尖端科学护盾。

    利用超材料打遥而成的防护壁，可阻断过量的外来冲击和质量穿透。

    「O　Freunde.nicht　diese　Tone…！」（啊！朋友，何必老调重弹……！）

    此时――从纪里子的方向传来音乐声。这是……一

    鲁德维希・凡・贝多芬。第九号交响曲――第四乐章「快乐颂」。

    （……异能干扰（Stealth Jammer）……！居然连这种事都知道……！）

    举凡圣歌和神乐歌，人们满怀虔诚之心所诵唱的歌曲――

    具有妨碍我们魔女施展力量的效果。

    纪里子从雷塔・德欧罗搭载的扬声器放出音乐，效果就如同音波武器。

    下一瞬间，锵！金属撞击声响起――

    一个像是发射筒的物体，从雷塔，德欧绍背部突出到屑部。

    紧接着，当中有某种东西急速向我飞来。

    「……！」

    我躲开了那个转眼就加速到逼近音速的武器，距离比预测中还要惊险。

    雷塔・德欧罗播放的音乐，导致我的机动力下降。

    擦身而过的瞬间，我确认到那是――FGM-148标枪飞弹。

    似乎是改造成对人使用，飞弹一追过我，立刻就自爆了。

    「呜……！」

    飞弹碎片无法完全防御，我在上仰侧转同时，不得不大量展开重力透镜。

    开局就遭到压制――事态发展出乎我的意料，应该说完全相反。

    单是飞行就不断消耗的力量……接着还要拿来用在防守……！

    静刃

    其实，在我内心的角落早已明白。

    带着致命的危险，让人抗拒的「战斗」――

    正朝我不断逼近。

    从前的我，一直扮演平庸的角色以避开它。

    为了不被卷入战斗，我也不太拓展交友圈。

    尤其是针对女人，我抱持敬而远之的态度。我隐约记得有人告诉过我：「不要接近女人，她们会招来危险。」，事实上逦真是铁口直断。

    ――这恐怕是最终的抉择。

    如果是玩游戏，简单的说就是出现「选择祈选是爱莉丝贝儿？」这种二选一选项。

    那样事情就好办了。先选其中之一，若结局不满意，回头选另一边就好。付出的只是时间。

    但这是现实世界，无法重新来过。

    但这是现实世界，赌上的是性命。

    我咽下一口唾沫，看见摆放在客厅柜子上的妖^。

    「……呜……」

    我的额头不停冒汗。

    按照正常道理来思考――

    什么事都不做，才是明智之举。

    不去战斗，先屏息以待，然后再和祈一起逃走。

    之后也许会被国家监视，行动受限。我就和祈两人不做任何招摇和特异之举，平静地生活。

    这对我来说并不会不方便。

    因为我没有什么远大的梦想或心愿。

    我没有特别的长处，对于读书或运动也提不起劲。我早就认清了自己。

    这就表示我学会自知之明，成为理性的大人了？

    所以将来―我想随便混口饭吃，其他时间则过着悠闲自在的平静生活，不给别人添麻烦。我只要这样就满足了。

    （……只是……）

    我想选择走那条路，却有东西阻碍我做出正常思考。

    ――爱莉丝贝儿。

    我不小心遇见了她。

    只要想到她的事。

    只要想起她的眼泪。

    只要回忆起……她的笑容……！

    「不行。为什么？究竟是为什么啊……静刃！停下来……！」

    我忍不住咒骂自己。

    这份情感，究竟是什么？

    我应该要懂的。但我却不明白……我的内心，存在着某种情感。

    那份情感――凌驾于理性的思考之上。

    爱莉丝贝儿，她正在战斗。

    对手是连将她逼入绝境的美美，都能打败的纪里子。

    异能者之间的战斗，代表互相残杀。要是袖手旁观，爱莉丝贝儿大概马上就会被杀。

    如果什么事都不做，就是对爱莉丝贝儿见死不救。

    「明明『什么事都不做』就不会招惹任何麻烦……！」

    唉，我此刻才深深体会到――

    人生有时，什么事都不做似乎会后悔莫及。

    人类有时，似乎存在不能置身事外的一刻。

    那肯定就是为了某人――必须去做些什么的时刻。

    是如果「什么事都不做」，自己会无法原谅自己的时刻……！

    因此――我放弃了「什么事都不做」。

    我做出这样的抉择。

    就在刚才那一刻。

    「……混蛋……！」

    既是在说爱莉丝贝儿，也是说给我自己听……

    我一把抓起摆在柜子上的――

    ――妖^。

    我的一切都完了。

    这一刻，我脱离了平几安稳「什么都不做」的人生。

    我选择走向带着致命的危险，既麻烦又让人抗拒的――

    「战斗」之路。

    我穿上黑套并系紧腰带，握着妖^打算出门时――

    「哥哥，你要去哪里……？」

    祈追上前来，语气哀求地向我询问。

    我无雷以对。

    就连回头也办不到。因为只要一回头，我的觉悟就会产生动摇。

    「……静刃。谢谢你――我、我也要去……」

    貘越过祈走到我身旁，她连走路都要费尽全力。

    「喂…喂！」

    我扶住快要倒下的貘。

    「快……用、用这个……」

    貘用颤抖的手指，将2000GT的车钥匙递给了我。

    ――不用说，我当然没开过车。

    但只要妖^在手，这种事也能办到。我的视野显示出和实哦赛车还有跑车浪漫旅相同的介面。

    由于貘坚持要跟来，无奈之下我让她坐上副驾驶座――车子开上国道。

    「我要加速罗……！」

    我从四档升到五档……转往车子少的车道。不好意思，就让我违反一下速限吧。

    「――貘，你有没有作战计划？虽然半路才在想也很奇怪。」

    「那名使用尖端科学兵器的少女很强。我现在又是这副模样，想必帮不上忙……但是……只要你去了，也许就会有办法……」

    「我是能有什么办法？」

    「……爱……会将奇迹……」

    貘呻吟着说出我听不太懂的话。

    平常是个可靠的伙伴，但这次大概没得指望。

    「……」

    到头来，我只能一筹莫展地行驶在夜晚的国道上――

    （――看到了……！）

    为了不让对方发觉，我关掉车子的伸缩式大灯。

    居凤海岸――近海的海面上，可以看见闪烁的亮光。

    那应该是爱莉丝贝儿和纪里子在战斗。看来她们并未张开绝界。

    月光下，京菱重工的卡车停在森林旁。我看见周围有一些身穿相同制服的年轻女性在观战。

    那些人是京菱的员工。大概是纪里子的后勤维修人员。

    她们似乎还没注意到我……

    太过靠近容易被发现，若是她们联络纪里子，可能会扯爱莉丝贝儿后腿。

    于是我将车子停在一个视野绝佳的高地附近，离两人的战斗有段距离。

    奇妙的是，那里正好是入学典礼前晚，我和爱莉丝贝儿初见面的地方。

    不过我人是到场了……但又要如何插手那场战斗？

    「上……上吧！」

    貘对着我的背喊话，她连走下车的力气都没有。

    「――别多想，跑吧！」

    貘用尽最后一丝力气的呐喊――鼓舞了我。

    我点点头拔腿冲出，黑套随风飘扬。

    没办法。

    别无他法了，那就这么办吧。

    单凭一把日本刀，要去挑战那架像战斗直升机的PAD，简直就是脑袋有洞……

    但也许我可以趁纪里子低空飞行时，从树上或悬崖跳到她身上。

    没错，没问题！我有妖^和黑套。

    只要手持妖^，我也许能一刀决胜负。

    只要身披黑套，我就是刀枪不入。

    我拉起黑套的兜帽保护头部――

    「等等我，爱莉丝贝儿……！」

    我跳过护栏，冲进森林。

    ――妖^的潜能解放只能维持三分钟。

    我必须忍耐到极限，把力量保留到关键时刻。

    因此我并未拔出妖^。我把刀收在背上，用平时的凡人状态奔跑。由于视野一片漆黑，身体一直勾到灌木丛，好几次从岩石上滑落。

    就这样，全身被泥土和汗水弄得脏乱不堪――

    我气喘如牛地奔向悬崖――为了爱莉丝贝儿。

    爱莉丝贝尔

    似乎是要借助水面效应，纪里子紧贴海平面飞行，机体左右两侧激起水柱。

    「――速射炮……！」

    我锁定导引角度，从上空发射光弹。

    然而……我的光弹只是在纪里子的前方激起水花。

    「――紧急制动。目标，爱莉丝贝儿。重新锁定于视野内。」

    又被她躲开了。

    纪里子叉开双腿，展开裙状尾翼，在空中控制住姿势。

    「呼、呼、呼……」

    由于飞行时间过久，我开始气喘吁吁，就在此时――轰！

    一个铁块猛然砸向我眼前。

    我惊险避开，那是――

    （火神炮……？）

    我还在想怎么不开火，原来是弹药耗尽。想不到她直接就扔过来――

    「――？」

    当我惊觉时，已经太迟了。

    火神炮上头――还有一条细钢索，连接着雷塔・德欧罗。

    纪里子利用绞盘将其收回，火神炮并未割出我预测的抛物线。

    化身为巨槌的火神炮本体，在我的上空掉头转弯――

    与环剑，还有我――激烈冲撞――……！

    静刃

    当我总算如愿穿越森林跑到悬崖时，在那里……

    「爱莉丝贝儿……！」

    我看见爱莉丝贝儿被金黄色的机甲抓住头部，身体悬吊在半空。

    纪里子早就察觉我的存在，于是先行绕到我的前方等待。

    环剑悬挂在机甲背后的钩子上……说明两人的决斗已然宣告完结。

    「静、静刃……？」

    爱莉丝贝儿的头被紧紧握住，但她依然注意到我的出现。

    随后她趁着纪里子的注意力在我这边时，把手伸进水手服胸前――

    ……咔……！

    她扯断用细镰连接的坠子，抛给了我。

    （……凤凰碎片……！）

    我接住形似火焰蛋白石的碎片时，纪里子―

    「原田静刃，你来做什么？」

    就像是切换目标，那双宛如透镜般毫无感情的眼眸朝我望过来。

    「这种场面还用得着问？」

    我将碎片……收进穿在黑套里面的衬衫胸前口袋。

    接着我把手――搭在插在背后的妖^、只能使用三分钟的异能宝刀上。

    因为我断定，这里就是胜负关键。

    尽管出乎我意料之外更早对上她，但也无妨，这个距离正好。

    挥刀砍得到。只要靠着妖^的潜能解放，我就能扑过去……！

    「毫无意义。雷塔・德欧罗没有传出警讯。静刃只是微不足道的小国。」

    纪里子的动作牵动机械手臂，用手指比出「放马过来」的手势。

    ……竟敢瞧不起我。我要把那台叫什么PAD的鬼东西一刀两断。

    我手按刀柄松开鞘口――

    （……？）

    但是……

    奇怪，显示没有出现。

    我只不过是稍微拔刀，下一瞬间――砰砰砰砰砰砰砰！

    纪里子用装备在机甲腰部的小型格林机枪――XM214对我做威吓射击。

    5.56毫米NATO弹击碎我脚下的岩石，飞散出细小的碎片。

    「我不想打散碎片。静刃，立刻交出碎片。」

    「――！」

    脚上传来的疼痛，让我瞪大双眼。

    因为岩石碎片……打伤了理应受到黑套保护的脚。

    我低头一看，黑套开了洞，被岩右碎片割破了。

    （――没发挥作用……？）

    妖^和黑套，都没发挥作用……！

    如今就只是普通的刀和风衣。

    「……！」

    怎么回事？为什么？这么一来――

    我倒吸一口凉气，此时从我身旁――咚――！

    某个物体用力擒抱住我，冲力之大仿佛连脊椎都快要折断。

    「――？」

    把我直接抬上天空的是――

    「……美美……！」

    是变身成魔法少女的美美，她拖着像是飞洒鳞粉的发光尾巴飞行。

    美美额冒冷汗，同时转换成水平飞行。

    「要逃罗！」

    她背对着爱莉丝贝儿和纪里子，笔直飞往地平线。

    「那台PAD的速度我见识过了。只要我全速飞行，就算抱着你也能勉强脱逃。你小心别把碎片弄掉了。」

    「你……你在说什么，你要抛下爱莉丝贝儿不管？」

    「――我也不甘心啊！」

    美美没正眼看我，她龇牙露出尖细的犬齿大吼：

    「可是你无法战斗对吧？看了就知道，单凭我又赢不了纪里子！爱莉丝贝儿那个笨蛋……干嘛要失去理智一个人跑去找麻烦……！」

    「够了，放我下去！我、我……！」

    我大声叫嚷，却想不出对策，此时――

    「静刃。」

    我的脑海中直接传来爱莉丝贝儿的声音。

    「爱、爱莉丝贝儿……？」

    「爱莉丝贝儿……她有话想告诉你。」

    看来是美美使用了心电感应之类的魔法，好让我们对话。

    「静刃。谢谢你……为了我赶来。不过，足够了。」

    ……爱莉丝贝儿……！

    我被美美牢牢抓住，回望逐渐远去的爱莉丝贝儿的方向。

    纪里子没追过来。美美曾经从她手中逃脱，看见美美此时的速度，她大概判断追赶不上吧。

    「爱莉丝贝儿，你在说什么啊？你之所以……会独自对上纪里子……都是我的错！找……我必须向你道歉，所以才赶来这里――」

    虽然不知她是否能听见，我还是如此呼喊。

    我的话，似乎透过美美传达给了爱莉丝贝儿――

    「该道歉的人是我。我是个渴求凤凰力量，想要利用你的坏女人。」

    「爱莉丝贝儿……！」

    「请你快逃。为了聊表歉意，我会献上碎片。美美，往后就拜托你和静刃并肩作战。貘知道我的心愿……我相信你们，并托付给你们。至于纪里子――我会用焉弹（Megadeath）收拾她。碎片遇到高温也不会燃烧，之后请你们从海里回收纪里子的碎片。」

    听见爱莉丝贝儿毅然决然的声音……

    美美五官一皱，表情显得很懊悔。

    「什……什么意思？焉弹是什么？美美……！」

    「……一种自爆术式。纯能量足以匹敌超小型战术核武。」

    「――笨、笨蛋……！住手，爱莉丝贝儿！」

    「冷静点，静刃！只要能让凤凰复活，爱莉丝贝儿也可以起死回生！」

    死掉之后再让人起死回生？这简直是疯了！

    而且根本无法保证我们能让凤凰复活！

    「爱莉丝贝儿！你为什么要那么自暴自弃……？」

    我感到气血冲上脑门，就快要失去理智了。

    但是我明白即使生气，事态也不会好转，根本无济于事。

    在妖^和黑套无法发挥作用的状态下，我完全派不上用场。

    但是――

    正因如此，我才会忍不住大喊……！

    「因为……因为……我已经被静刃给……没事，已经无所谓了……」

    爱莉丝贝儿直到方才都还很果决的声音，开始夹带哭腔。

    ――爱莉丝贝儿！

    「不要说谎！你说的根本不是真心话！」

    爱莉丝贝儿在说谎。

    虽然是顺其自然，但我们相处了好几天，这一点我还听得出来。

    「貘全都告诉我了！你是为了什么而战――你是为了什么不停战斗，即使受伤也要挣扎着活下去！不要在这种地方……放弃你的心愿！而且――」

    所以，我要逼使她说出口。

    逼使爱莉丝贝儿说出真正该说的话。

    「你……刚才对我说过对吧！你最讨厌大骗子！我也一样，最讨厌在这种节骨眼还说谎的家伙！――说出你的真心话！」

    逼她说出真正该对我说的话。

    「……静刃……」

    我听见爱莉丝贝儿的啜泣声。

    随后，经过几秒钟的沉默――

    「……救救我……！」

    很好。

    说得好，爱莉丝贝儿……！

    现在我有了正当理由。有了战斗的理由！

    那个理由，深埋在我内心深处――连出于谁之口都不记得，却不知为何深深烙印在我的灵魂，如今因为她的话得以浮上心头。

    「――美美，放我下去。你快逃吧。」

    「要我快逃……什么意思？静刃，难道你也……」

    「放我下去！」

    我出声命令，拔出虽然变成普通刀刃、却依旧锋利的妖^――

    我对着美美亮出刀。

    接着我把话说给爱莉丝贝儿听：

    「爱莉丝贝儿。你也知道，我是个男人。」

    「……？」

    「男人只有在一种时候，即使会死也要全力奋战。如今正是那个时候。」

    「什……什么时候啪！」

    美美歇斯底里地尖叫。

    「――就是守护女人的时候！」

    我如此呐喊，大约经过一拍心跳的时间――

    ――微光闪耀……

    从已经暗到看不见、爱莉丝贝儿所在的海岸边……

    ――一道粉金色光芒，如彗星般划破天际――

    貘

    「噢、噢噢……！」

    只能说是奇迹。

    从战场的方向――过来了。

    即使是在这种时候，我也不会看走眼。

    那是――恋慕之心！

    「……！」

    我高高举起放在敞篷车上的恋函，吸收那道粉金色光芒。

    链成在刹那间随即完成……啊啊，恋函中馨香四溢。

    半糖口味――是爱莉丝贝儿独特、带点小做作的巧克力香气。

    我从恋函拿出巧克力，草草撕掉包装，一口咬下。

    很快地――力量传遍全身。回来了，爆发了，我的力量……！

    「哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！」

    我从副驾驶座站起身。

    真是美味。这是至今最强劲的恋慕之心结晶。我感觉身体涌现过剩的力量。

    静刃，还有爱莉丝贝儿。

    你们想必听不见吧。

    那么起码让月亮听听，我起死回生的自报名号！

    「我的名字是貘――！是吞食恋慕之心，生产杀戮武具的妖怪女官！」

    那么马上就来生产吧。为了静刃……！

    我胸前鼓劲，蕾丝内衣，还有丝绢礼服撕裂――

    刀尖缓缓探出胸口。

    「……呼……啊……！」

    虽然胸口完全敞开，反正只有月亮注视着我，根本无须在意。

    「静刃――你终将成为妖^的静刃……！」

    生产出来的是妖^。

    没错。

    第二把妖^。

    静刃，你应该不晓得吧……

    此刻的你，还不是完美状态。

    为何读作妖刀却要写作妖^，不久之后你将明白其中含义。

    我将自己生产的刀，收进随后产下的刀鞘中。

    力量还绰绰有余。哎呀，方才爱莉丝贝儿流露的恋慕之心，是何等的强烈。

    （这样一来，我也能施展充式了……！）

    我的武具，可以接受我的充式――用电器来比喻，就是充电发挥功能。

    之前生产的妖^和黑套，充式率最多只能达到1%。

    若是没有我在，式力不知何时会消耗殆尽，是很不稳定的装备。

    然而这把妖^，预设的充式率能达到30%。

    而另外一把妖^，还有黑套……接下来应该能马上自远距离传输式力过去。

    「静刃，收下这把刀！还有――」

    我将崭新的妖^贴在腰间高举。

    这架势是战国时代，战场上司空见惯的一种托刀术――刃抛。是将刀剑投掷给战友的技巧。要丢掷超过近两公里的距离，只有异能者才能办到。

    「――去救爱莉丝贝儿！」

    我观察气流，同时使出浑身的力量――

    轰！一道空气撕裂声响起，我把妖^掷向静刃。

    静刃

    美美比我早一步注意到变化。

    「……静刃……？」

    她湛蓝的眼眸望着我，发出惊讶的声音。

    （……！）

    我的视野中，「显示」功能开始复原。

    刚才被撕裂的黑套衣摆，仿佛有生命般蠕动着，开始自动修复。

    由于某种原因――我的力量逐渐复苏。异能的力量。

    「Restarting（重新启动中）――3percent――spercent――7percent――10percent――」

    我听见妖^的声音。

    我的体内……筋骨劈啪作响。

    这是肌肉纤维强化，像压缩橡胶的挤压声响。

    身体的力量不断凝聚。力量源源不绝地暴涨，毫无止境。

    「Self-Repalring　Finished（自我修复完成）……Receiving　energy　from　black'smith（接收来自锻造师的能量）……Boosting（增压）……」

    还有其他声音。我知道，这声音是黑套。意识正与异能武具产生连系。

    「……Prana　defender　emanation（防御式气力场　释放）……Strength/unitarea+1（强度・第一阶段）……Starting（启动）……」

    黑套彷佛燃烧着漆黑的火焰――释放出有如热浪的薄薄力场。

    感觉就类似动画游戏里的灵气，但我从未见过这种不祥的暗红色光芒。不过透过视觉与感觉就能明白，看来黑套也准备全力以赴。

    「――！」

    此时，美美倒抽一口气。

    某物体像回旋镖似地飞来，我「啪」地一声用手接下――

    「……！」

    是妖^。

    外观和我右手握着的妖^如出一辙。

    我大为吃惊。

    并非对有两把妖^存在而惊讶，也不是因为突然凭空飞来一把刀。

    而是因为我发现……

    我恐怕原本就是二刀流。

    双手各握一把妖^，对我来说，感觉是再自然不过的事。

    彷佛这才是我原本的姿态，只是因为刀不够用，之前才被迫以单刀战斗。

    没错。单刀对我而言，就像是一直用单手敲打电脑键盘。

    「……看来重视左右均衡的，并不是只有你们。」

    我向美美低语道，同时将第二把妖^插到后背，迅速拔刀。

    手持双刀的我，潜能解放数值向上攀升，20%――30%――43%。和美美交手时是21%，相当于当时的两倍。这代表我能发挥超出常人二十倍的力量。

    这使我信心大增。我的身体、脑袋、神经全都焕然一新。

    「…………」

    美美吃惊地望着我――

    不知何时她减慢了速度，在天空缓缓盘旋。

    「美美，你也是异能者应该明白吧。我已经能战斗了。」

    我锐利的目光想必是判若两人。

    美美似乎有些紧张，微红着脸点头。

    「听好。」

    辅助显示推测――纪里子正在使用指向性集音器……

    于是我一把揽住美美的肩膀，将嘴凑近她耳边。

    美美被我抱住，口中哇哇大叫，模样惊慌失措――

    不过显示告诉我，美美并不讨厌我这样做。

    「你也来出点力吧。」

    我在美美耳边轻声讲述作战计划。

    根据妖^鸡婆显示的「美美攻略提示」，强势的美美一旦受到逆袭，似乎就会变得很软弱。

    这种恋爱游戏风格的显示平常让我很火大，不过这回真是帮了大忙。

    不管她是否愿意，似乎能让她出手帮忙。

    爱莉丝贝尔

    「三次元位相雷达――感应。」

    嗡……！

    纪里子装在头部的机器――外观如狐耳，像集音器的装置开始动作，如同真实的动物耳朵。

    我在头部被抓住的状态下，抬头观望纪里子的动静――

    「第二级空袭警报。研判敌方战术是美美担任轰炸机，静刃担任寄生战斗机。毫无意义。」

    她的嘴里念念有词。

    我看着纪里子视线前方，集中精神――

    （…………！）

    感……感应到了。是魔法少女，是美美的术式气息。

    另一个感觉是……

    （静、静刃……？）

    雷塔・德欧罗迅速转向，朝上空――卡卡卡卡――

    装备在机体肩部的飞弹发射器，舱盖全面开启。

    「……！」

    单凭肉眼就看得见。

    美美背对着月亮，在高空飞翔――

    静刃吊挂在她的下方，折返飞回森林上空。

    随后她在遥远的高空，放开了静刃的身体。

    轰隆！纪里子机体上状似机翼的零件发出炮击声，紧接在后――

    「触发引信，轻MAT全弹发射。」

    ――咻咻咻咻――！伴随一连串声响，飞弹拖着一条条白烟，从肩部零件发射出去。目标直袭正在降落的静刃。

    对此，砰、砰砰……！在上空飞翔的美美投射光球――

    她发射出数发红色电离弹迎击。

    「……！」

    黑夜中，数枚飞弹被电离弹射穿，燃起滦红色火焰……

    残余的飞弹，朝着静刃快速逼近。

    （静刃！）

    我脸色顿时铁青，映入眼帘的景象是――

    面对直袭而来的小型飞弹群，静刃降落同时，不是从侧面一脚踹开飞弹，就是用刀柄敲击，再不然就是扭过身子闪避。有好几次，飞弹与他擦身而过后立即爆炸――但他利用爆炸的强风借势加速，再次朝这边逼近。

    他的右眼，是闪耀绯红色光芒的朱红眼。

    而他握在手中的是――两把妖^！

    「第一防卫线无力化。25.4毫米滑膛炮，卸除弃置。转移到第二防卫战线。」

    纪里子发出低语，随后――哇哇哇哇睫睫睫睫哇哇！

    机体腰间两侧设置的格林机枪开火，无数弹壳洒落，交织成一张火网。

    静刃在空中扭转身体――

    「……！」

    他挥舞两把妖^，一一扫开快击中自己的子弹。

    真是太神奇了。他居然以刀身格挡将子弹偏移。

    可是……他的防御并非滴水不漏。

    好几发子弹无法完全防御，他中弹了。子弹击中那件貘所编织的――黑套。

    弹药耗尽的纪里子伸长机械臂，以火箭推进陆续发射机械手指，但也在空中被静刃砍断。

    然后我听见了……

    「――放开爱莉丝贝儿！」

    静刃的呼唤。

    ……怦通！――

    我的胸口――心脏怦然跳动。

    我知道，自己的脸逐浙烧红起来。

    静刃，静刃。啊，我满脑子都是他。都这种时侯了，真是羞死人了。

    静刃

    我的背上被飞弹碎片击中，腹部也中弹了。

    然而，黑套释放出热浪般的漆黑火焰，替我减缓了伤害。

    我当然不是毫发无伤，但既然身体没被贯穿，就不会当场毙命。

    此外黑套展开的下摆，还像飞机襟翼一样打开，修正我的降落方向。

    下方的纪里子，似乎是透过声挂操纵机甲，嘴上始终喋喋不休――

    「限制器解除，输出功率l27%，格斗机动准备。开罐器、碎甲拳，同步展开。」

    妖^读取到纪里子所言，紧接着――喀锵！

    机甲的左手举起巨剑，剑锋直指着我。

    悬挂在机甲右手上的爱莉丝贝儿，抬头望着我，眼睛瞪得斗大。

    （等等我，我马上就去救你……！）

    纪里子的大剑朝降落的我直刺，接着又射出打桩机――

    我用左手的妖^抵挡二连击，并用右手的妖^刺穿大剑剑身而悬挂在上头。

    超乎想像的锋利让我为之惊叹，定睛一看，妖^的刀尖和刀锋部分散发着绯红色光芒。

    那是辐射热。刀锋变得炽热通红。为了熔断眼前的金属敌人，妖^自行做出判断。

    「嗨，纪里子。」

    总算逼近到了零距离。

    貘说过，我属于近距离攻击型个体。

    接下来，轮到我了。

    「纪里子机　雷塔・德欧罗」

    视野中如此显示。那是这台机体的名称？

    我将妖^刺进播放着吵杂「快乐颂」的扬声器，改变姿势站上机械臂。

    此时，妖^的显示切换。在空中是类似空战奇兵的介面，这回则变成挑战远比自己巨大的对手――魔物猎人的介面。

    很好，这是我拿手的游戏。

    爱莉丝贝尔

    朱红眼闪耀着光芒、有如猛兽般咆哮的静刃――

    他手持两把妖^，不停破坏纪里子的雷塔・德欧罗左肾。

    纪里子纵然奋力迎战，但黄金左臂上装甲较为脆弱的部务，还是明显出现毁损――

    「第二散热片受损。左臂零件，机能0%。」

    随着她的低语――啪嚓！

    左臂终于被切断了。

    我目送机械手臂，以及上头牢握的大剑往森林坠落没多久――

    ――哒哒哒哒哒哒！

    耳边随即响起冲锋枪（FN P90）的全自动射击声，是纪里子收纳在机体内部的单兵防卫武器（PDW）。

    静刃的黑套挨了不少发子弹――即使如此，他依然与雷塔・德欧罗缠斗。

    可是、可是，黑套并无法抵消掉所有的伤害。

    静刃的口中淌出鲜血……

    「――呜喔――――――！」

    「高度下降中，目前海拔五十公尺――UAV无回应。认定遭美美攻击。」

    静刃与纪里子，在极近距离持续展开令人眼花撩乱的恐怖战斗。

    纪里子五花八门的科学兵器，对决静刃连绵不绝的斩击。

    那是名副其实，机械与肉身的相互较劲……！

    「电磁鞭准备展开。雷塔・德欧罗，平均机能低于87%。继续维持格斗机动。」

    这场较劲，是静刃占优势――

    雷塔・德欧罗，不断遭到妖^破坏。

    臂部、肩部还有机翼毁损，装甲被破坏，外观看起来有如内脏外露。

    纪里子挂在单眼的半透明HMD（头戴式显示器），其中所浮现的状态显示，也从刚才的绿光，渐转变成红光。

    PAD受到静刃的攻击，机能正逐淅下降。

    「纪里子！把爱莉丝贝儿……放开！」

    可是、可是，静刃的身体也变得遍体麟伤。

    用腰带系紧固定的黑套，衣缝间渗出掩盖不了的血迹。

    他的头部遗有脸孔，也不断出现伤痕……！

    我在内心发出低语：

    （静刃……为……为了我……正在战斗……！）

    尽管身处这种险境……但我的脸上想必是羞红得藏都藏不住。

    我还听见自己怦通怦通的心跳声。此时――

    ――铃铃、铃铃、铃铃――！

    静刃的妖^开始响起类似警报的声响。刀锷闪灭着红光。

    那个恐怕是「断绝警报」。以前曾经有魔女使用过类似的魔具。

    静刃能战斗的时间所剩不多。

    恐怕，只剩下一分钟……！

    此时――雷塔・德欧罗背部的钩子被摧毁，环剑往下掉落。

    紧接着下一刻，束缚住我的机械手臂，肘部也被妖^破坏――

    「右臂零件断裂。」

    伴随纪里子的低语，我连同黄金右臂，共同坠往下方的森林。

    静刃

    眼见爱莉丝贝儿往下坠落，我的呼吸顿时停止――

    但真不愧是身经百战的魔女。她从失去动力的机械手腕中挣脱，在空中接住环剑……最终平稳降落到森林。

    她在降落同时，对我使了个眼色，似乎是在说；「静刃，收到」。

    看来一个眼色就看懂了我的意思。我有拟定作战计划。

    毕竟我和爱莉丝贝儿也不是头一次并肩作战，算是养成了默契吧。

    「雷塔・德欧罗，角粒子扬力低于49%。固定器受损，飞行困难。转移到陆地战。Ⅱ种零件，全部卸除。」

    纪里子卸除肩部零件――她终于将站在上头破坏的我摆脱，同时人也往森林降落。如同她自己所言，似乎是打算转移到地面战。

    「呸！」我吐出一口血沫，虽然我只能维持自由落体降落――

    但我利用妖^摩擦树木来减速，同时「砰！」地一声双脚着地。

    坠落高度将近三十公尺，小意思。和之前的跳楼相比要好多了。

    不知是为求喘息还是隐藏气息，黑套停止释放出漆黑火焰。

    苍郁茂密的森林――寂静无声。

    唯有节奏加快的断绝警报……从手边传来铃铃、铃铃、铃铃的鸣声。

    根据显示，这种警报声是表示离妖^停止功能还剩下三十秒。

    即使处于双刀状态，从拔刀到功能停止的时间还是三分钟。构造上看来，并不会因为刀变成两把增加到六分钟，或是缩短到一分半钟。

    纪里子

    与异能者战斗，有百分之七的机率会出现意想不到的发展。

    研判当中可能受到我所陌生的「心」干预。

    特别是静刃与爱莉丝贝儿之间，我推测有某种透过「心」在运作的体系。

    但与弄清楚这点相比，优先事项是夺取火鸟碎片。

    「三次元位相雷达发现爱莉丝贝儿。雷塔・德欧罗前方――六十公尺。正以时速3.3公里移动。预测会接近至距离雷塔・德欧罗四公尺处。后方一百公尺发现静刃。正朝雷塔・德欧罗移动。」

    爱莉丝贝儿在树丛里走动，身上并未携带环剑。

    研判是由于在森林中行走会造成阻碍，推测已收纳进裙中。

    「电磁鞭，展开――」

    透过夜视镜以肉眼确认。爱莉丝贝儿正进行侦察――

    并朝向关灯躲藏在岩石后方的雷塔・德欧罗接近。

    「――？」

    爱莉丝贝儿猛然转向这边时――

    ――雷塔・德欧罗早已做好逮捕准备，我使用电磁鞭缠住她的脚。

    「捕获。电压五十万伏特，通电。」

    劈哩劈哩劈哩！电磁鞭闪现电光，电流窜进爱莉丝贝儿的身体。

    「呜……！」

    爱莉丝贝儿倒地。

    「啊……！呜呜呜……！唔……咿……！」

    她紧翻着繁眼，舌头探出，难看地痛苦挣扎。

    不过挣扎也没用。这条电磁鞭除非使用工业重型机具，否则无法切断。

    「爱莉丝贝儿……！」

    后方传来灌木丛被拨开的沙沙声――

    静刃出现。

    「静刃，无条件投降并解除武装。否则我就将电磁鞭的电压加倍。」

    似乎是明白了眼前情势……静刃听从我的命令。

    他将两把刀插在地上，举手投降。

    「爱莉丝贝儿。无条件投降，并呼叫美美。」

    「静……静刃，战斗啊……！」

    爱莉丝贝儿在地上痛苦翻滚，她的制服因电流冲击而撕裂。

    水手服上衣变得坑坑洞洞，里面的内衣也出现一丝破裂。

    「我推测你厌恶在男性面前赤身露体。爱莉丝贝儿，呼叫美美，要求投降。」

    「我……我才不会……屈服于这种……卑鄙手段……！」

    「毫无意义。」

    我将电压上升到一百万伏特，正常人会当场毙命。

    「哇――――――――！」

    爱莉丝贝儿的惨叫声在森林回响。

    「爱莉丝贝儿……！」

    静刃朝爱莉丝贝儿踏近一步。

    「爱莉丝贝儿。再次警告，你是想就这样死去，还是……」

    ……？

    我的发话中断了。

    因为原本痛苦倒地的爱莉丝贝儿，居然在笑。原因不明。

    「告、告诉你一件好事吧，纪里子……」

    「？」

    HMD发出警报。

    「无论是什么职业、还是任何人，魔法少女都有办法变身。」

    爱莉丝贝儿的说话声是――

    ――美美。

    「之前那笔帐，我现在奉还给你，纪里子！」

    突然开始耍起嘴皮子的爱莉丝贝儿起身……

    在魔力构成的光芒笼罩下，化身为美美。

    我研判……到方才为止，都是由美美伪装成爱莉丝贝儿。

    「感谢你帮我充电啦。」

    警报出自于徒手抓住电磁鞭微笑的美美――此外，又有新的警报发出。

    我回头一看，在静刃身旁――

    「……！」

    爱莉丝贝儿……！

    正牌的爱莉丝贝儿，将环剑像是游泳圈般架起――

    众集在环身上的基本粒子不停旋转。已经凝聚起相当的数量和速度。

    「――荷电粒子炮（mobius）――」

    听到那声呼喊，我迅速掏出藏在机体内部的手枪――贝瑞塔M93R。

    然而――手枪随即被静刃投掷出的刀刃刺穿。

    手枪和刀共同落地。枪管被切断，药室外露，无法再射击。

    ――我已经没有武器。

    既然如此，该走的路只有一条。

    无须多想。

    此刻，我回想起那个人所说的话。

    ――我是一发子弹。

    子弹没有人心，因此，不会思考。

    只会一味朝目标飞去――

    爱莉丝贝尔

    ――轰……！轰隆隆――！

    雷塔・德欧罗点燃残留在背部零件上的喷射飞行器，突然――

    飞上天空。

    为了远离我……不对，是为了脱逃。

    直到最后一刻，纪里子都做出合理的判断。

    在空中避开荷电粒子炮――她是赌上这一丝希望吧。

    或许是想尽量加速，雷塔・德欧罗弃置装甲，机体变形成锐角型态飞离。

    不过那是白费工夫。纪里子，那架机体的机动力，已经被静刃剥夺了。

    你的机械确实强大。但是，机械也有无论如何都办不到的事。

    那就是，人与人的羁绊。

    你战胜不了我们的羁绊。

    「今晚，威力会特别猛烈喔。」

    我瞄准在夜空中摇摇晃晃飞行的雷塔・德欧罗……

    ――啪――

    伴随着闪光，发射出荷电粒子炮。

    静刃

    即使处于收刀状态下的半潜能解放，视力还是获得些微强化，因此最后一击我看得一清二楚。

    纪里子似乎判断只能当场撤退，荷电粒子炮的光之炮弹追击在后……

    ……轰隆……！

    炮弹在天空击中雷塔・德欧罗。

    「……！」

    和美美那时的情况相同，彩虹般的光芒，从纪里子的身体表面向外爆发，朝四面八方扩散――

    啪！啪哩啪哩……！

    雷塔・德欧罗被轰得支离破碎，碎片在天空四散。

    （……喂……！）

    然后我的眼珠子差点掉出来。

    从雷塔・德欧罗强制弹射出来的纪里子，身上的泳装――破光光了……！

    但直到最后，纪里子都不改其怪异本色，她的泳装底下居然还穿着内衣。

    远看就能瞧见，她穿的是那种毫无女人味，像小孩穿的白色内衣裤。

    （可、可别连那件也破掉啊……）

    我心里紧张万分，但好险并未如此……

    纪里子和与她一心同体的雷塔・德欧罗――的残骸，一并坠往国道。

    那景象彷佛像是金黄色的碎片化成流星雨，伴随着纪里子副过天际。

    「……我又重新体会到这招有多夸张了。」

    目睹纪里子变成强制裸体状态，本身也是受害者的美美红着脸喃喃说道。

    「所以我每次不是都有讲开场白吗？」

    爱莉丝贝儿将环剑当成呼拉圈旋转，慢慢转动到大腿下方――

    「我说过，威力会很猛烈喔。」

    当啷当啷……她连手都没用，就巧妙地将环剑分离收进裙内。

    柏油路上，中央分隔岛一带撞出一个大坑洞。

    雷塔・德欧罗的零组件坠落时，似乎产生了爆炸。

    纪里子倒在泥土翻出地表的坑洞中央……

    她仰躺在地，身上仅穿着一套肚脐下方装饰着粉红小缎带的白色内衣裤。

    「她……死了吗？」

    美美蹲在灰头土脸的纪里子身旁，试探性地抓起她的一撮银发马尾。

    把纪里子击坠的爱莉丝贝儿，也很担心似地走向纪里子。

    「……」

    我处于半潜能解放状态，外表与平时没两样，我窥探着像是倒地沉睡的纪里子……此时――

    ――眨动。起身。

    纪里子突然像机器人一样，睁开眼睛坐起身子。

    随后……她开始在附近忙乱地翻找。

    「……」

    她从雷塔・德欧罗的驾驶席残骸里――翻出居凤高中的水手服和书包，还有一双黑色扣带鞋。

    ……她究竟……在干嘛……？

    我们三人只能呆呆看着纪里子的奇怪举动。

    算了……人还活着就是了，虽然身体还摇摇晃晃的。

    毕竟爱莉丝贝儿的荷电粒子炮，原本就是破坏武装、将对手身心活动力降至最低的非杀伤技。

    之后，纪里子在我们面前穿上制服，绑好鞋带，提着书包……

    「……」

    她拖着轻快的步伐，往居凤町方向走去。

    完全当我们不存在。

    我和爱莉丝贝儿，以及美美面面相觑……

    最后由我代表三人说话。

    「纪里子，你要去哪里？」

    「补习。」

    ……啊？

    「补习……？」

    「补习班。」

    「现在要去？」

    「纪里子的现代文成绩很差，需要补习。现在是上课前三十分钟。」

    京、京菱纪里子……

    这家伙，实在是无法用常识去理解的同学。

    纪里子对着自后头追上来的爱莉丝贝儿说：

    「纪里子战败了，以此做为赔偿。判断爱莉丝贝儿不打算处决纪里子或人身拘留，因此日后再召开战后条约签署会议。」

    她说着风凉话，交出装有凤凰碎片的压克力箱。

    但她的神情中看不出有丝毫悔恨，真是个怪人。

    「呃、这……好的。」

    面对纪里子与常人脱节的言行举止，就连爱莉丝贝儿也不知所措。

    然后，我们目送完纪里子脚步踉跄地走离国道后――

    爱莉丝贝儿的脑袋开始摇晃，模样像是头晕目眩。

    妖^随即――跳出显示。

    好啦，我知道啦。真是受不了。

    不知是否因为紧绷的神经一下子放松，还是正好筋疲力尽，爱莉丝贝儿倒下――我及时接住她娇小的身躯。

    由于我还拿着妖^的刀鞘……因此我用右手扶背、左手绕过膝盖内侧，将她抱起来。

    结果……

    「啊！……」

    看见这副景象，美美似乎很不满地瞪着我。

    怎样啦？我也没办法啊。谁叫她好像无法自行走路。

    「静刃……」

    爱莉丝贝儿靠在我怀中，轻声呼唤我。

    「之前……对不起。我动手打了你……还是两次……」

    「……已经无所谓了，我也有错。」

    我是真心这么认为，于是跟着道歉……

    爱莉丝贝儿微低着头，她的浏海遮掩住眼睛――脸庞变得通红。

    「那、那个……这个……公主抱……我又变回『小公主』了……」

    什么？她讲话很小声又含糊不清，我听不太清楚。

    我将耳朵凑过去听――

    结果爱莉丝贝儿像个撒娇的孩子，揪住我的黑套衣领。

    「……静刃……」

    「啊……下次可别再随便搞失踪了。今后有我――」

    话说到一半，我突然发现美美正吊起眼梢狠狠瞪着我……

    「不对，是今后有我们在。」

    我对爱莉丝贝儿如此说明。

    美美持续瞪着我，表情里看来有话要说……

    虽然她曾经一度想逃跑，但最终还是担当诱饵的角色……

    「美美，谢谢你。今晚多亏有你帮忙，我们才能获胜。」

    我正面朝向美美，郑重地道谢。

    被我直视的美美，举起轻握在胸前的双手――

    接着她两手重新叉腰，摆出一如往常，很有美美风范的挺腰站姿。

    「什、什么嘛！你不用向我道谢。我只是根据情况，采取对自己目的最有利的行动罢了。今后我也会这样做。」

    还是老样子，她摆着架子说出很像她会说的话。

    「爱莉丝贝儿也是，真没用。力量耗尽到成了这副德行，前途堪忧啊。」

    「就是啊……很抱歉。把你也卷入危险中……」

    「什、什么嘛！我讨厌没劲的爱莉丝贝儿。所以―今天就早早休息，快恢复精神吧。」

    美美双臂交抱，转过身背向我们――

    「不过，呃……我要感谢你们。多亏了你们，我刚才回想起差点就要遗忘的事情。」

    机场图标开始在美美的四周飞舞，她背对着我们说道。

    「……回想起什么？」

    「――魔法少女，是正义的使者。」

    美美湛蓝色的眼眸仰望着月亮。

    「纵然是不法之徒，但我也是魔法少女约一分子，不能成为邪恶之辈。不过，这次遇到你们……故事上也属于正派，有扮演主角群的感觉，我就接受吧。」

    话说完，美美随即消失无踪。

    爱莉丝贝尔

    隔天早上――滴答、滴答……天空下起一阵太阳雨。

    清晨时分，静刃还在熟睡，我选择不告而别离开。

    然后，我来到这片――樱花树林。

    这里是几天前，我和静刃首次携手作战……满载着回忆的地方。

    我眺望樱花树林，背后是今天即将退学的居凤高中校舍。

    （永别了，静刃。）

    那一天，静刃曾说：「想过平凡的生活」。

    所以，我不想再将他卷入战斗。

    除了美美和纪里子――居凤高中再也感应不到有其他碎片持有者存在。

    所以……我要出发去寻找其他持有者。

    「这样真的好吗？爱莉丝贝儿。」

    在落樱纷飞中，貘凝视着我问道。

    「是的。如果当面告别，我会觉得寂寞。」

    静刃――「消除静刃的异能」。

    你的心愿，我一定会传达给凤凰。

    我拿出手机，抚摸之前静刃买给我的羊驼吊饰。

    我待在居凤真正有意义的日子，只有短短五天。

    然而这五天，和我迄今参与的凤凰战役不同……即使艰辛，却依然是一段幸福的时光。

    这五天――纵然短暂，但能与他并肩作战，让我觉得很骄傲。

    我穿过樱花隧道，走着走着――在前方道路两旁……

    「……」

    我看见身穿制服的纪里子，以及……

    「我不会阻止你离开。虽然是形势所趋，但我也有出力，所以要分我一个愿望。凤凰复活时，可要记得通知我一声喔？」

    美美坐在树枝上，撇过头如此强调。

    「好的。你们来替我们送行……我很感谢。」

    我鞠躬行礼，越过她们两人之间――

    我走进了樱花隧道。

    茂密的树枝交织成拱顶，周园景色转暗……我朝前方的黑暗走去。

    「――爱莉丝贝儿，我有个作战计划。」

    貘走在我身后不远处，从黑暗中向我搭话。

    她的声音……不知为何带着丝丝窃笑。

    「作战？」

    我边走边问――

    「你已经收集到十九块碎片。之后就算按兵不动，敌人也会自行找上门。到时候，与其前往敌人的地盘战斗，在主场迎战会更加有利。所以我们要建立据点，将战力集中在那里固守。」

    「据点……？」我背对着貘发问――人走到明亮的地方――

    「……呜……」

    我的胸口、心脏一阵跳动。

    不用照镜子我也知道，自己的脸越来越红。

    不知不觉间――静刃出现了。

    他就走在我身旁。

    「貘，就照你说的去做吧。反正横竖我是暂时离不开居凤了。」

    静刃穿着制服背对貘说话――他的腰间佩挂着两把妖^。

    「那么地点也决定好了。就把居凤高中，当成我们的据点吧。」

    我在摊开孔雀羽扇的貘身旁，停下脚步，手捣着嘴……

    「静……刃……」

    怎、怎么办？

    我今天都没有好好化妆。

    但静刃似乎不怎么在意这种事。

    「我说过吧，爱莉丝贝儿。别再随便搞失踪。我也不想让女人孤军奋战。」

    静刃看着我说话――

    我、我该怎么办？我一句话都回答不出来。

    静刃

    那道从这家伙身上飞往貘的闪耀光芒，究竟是什么？

    我心中暗想，瞧了瞧爱莉丝贝儿……

    她只是张大着嘴，闷不吭声地仰望着我。

    那么我就当她没意见吧。

    尽管多少有些强硬，但我决定劈头就切入主题。

    「还有――我要谈判。凤凰的愿望，我要两个。」

    「……你、你又想到新的愿望了？」

    爱莉丝贝儿勉强假装镇静，向我询问。

    「直到凤凰复活以前我不会说。貘，我也不会告诉你。还有，这个愿望我要指定许愿顺序。第八个――我要最后一个愿望。」

    「……」

    爱莉丝贝儿――陷入沉思。

    爱莉丝贝儿，还有貘。

    以及在后面竖起耳朵偷听的美美跟纪里子。

    认识你们之后，我有了新的愿望。

    我不能告诉你们，我的新愿望――就是――

    凤凰。

    我不晓得你是什么家伙，但我希望你死去。

    我不想杀任何人，然而你却另当别论。既想靠你实现自己的愿望，却又许下这种心愿――我明白，这显然矛盾又自私。

    但就是因为你的存在，人们才会反覆重演这种愚蠢的斗争。

    我不管是几十年、还是几百年一次……人们围绕着凤凰的力量，展开争斗与永无止境的厮杀，就让我在这一代让它划下句点。

    我要终结这种争斗的制度。

    「我不能答应你。」

    我多少也猜到，爱莉丝贝儿会如此回答――

    「那么，你在复活凤凰之前，就得先跟我一战了。」

    我敲敲妖^，露出目中无人的微笑。

    「哎呀，你认为你赢得了我？」

    爱莉丝贝儿惊讶地瞪大眼梢上翘的双眸――

    「谁知道。不过无论如何，两个愿望我都想实现。」

    我展现出强烈的决心，低头往她一瞧…

    ……爱莉丝贝儿笑了。

    「好吧。虽然我不愿和你战斗，但到时我会奉陪到底。」

    看见她的笑容――

    这回轮到我闷不吭声。

    犯规啦。这家伙平常明明那么正经八百――但这副笑容……

    有……有够可爱。

    这天，我还是乖乖去了学校。

    我也有确实携带妖^，以便防身。

    Ⅹ班只有我和纪里子两个人。上课前，我用手机浏览新闻网站……昨晚明明连绝界都没展开、战得惊天动地，却没有任何网站刊登报导。

    只有横须贺市政府的首页，有刊登一则小新闻……针对纪里子坠落时毁坏的国道，内容写着「由于光纤电缆铺设工程，车道改为单线道」。

    （真相……被隐匿了。）

    这种事情，也许一直都存在――

    只是我自己浑然不觉。

    住在东京时也是，马路经常会有莫名其妙的施工开挖。

    那说不定也是国土交通省在幕后指使……为了抹消异能者之间的战斗痕迹。

    不对，肯定就是这么回事。

    我也开始染上异能者的思考模式，就在我把手机关上时――

    「各位同学早……」

    教室大门哗啦一声打开，赛雅拉老师走了进来。

    她今天也经过一番精心化妆……咦？

    总觉得她似乎心情欠佳。

    「那个……今天有两位自愿转入Ⅹ班的女生，为大家介绍一下。」

    ……什、什么……？

    我还来不及感到惊讶――

    那两个人就并排站到黑板前面。

    「我是立花・冰焰・爱莉丝贝儿。」

    「我是黛美美。」

    「喂喂喂喂喂！」

    我从椅子上滑倒――旁边的纪里子，则是一如往常面无表情。

    之后，到了午休时间――

    我们前往爱莉丝贝儿和美美曾经交手的顶楼，一行人围坐在美美带来的野餐布上交谈。

    「你们干嘛要转来Ⅹ班啦……」

    我拿着从福利社买来的火腿三明治，盘腿准备听她们「从头开讲」――

    「今天早上我和爱莉丝贝儿用手机讲电话时，这家伙突然就插进通话。」

    美美摆出人焦公主的坐姿，用叉子指着纪里子。

    「撇开凤凰的事不谈……大家的目标似乎一样，所以决定组成共同战线。」

    「目标……？」

    我皱起眉头反问，爱莉丝贝儿红着脸瞪了美美一眼。

    「啊――那是女人之间的秘密。静刃，你是这个战线的核心，是首领。我们当中就属你最强，你可要好好干喔。」

    我对着擅自称呼我为首领的美美说：

    「我哪有你强。」

    我发出这句牢骚……

    「你在挖苦我吗？看来你还不明白。你若是拿出真本事，实力可是远在我之上。我不是完全的战斗特化型异能者。如果是你，能把整座城市的人屠杀殆尽。这所学校里也已经有人察觉到这点而敬你三分，你可要当心点。」

    她说出我完全不想听的话。

    所以我决定当作没听见……

    「你刚才说……大家的目标。纪里子，那你又为何要盯上我？我们应该没理由战斗吧？」

    我把话题丢给纪里子。

    纪里子静静跪坐着，把牛奶倒入面前盛着麦片的深盘子……

    「毫无意义。纪里子不会和静刃战斗。不过，静刃是第一个让纪里子――有不可思议感觉的人。为了防范火鸟复活失败，我要把静刃当作『心』的备用学习教材。」

    我压根儿听不懂她的话。

    会去问这家伙，我简直是白痴。

    「总而言之，就像今天早上貘所说的――」

    同样维持跪坐的爱莉丝贝儿，重新进行解说：

    「渴望凤凰力量的那些异能者，想必会带着碎片聚集到这所学校。纪里子也一样，约定好要实现她的愿望，与我们结为盟友。今后我们将以居凤高中为主城，打败找上门来的敌人，让凤凰复活。来，呼口号！」

    嘿、嘿、喝――

    爱莉丝贝儿和以报酬为目标的美美与纪里子，三人齐声呼喊……我独自低着头。

    魔女、魔法少女、PAD少女，外加待在家里的妖怪女。

    这个什么共同战线，完全没有一个正常人。

    ――不会有问题吧？

    塞雅拉

    「这样可以吗？让那两个人转进Ⅹ班？」

    之后是下午的课，八九藻返回办公室说道。

    「只要有才能的学生有意愿，就让他们转进班上，这是校长订下的方针。」

    唉……我忍不住叹气。

    爱莉丝贝儿和美美都很可爱，竞争对手一下子增加了。

    「那样可是会被外来者盯上喔。他们好像成群结党在计划些什么……不过四个人都是虾兵蟹将，看了实在让人胆颤心惊。」

    八九藻用圆珠笔搔着头如是说。

    「就是说啊。大概会接连有人死去吧。应该说就在今天，那些孩子的伙伴当中――有一人必死无疑。我的塔罗牌算出这样的结果。」

    「唉……真是可怜。」

    「不过呢，八九藻。」

    我坐在办公室的窗户边，眺望着放学的学生们。

    有了有了。可爱的静刃，身旁还跟随着三个小女生。

    「那些孩子，同心协力朝着一个目标努力。不管前方存在什么――身为老师，我们的责任就是在一旁守护。」

    「……」

    「哎呀，别露出这种表情嘛。学校本来不就是这种地方吗？」

    我说完发出窃笑――

    八九藻看着我，表情写着「真搞不懂你是可怕还是温柔」。

    呵呵呵。答案是――两者皆是。

    「居凤的X，就是异能的X。代表异能者的交叉点。历代皆是如此。」

    「也罢，学生们往后的日子可辛苦了。今年看来是大丰收，每个孩子似乎都颇具才能……死掉就太可惜了。」

    「辛苦？大丰收？」

    我听了忍不住发笑。

    「他们还算小角色。和世纪末――1999年的我们那届相比差远了。」

    没错。那时候，我也是――异能的X。我是那些孩子们的校友。

    再说……死了就死了，再重新招生不就行了？

    毕竟当今的日本，包含现役、退休、已觉醒、未觉醒在内――

    约占总人口的5%――有将近六百万人是异能者。

第一卷 Allure 绝对零度

    貘

    一切进展顺利。

    顺利到让人害怕。

    我从恋函中，将源自于爱莉丝贝儿与她的情敌们的――

    无论本人意识到与否，我取出各种滋味的恋慕之心巧克力，好好饱餐一顿。

    填饱肚子，没多久……我开始打起盹来，注意力变得涣散。

    「……嗯……」

    我维持兽人姿态，躺卧在用捆钞铺成的床铺上――

    朦胧的意识深处，我思考着类似烦恼的事情，对我来说实属罕见。

    「战胜纪里子时……静刃与爱莉丝贝儿之间的羁绊，真是美妙……」

    我并非人类，无法理解人类爱情的本质。

    所以以往吞食掉那份情感时，我也感受不到任何良心的谴责。

    但是，如果那份美好的羁绊……就是编织出爱情的羁绊――

    「那么从旁将其抢夺吞食的我……貘的存在意义究竟是……」

    ……不，够了。别想了。

    拖着这颗半睡半醒的脑袋，也得不出好结论。

    反正，这一切只到凤凰复活为止。

    只要凤凰复活，这份可恨的契约就期满了。当初就是如此约定。

    之后，就好好筛选食用的恋慕之心吧。

    也不要再抢走爱莉丝贝儿的恋慕之心了。

    如此一来……总有一天，那两个人……将会离我而去……

    「最终魔剑的爱莉丝贝儿，和妖^的静刃会――彼此相爱。」

    那就是我在这场凤凰战役中昀……

    目标。

    或许吧。

    「NO，NO。最终魔剑的爱莉丝贝儿，和妖^的静刃会――彼此残杀！」

    ――？

    我被声音惊醒。

    这个声音我有印象。明治时代，我在鹿鸣馆听过。

    （……w……？）

    ――不妙。

    这问教堂已经……笼罩在绝界之中了。

    窗户外面，是令人望而生畏的百鬼夜行景象。

    啪嚓、啪嚓啪嚓！窗户冻结――寒气扩散到天花板和地板，笼罩整个空间。

    气温直线下降，室内温度已经降至冰点。

    「……！」

    半空中浮现出仿照玫瑰与时钟的光芒。

    光芒之中，手持花边阳伞的w……现身了……！

    「貘。我来找你报这道伤疤的仇喔！」

    w穿着轻飘飘的服装，用拇指――指着颈子上以刺青遮掩的伤疤。

    随后她朝我送上一记飞吻……

    「――呜咻――――――――――――！」

    发出狂喜的呐喊。

    ――下降，不停下降。室内温度以极快的速度下降中。

    空气中的水分，开始凝结成冰晶飞舞。这是钻石冰尘现象。

    （……绝对零度术式……！）

    当我察觉时，已经太迟了。

    我的脚冰附在地板，身体动弹不得。

    温度下降到零下五十度……！

    「貘，吞食象征生的恋慕之心，生产出象征死亡的武具――是与世为敞的邪恶妖兽。是永远的死亡生产者。你是危害世间的生物喔。」

    温、温度持续下阵……零下一百度……！

    极力忍耐，却依然逐渐冻结的角膜――

    映照出w的右眼，她准备发射指向性能源炮，当中闪现的红芒益发强烈。

    「你总算松懈下来了。我是为了世界与人类着想，前来送你上西天喔。从以前我就看你不顺眼。你明明欺骗世人、给予人们凶器相互厮杀，自己却假装成人类的伙伴，真是伪善喔。啾！」

    下、下降……！

    零、零下……一百五十度……两百度……！

    我用逐渐冻结的大脑思考……

    在最后一刻明白了。

    自己接下来将会如何被杀。

    （……w……！）

    啪――！

    一道类似雷射的绯红闪光乍现，贯穿教堂。

    我的双手被切断，掉落到结冰的地板，砸了个粉碎。

    双脚被切断，身躯连同脚碎裂而落地，四分五裂。

    我知道，自己，开始支离破碎。

    紧接着，腹部、胸部被切断――

    头颅，

    落地。

    我的脑袋，

    砸　成　碎　片。

    ―――-Love&Warfare　Continues――

第一卷 后记

    在本书中与你邂逅的立花・冰焰・爱莉丝贝儿，是位现代魔女。

    这名美少女将呼拉圈般的剑当成加速器使用，必杀技是荷电粒子炮。

    尽管个性有些好强，但不论对谁都会用敬语，是个有教养的女孩。个头娇小却挺着傲人胸围，一头黑长发绑成双马尾，喜爱草莓大福饼外加不谙世事，是个会让人直呼爱莉丝贝儿真可爱的少女……

    ――然而，她却背负着沉重的命运十字架，踏入战斗的世界。

    和爱莉丝贝儿战斗的，是怀抱过往心灵创伤的傲娇魔法少女美美，装备尖端科学机械锁的寡言系少女纪里子，以及主角的病娇妹妹兼超能力少女祈。

    在与这些性格和异能力回然不同的女孩争斗时……站在爱莉丝贝儿身旁助她一臂之力的，是化身绝世美女的貘。她是藉由吞食恋情来生产武具的妖怪。

    然后――还有这个故事的主角，静刃。

    如果你能透过静刃的观点，来守候这个爱与战斗的故事，我将甚感荣幸。

    在虚构世界中，会有各种「强大」的角色登场。

    有锻链自身肉体，和武器合而为一的人类，有超能力者或魔法师这种超常的人物，也有故事是将机器人设定成无敌来君临天下。

    那么，设定让这些角色来场大乱斗，结果会如何？谁会是蚊强？

    在本书中，我想用自己的想法、用轻小说的描述手法来呈现解答。

    官办学校――居凤高中里，暗中集结身怀特殊力量的学生……他们时而战斗，时而携手合作，为了各自的目标战斗。若再添加校园故事特有的恋爱喜剧和口常桥段……结果就和我的另外一本小说《绯弹的亚莉亚》相同，变成热闹滚滚的故事。

    出道第四年才注意到，这也许就是我的写作风格。

    （《绯弹的亚莉亚》的读者们也许有发现，本书的世界观，和那本小说的世界是有关联的。为了感谢各位支持，就当成一项乐趣，请试着找出关联点来吧。也许在往后的剧情发展中，将会出现重大的含义……！）

    Love&Warfare　Continues.

    希望小说最后一行的愿望能实现，让本书能长久陪伴各位。

    2012年9月吉日　　赤松中学

第一卷 插图



第二卷 苍穹的战线 prelude 湛蓝碎片（魂晶）

    台版 转自 轻之国度

    扫图：hyfs47d87r

    录入：董君2号

    貘

    「静刃，晚安。」

    ……声音……

    「我按照之前的约定，来当你的家教喽。一对一教学。」

    是爱莉丝贝儿的声音。

    ――看见了。

    我看见正对着镜子，练习某种台词的「巨大」爱莉丝贝儿。

    在我身旁的是珍珠白手机。

    根据荧幕现实的时间，距离我被杀害身亡只过了几分钟。

    （太好了。）

    凡事都应该先买好保险啊。

    我事先设置在自己身上，藉死亡触发的术式似乎顺利发动了。

    「静刃，晚安。我按照之前的约定――」

    「爱莉丝贝儿。」

    我出声呼唤整理好制服衣领，正对着镜子说话的爱莉丝贝儿。

    「？」

    爱莉丝贝儿的脸倏地涨红，她张望四周……一时半刻没发现我。

    「这里，我在这里啊。在你眼前的梳妆台上。」

    静刃

    「呀――！」

    屋内传来爱莉丝贝儿的尖叫，随着又响起「咚」的一声。

    连天花板都随之震动。

    声音来源是我家二楼，爱莉丝贝儿的房间（不过是她自作主张决定的）。

    （……怎么回事？）

    保险起见，我抄起妖刀，从客厅赶往二楼。

    在水手服上穿着围裙的祈也跑出了厨房。

    「出了什么事？」

    我一开门――房间内，爱莉丝贝儿瘫坐在地上。

    也许是腿软，她摆出腿开开的坐姿。

    ……唔……」

    她的模样不像受伤，于是我将视线……从爱莉丝贝儿的双腿间移开。

    随后环顾室内，从梳妆台上……

    「静刃，紧急情况。」

    目睹那副宛如漫画般的景象，我也差点腿软。

    梳妆台上，我上周买给爱莉丝贝儿的「羊驼君」，正用圆滚滚的手……应该说是前脚，松开系竹自己和手机的挂绳。

    在……在动。吊饰玩偶自己会动。

    「那、那个声音……貘？别玩奇怪的恶作剧。」

    祈脸色僵硬地抱怨，羊驼回过头说：

    「这不是恶作剧。我在刚才被人杀了。简单来说，目前只是将灵魂附身到这玩偶，算是，应急措施。声音则是以震动重现。」

    被……被杀了？灵魂？所以现在那只羊驼就是貘？

    我陷入一阵混乱，眼前的爱莉丝贝儿脸色苍白，摇摇晃晃地起身――

    「貘……貘……！」

    她用颤抖的双手捧起羊驼。

    尽管眼神惶恐，她似乎还是拼命想理解状况。

    「――去一趟教堂。我想确认尸体的状况。」

    附身于羊驼的貘，轻轻跃上爱莉丝贝儿的肩膀，身为当事人，语调却最为冷静。

    后头的荒废小教堂大门敞开，月光穿透彩绘玻璃窗，五彩缤纷的光芒洒落中廊。

    「应该安全。那家伙的术式气息消失了。」

    我们在羊驼貘的催促之下，走进教堂……

    里头像是开了冷气般寒冷。呼吸化成白雾。

    脚底下沙沙作响，日币、美金、人民币、欧元――大量纸币散落一地。这些钱是貘的？

    「……蓝色的……碎片……？」

    缩着身子发抖的爱莉丝贝儿，捡起散落地上的宝石。

    我也捡起一块……颜色近似貘眼睛的小宝石。

    内部的色彩变化，像是有团水在晃荡。

    「那是我的身体。帮我收集起来，我想确认数目。」

    平时沉着冷静的貘，声音夹带着些微紧张。

    听闻她的语调，我才终于涌现出真实感。

    尽管与广义的死亡定义不同，但貘确实死了――在这里遭某人袭击而亡。

    我们将蓝色宝石聚集起来。数目是……六十三块。爱莉丝贝儿摊开白手帕，貘用圆滚滚的小手，灵巧地将碎片排列至头上，平凑出一个人体形状。

    然后……

    「……没有心脏。被w带走了吗？」

    她不甘心地低声呢喃。

    「这是什么啊？」

    「我对自己施加过术式，在遭遇不测是，肉体会转化成名叫「魂晶」的宝石。这些就是宝石碎片。虽然很类似凤凰碎片，品质却远远不及，无法容纳灵魂。因此，我才只让灵魂附身到这具玩偶。」

    「貘……被杀了也不会死？」

    祈询问到，一脸看到怪物的表情――

    「妖怪并非不死之身。人类同样也会借助医学逃避死亡吧。妖怪只是利用其它方法延长寿命罢了。」

    貘凛然回复。

    只是目前外表是个巴掌大的玩偶。

    我也明白，她不再像之前那般可靠了。

    「我说明一下我目前的状况。首先，这具身体能施展的术式有限。就像作业系统和软体不变，却安装到相当低阶的电脑上。此外……肉体转化成魂晶与灵魂附体，两种术式都会对我造成极大负担。这条性命，大概还能活上一年。」

    「那、那该怎么办？」

    「方法有几个。其中一个就从杀死我的妖怪――w身上夺回我剩余的那个宝石。但我不建议这么做。那家伙很强，虽然言行举止装成一副白痴样，脑筋却很灵活。是个长久以来为了某种原因与我争斗，却一直分不出胜负的强敌。」

    w……就是犯人？

    感觉确实很难缠啊。既然杀死了貘，代表实力在我们之上。

    「……」

    现场陷入短暂的沉默――

    我意会到眼前的情况，还会导致一个严重的问题。

    尽管貘讲到一半就岔开话题……巧妙地让明白人才能听懂的言下之意……她明明说「方法有几个」，结果却只讲了一个。

    然后，想必是想到其他办法，爱莉丝贝儿沉默不语。看都不看我一眼。

    ――凤凰。

    她打算利用凤凰的一个愿望，让貘复活。哪怕貘的生命走到尽头。

    凤凰能实现八个愿望。爱莉丝贝儿的愿望是复活惨遭杀害的双亲。那恐怕是要算两个。我也有两个愿望。还有妹妹、纪里子各一个，再加上要让貘复活，总共需要七个愿望。

    凤凰战役（Phoenix Loyau)如果持续下去，我们当中也许还会有人死亡。

    若超过两人阵亡，就会因为复活导致愿望不足，可能会为了要实现谁的愿望而起争执。我们或许会在凤凰面前，再度展开厮杀。

    简单地说，能死而复生的名额只剩下一个。

    出现第二名死者后，就再也无法复活了。

第二卷 苍穹的战线 Episode 05 星期六（Sabbath）之歌

    即使发生那种事，学校还是会照常上课。毕竟社会是残酷的。

    在那之后过了几天，周五的午休时间，旧校舍的屋顶――

    我坐在野餐布上，重新审视共同战线的成员。

    （从今以后……我和爱莉丝贝儿、美美、纪里子，四个人必须奋战到底啊。）

    而且最多只能有一个人阵亡。

    把愿望当作报酬于敌人谈判，或是增加伙伴的手段，变得难以施展。

    不，大概已经不可行了。

    就像没有能零失误破关的游戏。生命――残机数不可浪费。

    （可是在场四人……全体队员又全偏向攻击型。平衡性太差了吧……）

    而且平衡性差的还不仅如此。还包括硬塞到我面前的便当菜色。

    归根究底，就是美美为我做了便当后，爱莉丝贝儿嚷嚷着什么偷跑也跟着仿效起来，而祈也不甘示弱，开始每天做便当，最后连纪里子也加入战局……。

    爱莉丝贝儿的春卷、美美的三明治、祈的汉堡排，再加上纪里子分给我的谷片。岂止是分量惊人，大大超越了日西合璧的境界。

    「……」

    而且只要有某样吃剩，当事人不知为何就会揍我。

    因此前几天我假装吃饱，偷偷把便当丢掉，东窗事发后被海扁了一顿……结果就像现在呢这样，被硬性规定要当着大家的面吃掉。

    「纪里子，你每天光吃这个不腻啊？」

    我吃着坦白讲很难吃的牛奶谷片，对纪里子发牢骚……

    「毫无意义。这是正确摄入必要营养的理想餐点。」

    她睁着像是镜头版的眼眸，面无表情的回答我。

    顺便一提，这名像是机械人的小不点女孩，即使在气氛逐渐热闹的X班，也依然是老样子，有如摆设般的静静坐在座位上。

    上课态度认真是认真，还特别精通数学。无论再复杂的问题，都能不列算式立即作答。对纪里子来说，高中数学就像是九九乘法表，她还说什么一条一条列算式根本毫无意义。

    然而相反地，她完全看不懂现代文的文章解析。尤其是「请回答作者感受」类型的题目全部答错。真搞不懂她到底是天才还是笨蛋。

    「缩小版的貘，好可爱喔。借我玩一下啦。」

    发表这番感想，擅自将羊驼貘从爱莉丝贝儿手机上解开的美美……

    她不擅长念书，上课经常打瞌睡。所以我每到下课时间就会大喊「荷电粒子炮（Mubius）！」丢橡皮擦叫醒她，结果爱莉丝贝儿就会恼羞成怒。这种桥段几乎天天上演。

    之所以打瞌睡，本人的说法是：「工作忙碌啦！」但上网查查就知道，这家伙只安排了赚赚零用钱程度的工作量。话说回来，之前还看见她在居凤车站后头的电玩中心出没。

    「还给我！静刃也是，你干嘛都要抢我的东西！」

    至于依旧把我当物品看待，和美美左拉右扯痛苦叫着「好痛，喂，住手！」的羊驼貘的爱莉丝贝儿――

    她是X班的头号优资生。擅长所有科目。

    尤其英文是她的拿手强项，朗读课本的发音完美，毕竟她的嗓音本来就像是女主播般悦耳，根本不用别人示范。人又彬彬有礼，跟老师很投缘。

    她原本就很有大人缘。她的良好教养在镇上的商店街大放异彩，开始被当成对任何人都很亲切的天使般爱戴。明明真面目是个魔女啊。

    午休时间结束，下午要开始上塞雅拉老师的课――

    「……？」

    但回到X班后，等了一会儿却还是不见老师踪影。

    老师迟到了。

    教室内有爱莉丝贝儿、美美、纪里子……也就是说只有女生。因此我闲得发慌。

    即使望向窗外，不远处的新校舍，透过窗户也只见女生的身影。

    男生只有我，好孤独。这样我还希望山内和优兄弟早点出现。虽然就入学典礼的记忆，我已经大概想像出结果，但不管外表如何，毕竟是男生嘛。

    还是有些微粒子等级的机会能当朋友啊。

    （话说回来，X班好像还有一个人没来上学。）

    我记得叫桃井……什么来着？

    我心不在焉地想着这些事时――

    爱莉丝贝儿主张「我要监视静刃以防你跑去偷女生内衣」而霸占的隔壁座位……挂在书包上的羊驼貘……抖动了一下。

    「静刃。」

    接着我脑海中传来一道声音。是貘的声音。

    「怎么啦？」

    「喂，别出声答复念话。闭上嘴听我说。」

    是是是，心电感应是吧？已经吓不倒我了。

    定睛一瞧，貘用尾巴指着走廊的方向。「有个拥有强大式力的人，正与森塞雅拉老师一同靠近中。一方万一，你先提高警觉。」

    由于现状上已无需隐藏，如今我的桌子旁，随时竖立着一把妖刀……

    我碰触妖刀，姑且依照貘的吩咐提高警戒。

    （……奇怪？这种辅助显示（Guide）……）

    半潜能解放（Semi-OpenAct）立即发动――视野下方，辅助显示跳出字幕。

    除此之外，我更听见塞雅拉老师与另一名年轻女性，气氛略微紧绷的交谈声。

    声音混着杂讯。从补充显示得知，妖刀似乎在窃听两人的心电感应内容。妖刀你真是多功能耶。

    （那个与这所学校无关。我不赞同军国教育。学习自主是教育的先决条件。威胁到这点的人，无论是谁我都将不惜一战。）

    这是塞雅拉老师的声音吧。

    语气强硬，至今未曾听过她如此说话。

    （你误会了，学姐。呃……不对，老师。我是被派来调查触犯「胚种堡垒」的现象。总理也下令，就算风险低也要及早控管……）

    什么？总理？另一名女性脱口说出奇怪的话。

    难不成是指日本的内阁总理大臣――麻相玄郎？

    哗啦哗啦。

    塞雅拉老师拉开教室滑门，露出保母般的笑容――

    「大家好。抱歉老师迟到了。接着要介绍今天第一次来学校的X班同学――好了，请进。」

    老师催促着，从背后将一名女性带进教室。

    「好……好的。」

    带点紧张走进来的女生，留着蓬松柔软的粉金色长发。睫毛修长的眼睛散发出沉稳的氛围，给人温柔的印象。

    从她的身上，一股牛奶般甘甜的淡淡香气，乘着春风飘散过来。

    不过，暂且将这种平静气氛搁到一旁――

    爱莉丝贝儿、美美，还有我内心都冒出一股紧张感。

    （好、好大……！）

    身高比塞雅拉老师略矮，但是胸……胸部却在老师之上……！

    那尺寸让人不禁要呼喊「别闹了！」。

    我忍不住注视着那个部位，因此妖刀也在她的胸部显示：

    「100cm J-Cup」……天啊……！

    J……J罩杯。

    爱莉丝贝儿显然也在观察她的胸部，吓得直呼「好、好猛烈……！」。

    确实是好猛烈的尺寸。

    以居凤高中的制服来看，那副打扮也是超乎寻常。巨大的双峰撑高了水手服衣摆。拜其所赐，小蛮腰和形状漂亮的肚脐一览无遗。

    上衣也像不服输地要压扁胸部般，顽强地镇压着J罩杯，却更突显紧绷感，强调出胸部的宏伟。

    （这、这还真是……和塞雅拉老师站成一排，画面真壮观啊……！）

    虽然至今班上的排名，是纪里子<美美<爱莉丝贝儿<塞雅拉老师――

    荣登排行榜冠军的大天使，此刻降临于X班。

    「呃――因为你十七岁，算高二可以吧？」

    「啊……好的。」她与气质同样沉稳的塞雅拉老师交谈，现在才要决定年级啊？

    而她刚才转向塞雅拉老师的举动，让我留意到她的格纹裙摆扬起……

    那位学姐……下、下半身也猛。

    挺翘的臀部托高短裙――勾勒出女性线条，丰腴饱满的大腿向外探伸。

    但由于双腿修长，完全不会给人肥胖的印象……纤腰与修长美腿的合体技，让已经够短的居凤高中校裙，看起来就像超短迷你裙。

    这么火辣的身材，如此性感的女高中生，法律能允许吗？

    就在我想到精神错乱，结果爱莉丝贝儿在桌底下踩我一脚，坐后面的美美殴打我的后脑勺，我闷哼着「好痛……！」时――

    塞雅拉老师在黑板写上她的姓名――「桃井矢子」。

    「好的，接下来是发问时间。有问题的同学请举手。」

    塞雅拉老师笑吟吟地转头，大伙（除了纪里子）面面相觑……

    美美满脸不悦地嘟着嘴，举手发问：「你好漂亮喔。混演艺圈的？有参加哪里的选美比赛吗？」

    这什么鬼问题啦。

    这里是教室，不是选秀会场。

    「没……没有这回事。你过奖了。」

    看吧，桃井矢子都不知所措了。人家很困扰。

    「矢子，你真是健忘。喏，梵蒂冈飞地修女学校（EnclaveMonaca)。」

    「呃……啊，对耶。我都忘了。因为是很丢脸的回忆……」

    塞雅拉老师在一旁小声提醒后，矢子满脸通红地垂下头。

    刚才的对话，让在场学生满脸纳闷――

    「呃――怎么说呢，虽然现在是师生关系，但我和矢子以前是学姐和学妹。当年――曾举办过女校选美这种悲惨的活动，想不到她竟然荣获冠军喔――！」

    塞雅拉老师说道，并且帮矢子鼓掌……

    她刚才似乎提到了「梵蒂冈」。

    是指基督教与天主教会的大本营，梵蒂冈城国？

    这位学姐在那里留学过啊。确实是适合居凤高中的人才。

    「――静刃。」

    脑海中再次传来貘的声音。

    「怎……」

    话正要出口，我连忙噤声，眼角余光瞄向对着矢子提问，态度莫名不友善的爱莉丝贝儿，倾听貘的念话还什么的。

    「你是共同战线的首领。若是你浑然不觉就麻烦了，所以我先将我的判断告诉你。那个女人与爱莉斯贝尔及美美属于不同类型，是个「白魔女」。身为异能者的本事应该比你们高明许多。我感应到强大的魔力。」

    我一脸茫然地看着羊驼――

    「……总之你就当作班上来了只三角龙。性情温驯，却体型巨大。还长着尖角。只要我们不加害对方，就能相安无事，友好相处吧。」

    她有草食性恐龙做比喻。

    面对这样的矢子，爱莉丝贝儿及美美投射出像要狠狠加害她的目光。

    尤其是针对她雄伟的上围，目光死盯着不放。

    然而矢子却带着温柔的微笑说「喜欢的食物是粳米糕」，含笑回答爱莉丝贝儿的问题，似乎没注意到两人散发的敌意。

    感觉和平常的祈一样，个性看起来有点天然呆。

    「还有一件事让我很在意。」

    就在我对矢子稍微放松戒备时，貘――

    「桃井这个姓氏，与你的妹妹――祈原本的姓氏相同。」

    又补上一句让我完全无法放松戒备的话。

    之后，矢子坐到教室最后方的座位……

    上课时并未特别发言，很普通地上完一节课就早退了。

    感觉像是先来观察班上的情况。

    结果放学后，爱莉丝贝儿与美美铁了心要留在教室，召开什么「矢子应对会议」。

    于是我带上缠着绷带的妖刀准备回家，独自离开居凤高中――

    ――刚走到校门口附近……

    「呃，原田……静刃同学。可以耽误一下吗？」

    我遇见了矢子。

    感觉她像是一直在等我，然后鼓起勇气搭话。

    因为貘吩咐过要友好相处……我暂且停下脚步――

    「桃井学姐，你不用对我用敬语啦。」

    和她展开交谈。

    结果矢子手握成拳靠在嘴边，露出腼腆的苦笑。

    好……好可爱的举止。明明是学姐。

    「那么……原田同学……也不用对我用敬语喔。」

    「那、那怎么行，和学姐讲话怎么能没大没小……」

    「可是，呃……」

    「不，啊……」

    这哪门子超别扭的对话。

    「那……那么我就……恭敬不如从命了。桃井。」

    「叫我矢子就行了。」

    「这样辈分都乱了。感觉真的像是同年级生。」

    「呃……我想说，不然我用小明称呼原田同学吧。这样辈分就不会乱了。嗯……既然叫惊人……小静。」

    矢子嫣然一笑。她偏着头展露出「这主意不错吧？」的温暖笑容。

    同时，矢子稍微倾斜身体――胸脯一阵摇晃。

    因为晃动的很厉害，我不禁微微退缩。

    「你也可以帮我取小名喔。」

    「这样辈分又乱啦。」

    「啊……也对。呵呵。不然叫我「矢子」吧。」

    「好……好吧。」

    「我们来练习吧。小静。」

    「……矢子。」

    「呵呵。小静。」

    「矢子。」

    虽说是学姐命令，但她到底在逼着我干嘛？

    不过矢子似乎很开心。简直就像陪小朋友玩耍的保姆。

    而在进行无奈对话同时，就我目前隐约感受到的印象……

    她真的很温柔，是个善良的人。

    毕竟都还不了解对方为人，彼此就能流畅交谈。

    以女性对象而言这种情况着实罕见。我跟她说不定很合的来。

    我看着她陷入思索，此时矢子――

    「……太好了，是个好孩子……」

    她有些开心似地垂下头，如此自言自语――

    「抱歉突然叫住你。我只是想和你说说话。那么……下周见。拜拜。」

    她生硬地打了招呼，摇摆着胸脯转过身去，踏起哒哒的跑步声。

    然后以让人感觉不出半点运动神经的步伐，小跑步离去。

    「……」

    这该怎么说……

    感觉对方也是过来观察第一印象，以了解我的为人如何。

    是因为我是这所学校稀有的男生，还是另有所图？很难做出判断。

    ……话说回来，顺便来骂人吧。

    「偷听太超过，纪里子。」

    ――我从妖刀的辅助显示得知，这一连串羞耻对话，全都被人听进耳里。

    被躲在闪闪发亮校门后的机甲少女，纪里子全程窃听。

    纪里子快步走出，脸不红气不喘地说：

    「毫无意义。是专注于异性导致注意力涣散的人不对。隔墙有耳。」

    国文成绩明明就很烂，竟然用成语顶嘴。

    然后，她双手倏地摆出剪刀手势，贴在双马尾两侧的红色珠饰上。那是什么招牌姿势？

    我心中暗想，发现那个珠饰似乎是机械，包在透明塑胶壳内灵巧地转动。

    摄影镜头像眼珠子般收纳在里面。可恶的防范监视器少女，竟然还给我摄影存证啊。

    「静刃是共同战线的首领。纪里子有一件事情禀报。」

    「每个人都把我当成首领……话说在前头，那是你们擅自――」

    「纪里子将探测碎片专用的「概形蒙皮气球」，从原本的三重感测，改良成四重感测器。」

    「别打断我说话。还有我有没有听懂，讲结论。」

    我说道，纪里子遵照命令――

    「纪里子探测到火鸟碎片。」

    传达出重要的结论。

    「你是说……凤凰碎片……！有多大？在谁的手上？」

    「从目前的碎片质量多为平均值来看，推测为四十四块，持有者不明。」

    四十四块！就是说加上爱莉丝贝儿的十九块――

    一口气就会变成六十三块啊……！

    如果能抢到手，距离凤凰复活就只差一块了。

    感觉，未免也太顺利了。

    「但是――」

    我就说吧。

    「但是什么？」

    「只有观测都碎片存在。推测取得上有困难。」

    「观测……推测？在哪里？」

    「为了保守机密。只能向静刃透露到这里。纪里子下周要到京菱居凤滨工厂展开应对措施。周末若有补课我会出席，但下周不会来上学。静刃过几天要送现代文笔记的影印和讲义过来。」

    把我捧成首领，有将我当成跑腿小弟，真令人不爽，但这家伙探测碎片有功啊。

    就答应她吧。反正……到时候再推给乖学生爱莉丝贝儿处理吧。

    隔天，本来预定要悠闲度过的周六早晨。

    我出门上学去。

    昨晚我正在欣赏金耀ROADSHOW是――接到八九藻老师来电：「明天要出席音乐课补课喔。」

    什么补课不补课，我在居凤高中根本还没上过音乐课耶。

    由于这通电话实在可疑，我去找爱莉丝贝儿打听，发现似乎各班有许多人都接到了这项通知。爱莉丝贝儿、美美，还有纪里子好像都会出席。

    因为爱莉丝贝儿，今天不知为何早一步出门的缘故……

    我独自穿过居凤高中的校门。（集合异能学生来「补课」啊……）

    我有不祥的预感。

    （除了一把妖刀，我是空手而来……没问题吧？）

    据说是要在新校舍的多功能教室上课，如果被要求「今天希望各位来场厮杀」之类的，我该怎么办？

    还是将另一把妖刀跟黑套也带来？

    不不不，怎么可能。这是上课，是音乐课耶。你想太多了，静刃。

    想到这点，某方面来说空手也不太妙啊。

    也许至少该带个文具。

    于是乖学生如我顺便绕到旧校舍，打算去X班拿备用的铅笔盒……

    （……嗯？）

    明明是周六，X班内却传来人的气息。

    我姑且以左手拿着妖刀，好随时应对突发状况――

    我哗啦一声拉开教室门。

    结果，呜喔……好刺眼！

    「「……！」」

    教室里面，有人裸体……！裸体、裸体的――

    爱莉丝贝儿、美美、纪里子……在教室内！搞什么鬼啊？

    看、看……看光光啦。一清二楚，而且是三人一次大放送……！

    爱莉丝贝儿与美美拿着白色细绳泳装，目睹我闯进化为女子更衣室的X班，身体当场定格……

    淡然穿着不知该算细绳还是泳装的纪里子，飒！

    她再次摆出剪刀手势，贴在左右两边的发饰旁――咻！

    珠饰竟然发出类似镭射的光束往我脚下射来！好险！喂，地板开洞啦！

    以此为开端――

    「――猛烈地！你这个死性不改的内裤小偷！」

    「色色色鬼河童！给给给我付钱啦！」

    咻咻飞来的环剑刀刃，以及分支状的闪点，朝着我迎面袭来！

    好险有开启半潜能解放（Semi-OpenAct）。我以如同格斗游戏角色的夸张动作闪避攻击――拔腿开溜！

    再不逃跑稳死的！

    先不谈那三人为何要换泳装，一般而言这种状况顶多是扔书包或课本吧？刀刃加闪电配镭射，太扯啦！

    于是我放弃拿铅笔盒，一路逃进新校舍。

    我真的只带刀啊。明明要上音乐课，居然带刀。

    但也无可奈何。勇敢放弃也是人生的重要一课。何况这里是居凤高中。

    我想着想着，走进墙壁粉刷成白色的新校舍――

    「……真了不起……」

    这是怎样？校舍内部超漂亮的。几乎算新落成耶。

    地板和墙壁闪闪发亮，正想上楼才发现连电扶梯都有。

    瞄了一下教室，里头有配置白板。布告栏采用高亮度的数位显示器。

    和旧校舍相比简直天差地远啊。那边上课是用黑板和粉笔，布告栏至今还是用圆钉将草纸钉在软木板上耶。

    我心里直怄气，到达了多功能能教室……

    那是间像儿童馆，或者类似幼幼台摄影棚的大房间。

    里头没有摆放课桌椅。墙壁刷成彩色，花俏的让人联想不到这里是高中。

    看在男生眼里，是间会想抱怨「别把我当小鬼头」的教室，但这里本来就是女校。我就勉为其难地接受吧。

    看到墙壁上的数位布告栏，室内似乎禁止穿鞋。

    于是我脱去鞋子走进室内，地板铺着踏垫。

    放眼望去，尽管不见人影……

    但这件宽敞的教室设有隔间，另一头传来女孩子吵杂的嬉闹声。果然来了相当多人啊。

    声音听来很愉快……但我没自信打入面对女生的小圈子。注定要落单了。

    但从房间与声音来看，气氛不像会展开大逃杀。如果是正常的音乐课，我就乖乖窝在角落就行了。我要上。

    当我绕到隔间的另一头时――

    「――！」

    还、还来啊……好刺眼……！

    这次不是裸体。虽然不是裸体，可是……！

    里面有约三十名女孩，统一穿着布料极少的白色超迷你比基尼正在嬉戏。

    在这个肉色空间――

    形形色色的女孩，正在做形形色色的事。

    有玩咸湿捉迷藏的女生。有像是一般女校，感情融洽帮对方化妆的女生。也有互顶胸部比大小的女生。

    然而，所有人都穿着白色超迷你比基尼。

    更让人稀奇的是，还有就读小学部的小不点女生、金发白皮肤的留学生，以及屈膝坐在墙边，正在读尼采著作的眼睛妹。

    只是她们同样穿着白色超迷你比基尼。

    难……难不成那是居凤高中的学校指定泳装？什么鬼学校！根本疯了。

    不对，重点是为何要穿泳装？音乐课耶。

    顺便一提，正常的学校泳装胸口会缝着写上名字的白布，然而她们穿着的却是――

    ・上半身是两片边长不到十公分的三角布料。

    ・下半身是同样材质的薄布（上下颠倒）。

    ・外加白色细绳。

    这种超离奇的泳装根本没地方缝上白布。取而代之的是别在肩带上的心形名牌，并写上学生姓名。就好像商品一样，反而更煽情啊。

    唯一穿着制服的我出现后――

    现场的女孩子，开始叽叽喳喳喧闹起来。

    不过她们似乎觉得很好玩。害羞固然是有吧，但因为并非只有自己半裸，众人很快开始对目前的状况感到有趣。毕竟女生只要成群结党就会变得强势。

    「呃、不是，我是那个……」

    我退缩到墙边，几名女孩露出使坏的眼神靠近过来。

    「原田同学也来补课啊。好开心喔――」「趁老师还没来一起玩嘛――」「来玩圈圈你推我挤吧。」「原田同学站中间――」「啊哈，好主意！」

    呜……呜……！

    当我回过神来，教室内近半数的超迷你比基尼，已经将我团团包围啦。

    因为现场只有我是男生，女生们感觉就想捉弄人。

    别被外貌给骗了，静刃……这里是居凤高中。就算外表像普通女孩，她们可都是来路不明的异能力者。这样下去，不知道会被怎么样啊。

    就在我额冒冷汗，稍微握紧妖刀刀鞘时――

    伴随「啪、啪」的拍手声……

    「――各位，请安静下来。只不过是有男生来上课，太失态。」

    多功能教室内，传出一道做作的声音。

    隔着包围我的女生人墙望去，在那里……

    还有另一个女生圈子。

    一名格外显眼的高个子女生，站在圈子中心，以睥睨之姿扫视室内。

    金黄色长发顺着优美的曲线倾泻而下，发尾经过精心烫卷。

    头部两侧，戴着仿照荆棘的发饰――被荆棘缠绕的马尾左右垂散，仿佛隐没在飘逸秀发中。那种发型叫做「Two Side Up」。（注：头发绑在头部两侧，并保留长发与马尾。）

    （虽然是变种，也是双马尾……）

    代表她是魔女，不然就是魔法少女。

    「哎呀，真不好意思。若是你正乐在其中，也许就是我多管闲事了。」

    面对向我搭话的女孩……

    我不禁呆站在原地。

    感觉自己被那副美貌――吞噬。

    首先是她的身材比例，有如好莱坞女星般完美无缺。

    形状漂亮的硕大胸脯，将超迷你比基尼托高。腰身纤细如蜂腰。纤合度、完美比例的美腿。

    睫毛卷翘的犀利眼眸――散发出高贵气息，带着不可侵犯的气质。

    就连这间滑稽的多功能教室，也因为她的存在，俨然像是女王的起居室。

    「我是姬赫莉兹。三年IV班，是这所学校的学生会长。本来应该由你主动过来攀谈……但我看你似乎很困扰。」

    姬赫莉兹――混血儿？她从围绕自己的女生圈子中――冷哼了一声。

    因此我多少明白了……

    看来她似乎对我很反感。

    直到刚才周围的人还百般奉承自己，却被不起眼的我夺走一丝风采，应该很不是滋味吧。

    但事实上多亏姬发话，才让包围我的女生们解散……

    「不会，帮大忙了。其实我很伤脑筋……」

    我如此道谢，此时背后――

    「我怎么看不出来？你这个色鬼河童。」

    刚听到美美声音的下一瞬间，捏！

    「你干嘛色眯眯地看着女生！」

    爱莉斯贝尔神不知鬼不觉地现身，用力捏住我的脸颊！

    「这是上课要穿得泳装，我猛烈地不许你用邪恶眼光看待。」

    「好痛好痛！喂，助手你这是哪门子的握力啦！」

    我拨开手转身一瞧，爱莉丝贝儿及美美，还有纪里子――

    她、他们――也穿上了像闹剧般，布料超少的白色超迷你比基尼……！

    「……唔……！」

    眼前的景象，使我脑海内闪过刚才在教室无意中撞见的三具裸体。

    此时妖刀竟然在视野内显示「是否参照先前记忆进行透视（魔改）？YES/NO」的选项。你想我被扔出窗户吗？

    「……」

    我瞬间差点转动眼球选择「YES」，又想起刚才的镭射闪点魔剑攻击――千钧一发之际，我靠理性的力量打消了念头。

    但到底是超迷你比基尼……

    爱莉丝贝儿的胸部果然很雄伟。平常可能是靠内衣塑性的，让外观不会显得过大。妖刀的显示时88D罩杯……妖刀，从刚才开始你到底想干嘛？你其实是个变态吧！

    反观以87D罩杯略逊一筹的美美，就很适合穿比基尼。大概在拍写真之类的工作穿习惯了。因为有点好奇，我最近用网路搜索图片，发现美美的泳装照很抢手。

    至于纪里子……82C罩杯，个头娇小却还算有料，但和发育优良的人站在一块就显得发育不良。而且她又矮，属于五短身材的幼儿体型，搭配超迷你比基尼简直是场悲剧。

    在妖刀的协助下，一秒内完成上述分析的我――

    转回正经表情，重新观察这个诡异的空间。

    教室内……女孩子们正在搬运各种古今中外的乐器。

    而且是陆续搬进来。不知不觉间，墙边逐渐摆满各式乐器。

    似乎原本就摆在室内的钢琴，加上小提琴、长笛、萨克斯风。吉他有木吉他和电吉他。还有电子琴、肩背式电子琴，旁边也有人在组装爵士鼓。

    （是很想要上音乐课没错……）

    我正觉得纳闷时――

    「各位同学好，我是森塞雅拉。」

    「喂，上课――」

    塞雅拉老师与八九藻老师到场了……！

    和在场众人一样，两人身穿对青少年健康成长有失妥当的超迷你比基尼……！

    塞雅拉老师――如成熟果实般的性感肉体，几乎展露无遗。我感受到同年女孩难以想象的极致美丽。

    八九藻老师――身材曲线优美，很适合穿竞技泳衣。如运动员般紧实的健康身材，让人联想到野生动物。

    ……喂，这不是重点啦！

    我要抗议，这太离谱啦！

    「老……老师。这间教室。怎么大家都穿泳装？」

    听见我的质疑，似乎误解成「怎么只有我没穿泳装？」装傻的塞雅拉老师……走近我身旁说：「呵呵。原田同学，因为你是纯粹的战斗特化型异能者。」

    她按压住金发避免搔到我的脸颊，凑过来对我耳语。终于连老师都说出口啦，异能五四三的事。

    「原田同学，你没有「Sage」能力。所以上课只能「接收」。你就张大耳朵听就行了。」

    ……静刃？不对，前后文逻辑不通。（注：静刃日文发音同Sage）

    「呃，我不是这个意思……大家都穿着……好清凉的泳装……」

    塞雅拉老师几近袒露无遗的两颗大球，让我感到畏缩……叩！

    「「发送」除了唱歌之外，也能透过肢体动作――舞蹈典礼仪式（Dancer Trigger）发动。肌肤露出越多效果越好。你就别抱怨啦。」

    八九藻老师如此对我解释，她不是讲悄悄话，而是配合拳头说明。

    老师显然特别关照我，目睹这幅景象――

    姬赫莉兹……刚才那位宛如女王大人的学姐，再次板起面孔。

    「好的――那么音乐课开始。今天不点名。」

    塞雅拉老师告知众人，却还是没有人有疑问。

    大家严阵以待，静候即将开始的课程。

    即使不知道要干嘛，态度依然认真。

    自从老师出现后，刚才的打闹气氛顿时消失。

    「那么各位，尽情欢唱吧！请同学么挑选喜欢的乐器。」

    「直接开始，你们给我跟上。记得留意喜欢的歌手啊。毕竟还有协调性这回事。」

    塞雅拉老师站到乐团的61键合成器电子琴前；八九藻老师背起吉普森牌的莱斯・保罗电吉他――眼神交汇一瞬后――

    两人猛然弹奏起乐器，放声歌唱。

    （……唔……！）

    这是怎么回事？好厉害。完全是职业水准。

    曲子是《Fly Me to the Moon》――将巴特・霍华德的爵士标准曲目，改编成快节奏的流行乐。帅气到让人起鸡皮疙瘩。

    两人发音流利地唱起英文歌――

    「原来如此，是「Saging」啊。」「老师的水准果然不一样。」「唱歌好难为情喔。」

    女孩们陆陆续续，流露出若有所悟的表情。

    接着开始挑选墙边的乐器，人手各一把……

    配合老师的节奏，她们也开始演奏合唱。

    曲子逐渐转变成组曲。《Take Five》――《As Time Goes By》――

    从耳熟能详的的西洋乐曲组，串联到J-pop、动画歌曲。

    感觉全是即兴串联。大家明明不想事先商量过的样子，真的好强。

    「让我领教领教……不――让我洗耳恭听你的歌艺，美美。」

    爱莉斯贝尔与美美各自背起吉他和贝斯，从偶像歌曲加入合唱行列。

    两人以二重唱串起组曲，宛如在一较高下、却又默契绝佳――

    好――好厉害。我听到入迷，感觉快要失了魂。

    现场众人完全超越不入流的专业歌手。虽然有一位一流歌手在场就是了。

    美美比出「砰」的手枪手势朝我抛媚眼，胸口感觉真的像中枪――爱莉丝贝儿以美声唱情歌，让我不由得被诱惑，此时――

    我总算发觉了。

    倾听两人的歌声，自己身上产生的异变。

    （――12%……13%……）

    潜能解放（OpenAct)――

    妖刀的功能不由自主启动。仿佛对歌声做出反应，在测试其功能。

    只是数值不太对劲。

    收刀状态的上限值应该是10%，数值明显超出范围。

    毫无间断、长达二十八分钟的组曲宣告落幕……

    音乐课结束的多功能教室，进入休息时间。

    教室内，女孩们正在啜饮着花梨茶润喉，表情略显疲倦的谈笑。

    彻底被震慑住的我坐在墙边……

    「……静刃，感觉如何？有感受到吗？」

    爱莉丝贝儿手里拿着花梨茶，屈膝坐到我左手边。

    她的超迷你比基尼姿态，依然让我有些慌张，我移开视线――

    「这里应该改成音乐学校，如此才是为世人着想。」

    随口敷衍一句，但声音与表情依旧僵硬。

    因为我了解到，这果然是「居凤高中」的音乐课。

    爱莉丝贝儿似乎明白了我已经察觉到了这堂课的真正意义……

    「刚才的是「战术歌式」（Saging tactics)――由古代吟游诗人（Bard）发扬光大，应用英语的术式。刚才就类似于收发测试。」

    不公开说明，而是彼此心照不宣地进行，这方面也颇有居凤高中的作风。

    「这并不局限于异能者，音乐会对人心，进而到能力产生影响。异能者在战斗中，也会采取以歌声援助伙伴的战术喔。不过由于会激烈消耗式力，还不如直接攻击来的有效，因此时经常被忽略的技术。」

    「简直就像魔物猎人的猎笛。」

    「模误猎人……？」

    爱莉斯贝尔头上浮现问号，我暂时将她搁在一旁……

    哎，确实有啊。游戏世界中，也有利用歌声或音乐，辅助战斗型角色的战术。

    我想那个设定，多半原本就是参考这种传说等当中的魔法吧。

    异能可以强化异能。

    （如此一来，不得不多加考虑了……）

    实际上，我的半潜能解放（Semi-OpenAct）数值也攀升到13%。虽然演唱结束后，就慢慢恢复原状了。

    往后，若是和实力相当的敌人单挑――

    这种强化援助的有无，或许会是决定生死的关键。

    难怪大家都唱的这么好。因为歌声攸关性命。

    （但貘是个音痴……她该不会是因为这样才被杀吧？）

    思考到这里――

    「对了，你喜欢谁唱的歌？」

    爱莉丝贝儿莫名忸怩的向我询问。

    「大家都很会唱。你的歌也很棒喔。」

    我老实说出感想，她的脸倏地涨红了，红的像颗草莓。

    是怎样？我不过是称赞会唱歌的人唱的好听啊。

    「是――喔。那我呢？」

    身上飘散着柑橘芳香的美美，坐到我右手边。不知为何似乎噘着嘴。

    结果爱莉丝贝儿瞬间散发出「碍事鬼来了」的表情，狠瞪着美美……

    「美美的歌也很棒啦。你唱的好是理所应当的吧。」

    我说道，美美一副「你活该」的表情，贼兮兮得看着爱莉丝贝儿。

    这场女人间的视线交锋是怎样……？

    这次轮到我头上浮现问号，此时纪里子也走了过来――

    「――一般而言，人都有喜欢的歌手。推测静刃也是。」

    她向我搭话，还是老样子，眼神不知在凝视何方。

    「喜欢的歌手……有是有，但那又如何？」

    「根据森塞雅拉与八九藻的对话来推测，「异能之歌的效果」与「听众的喜好」具有关联性。即是说，听众是否仰慕歌手这点很重要。」

    此话一出，爱莉丝贝儿与美美露出「别揭穿啊！」的表情，脸颊莫名通红……

    原来如此，这样我也明白为何要用这种方式上课了。

    总之就是让异能者合唱，彼此寻找――

    ――适合自己的歌手，以及适合自己为其高歌战斗的战士。

    就在此时……

    「对不起，我迟到了……！不小心睡过头了……呼、呼。」

    左摇右晃，摇啊摇……！

    「――！」

    我的眼珠这次真的要脱窗了。

    调整着只能勉强遮住双峰顶端的超迷你比基尼，X班学姐――

    矢子冲击教室，100公分J罩杯呈现钟摆运动。

    我见识到不得了的东西。

    （女人的胸脯，如果质量超乎寻常，就会像那样摇摆啊……！）

    不行，看太超过等会儿又要被爱莉丝贝儿捏脸了。把眼睛移开吧。

    「啊――……课程已经结束了。」

    「哎呀――矢子你真是的。不然「接收」也好，你随便唱首歌吧。」

    正在替学生打分数的老师，对矢子如此要求……

    「呼、呼，对、对不起……」

    她气喘吁吁，胸脯还在上下晃动，以手指轻轻擦拭汗水后――

    拿起墙边的小巧爱尔兰竖琴。

    「那、那么……」

    接着瞬间瞟了我一眼，脸颊泛红……铮铮……

    以女性化的手势，弹奏起竖琴。

    沉稳优美的前奏――调整完呼吸后，矢子操温柔的嗓音……

    放声歌唱。

    根据妖刀显示，那是世界语的歌曲。

    （……！）

    歌声太过动听……

    包含我在内，出了塞雅拉老师以外，室内所有人都浑然忘我。看来她似乎知情。

    好听……这点和大家相同，但不仅止于此。

    矢子的歌声，存在扣人心弦的力量。

    仿佛母亲对着腹中胎儿歌唱，洋溢着慈祥……宛如不知人间丑恶的天使，纯洁无暇的……歌声……

    直到曲终为止，没有人出声，也不愿说话。

    仅仅……只是想倾听下去……永永远远。

    尽管不懂歌词的含义，泪水却快夺眶而出。

    事实上，也有女生听到扑漱泪下。

    「――依旧是不同凡响啊。明明不是专攻歌式（Saging），了不起。只是式力消耗太多了，矢子，需要改进……」

    塞雅拉老师边打分边提出意见，让我回过神来。

    此时歌曲已经结束，体悟到自己的歌不如矢子，爱莉丝贝儿与美美满脸不甘心……

    妖刀将我的半潜能解放（Semi-OpenAct）数值……提升到17%。

    接受女孩们的鼓掌喝彩，矢子抱着竖琴鞠躬致谢。

    然后，在被掌声欢呼淹没的多功能教室中……我注意到另一件事。

    再次被人夺取风采的姬赫莉兹……

    ……正以刀刃般锐利的眼神，怒目邓氏矢子。

    各方面都让人饱受震撼的「音乐课补课」结束后……矢子和塞雅拉老师似乎有事要谈而留下；爱莉丝贝儿一行人则就这样穿着泳衣返回X班换装。

    我拿着妖刀，解除半潜能解放（Semi-OpenAct），准备离开多功能教室。

    顺便一提，我最近总算知道，潜能解放（OpenAct）是可以解除的。

    至于到底怎么做，方法其实很简单。

    总而言之，就是脑袋放空。别去思考自己正与妖刀并肩作战。反之若是意识到这点，无论是握刀还是背刀，只要带在身上数值就会攀升。

    当然在战斗中势必得有所自觉，所以效果必然会发动。

    （这阵子，妖刀的运用也开始得心应手了。）

    我思索这些事，走向下楼的电扶梯……唔！电扶梯挤满要去更衣室的女生。人人都穿着超迷你比基尼，这场面太夸张啦。

    我很不想加入那条人龙，所以转往楼梯方向。

    没错，走楼梯，走楼梯就对了。再说学校竟然还有电扶梯。

    人类不能凡事依赖机械。否则就会变成纪里子那副德行。

    于是我从四楼走下四楼……

    （……？）

    奇怪？新校舍的楼牌是不是写错了？四楼之下还是四楼。

    我继续往下走――四楼。

    「……」

    再往下走一层，还是四楼。

    我被迫在四楼兜圈子。

    （……这是……绝界……？）

    虽然不知是何方神圣，但这应该是异能者在搞鬼。

    我手持妖刀，往窗外望去――忍不住咂嘴。

    毛玻璃的对面，有个奇怪形状的生物正看着我。

    但根据妖刀显示，那似乎是类似3D影像的幻影。

    这里果然是绝界。那大概是包覆这个空间，像是立体图案的东西吧。

    我从楼梯往楼下瞧――本来应该是三楼的地方昏暗朦胧……笼罩着黑雾。

    楼上也是相同状况。就算冲进去，大概也是被强迫兜圈子。

    ……不知不觉间……

    直到刚才都还是素色的墙壁，宛如浮现污渍般，逐渐延伸出一幅画。

    画中描绘着人类的血肉，其图样……残暴血腥，却装饰着蔷薇。

    像是脑袋有问题的艺术家作画，让人毛骨悚然。

    那幅画开始发出笑声与哀嚎交织、让人刺耳的声音时――

    ――「辅助显示」的功能才终于启动，于视野跳出警报讯息，慢死了。

    不，这代表设下这无聊恐吓的犯人……甚至能骗过妖刀？

    「…………」

    目标定位显示，指示楼上方向。

    我仰望楼上的阶梯――没有拔刀。

    被关进绝界的原因还不明确。既然不清楚敌人是否想战斗，我就不打算点燃战火。

    然而……半潜能解放（Semi-OpenAct）数值――4%、5%、6%――

    如果想动手，我也不会乖乖就范。

    ――8%、9%……接近10%，稳定，很好，赶上了。

    这样最少能保护自己。敌人若进攻，我就拔刀。

    冷静……冷静。我已经和美美、纪里子交过手了。

    就当成突破了两道关卡，只是来到第三关罢了。

    此时楼上阶梯，一片……两片……有东西纷纷飘落……

    （这是？蔷薇花瓣……？）

    鲜红花瓣满天飞舞。

    接着花瓣沙沙作响――翩然聚拢――形成一道女性身影。

    金黄带卷的高雅长发。「Two Side Up」的变种双马尾。

    硕大胸脯。小蛮腰。电影女星自叹不如的美腿。

    （……姬赫莉兹……！）

    是刚才在音乐课怒目瞪视着我和矢子的三年级生……！

    「呵呵――传闻中的男生。长得还蛮可爱的嘛。我换完衣服回来了。」

    如同挑衅般，姬刻意用手背撩了一下头发……

    她再次化身为女王大人。然而这次是老套的――SM路线。

    原本就散发出犀利感的美貌，涂上锐利眼影和深红色口红，更显凌厉。

    与刚才的超迷你比基尼相同，服装一样是大胆裸露肌肤的――光亮黑皮马甲。

    裙子同样是黑皮材质，短到不能再短。由下往上瞧，雪豹纹的内裤一览无遗。

    此外她还披着黑披风，一身行头让人联想到古早特摄片的邪恶女反派。

    这种打扮出个差错，就会变得很滑稽，但穿在身材脸蛋满分的姬身上，着实有模有样。这副残暴女王装打扮，有特殊癖好的人看了八成会喜极而泣。

    「叩！」的一声踏响好像会刺穿人的细跟鞋，姬摆出模特儿站姿：

    「为「瓦拉几亚的横笛」而沉醉吧。」

    她猛然张开双臂……深吸一口气――

    抹上口红的嘴唇，开始唱出如歌剧一般的曲子。

    当曲调进入像超音波般的高颤音时……

    姬一鼓作气使用刚才吸入的空气，不断提高音量。

    声音放大、放大、再放大……毫无止境！

    噢噢噢噢噢――噢噢噢噢噢噢――噢噢――――噢――――――――！

    这、这是什么玩意儿……！歌、歌声攻击……？

    姬的声音化为轰天巨响，我的制服宛如被狂风吹拂般翻动。

    空气震动轻易渗透我的身体，在体内产生共鸣，搅拌的我的大脑和内脏。

    （……好、好痛苦……！耳、耳朵，不对，脑袋要裂开了……！）

    痛苦扭曲的视野――8%――6%――半潜能解放（Semi-OpenAct）数值，正不断下降。

    异能也可以……弱化异能吗……！

    这显然是种攻击。我遭受到攻击。战斗开始了，我得想想办法。但敌人是声音，面对声音，根本无处可逃……！

    我下意识堵住耳朵，握住妖刀的右手松懈时――

    ――咻！

    一朵拖曳着光点尾巴的白花射向我――啪嚓！

    「――唔！」

    刺入我的右手背……！

    花……花茎深深贯穿到掌心。

    插画

    妖刀因而松脱，掉落在楼梯间。地板「铿锵」一声碎裂，辅助显示从我的视野消失，白花……

    仅剩下大大的栀子花与剧痛残留于右手心。

    此时姬停下歌声。叩、叩。

    她踩着高跟鞋，以犹如王公贵族般的步伐走下阶梯。

    ……输……输了。

    她先站在妖刀的杀伤范围外，从中距离用声音剥夺我的力量，再用这朵像飞刀似的栀子花隔开我和妖刀。攻击步骤分明。不愧是三年级生，骁勇善战。

    刺穿手掌的栀子花……不知不觉间，白色花瓣的外缘染上少许鲜红。

    诡异的是我滴血未流。尽管如此，还是受到贫血般虚脱感侵袭。膝盖跪地，身体往前扑倒。

    这朵花才不是什么飞刀。并不单纯只是刺穿掌心。

    恐怕是异能之花……

    我试图拔起花，却拔也拔不掉。简直像钢丝在手上扎根。

    尝试破坏也无效，花瓣如钢铁般沉重坚硬。

    「――臭男人……」

    语气不同于刚才的气定神闲，声音愤怒颤抖的姬――啪叽。

    她踩着尖锐的细跟鞋，践踏倒在地上的我的脑袋。

    「别因为被X班（放牛班）被老师吹捧几下，就给我J上天啊，原田！」

    姬挺起胸膛说道，将体重施加于鞋跟……我懂了。

    这是居凤高中流的――恶整后辈。

    「……我喜欢红色的花朵。」

    姬换回做作的说话方式，在我面前单膝跪下。

    接着用涂抹着鲜艳红指甲油的食指，抬起我的下巴。

    「直到那朵花染为鲜红，就是死亡的倒数计时。那是吸血栀子花（GardeniaDraculea），正像帮浦一样，不断抽取你体内的血液，转移到这座绝界的其他角落。」

    血液……不断抽取血液？

    花瓣已经有一到二成染成鲜红色。

    从至今为止的时间来看，距离整朵花变红，剩不到五分钟了……！

    我急忙用左手握住右腕，试图止血。

    我抬起头，瞪着脸上浮现笑容的姬――

    「哎呀，莫非你有意见？」

    意见可大了！我正想出声……却连这点都感到犹豫。

    因为任何让鲜血白流的行为，此刻都会缩短寿命。

    「……很好，没有最好。只是你刚才的眼神――」

    啪！姬扫过地板甩了我一巴掌。

    「呵呵。巴掌不算暴力哦。我是在教导后辈，所以呢，原田。给我说谢谢。快给我说谢谢。呵呵呵！」

    这、这家伙……是天生的虐待狂啊。

    「只要你肯说，我也能帮你拔出来喔。喏，说呀，快说呀。花朵已经变成红白色？」

    该怎么办……？

    确实如姬所言，栀子花的花瓣已经染红了一半。没时间了。

    妖刀就在旁边。

    要放弃止血，左手松开手腕拿刀应战？

    但是我能在到失血致死为止的几分钟内，击败这个女人吗？又没有黑套。

    ……不行。我对付不了中距离个体。

    如果又被她躲到妖刀砍不到的距离，我也许会被第二朵栀子花击毙。

    「你是第九十九名向我屈服的异能者。我会记住你的长相名字。所以……如何，你会死喔？」

    ――飘荡木莓香气的发丝，骚拂我的鼻子。

    身体异常冰冷……泛起了寒意。我确实流失掉相当分量的血液。

    花朵有三分之二染成鲜红……！

    （美美也是，这位姬也是，怎么异能者都是喊杀就杀……！）

    就在我咬牙切齿时……

    「――姬赫莉兹，你搞不懂状况耶。」

    美美的声音……从下方楼梯传来……

    随着发光的红十字图案，开始在我的右手周围飞旋。

    「魔法少女需要使魔。你杀了他我就头大了。」

    紧接着在下楼阶梯，代表逃生口的荧光绿人形图案卷起漩涡。

    随之走上楼梯的，是魔法少女姿态的――美美。

    「静刃。虽然不算完善，但血算是止住了。我可不擅长快愈式（Raziel）。」

    她举起类似S刀的燧发式长柄刀，指向在我手边飞舞的红十字。

    救……救星来了。

    多亏美美的治疗，花朵……尽管还在变色，但速度减缓了许多。

    「……黛美美。我听过你的名字。原本就读一年V班的不良魔法少女。」

    姬站在我的脑袋旁边，双手叉腰傲慢的挺起胸膛。

    「说我不良……你啊――」

    「听说你的服装在战斗时，条纹内裤会若隐若现。简直像在勾引人，反倒显得下流。要露内裤就光明正大，优雅的魅惑人心。」

    「这――这可是有历史渊源的装扮！绝对不是内裤！」

    美美暴怒地竖起双马尾――

    「我也认识你。三年V班的姬赫莉兹。据传有强大的怪物附在你身上？」

    「没错。我是与最高阶妖怪签订契约的魔女。依照契约，我不得说出她的名讳――比起和貘那种妖怪鬼混的你们，等级完全不同。」

    「……你还挺清楚我们的事嘛。这样就明白你的企图了。你出手袭击静刃――是为了菲尼克斯的碎片吧？」

    美美将燧发式长柄刀的刀尖指向姬，一副不留情面的模样。

    （菲尼克斯……凤凰……？姬赫莉兹也像让凤凰复活……？）

    我还单纯以为是恶整后辈，看来事情不简单。

    既然如此，这场对峙就难收场了……！

    「我早就发现你们在争夺碎片。看你们似乎小有成果，还正考虑要不要抢走呢。正好也需要教导那个男人当学弟的规矩，所以就动手。」

    「……你想抢夺碎片？」

    「只要交出碎片，我也能放你们一马。」

    「少说蠢话了。我不管你有什么愿望――」

    「愿望？我才没有那种东西呢。我喜欢美丽的宝石。想取得碎片，单纯是因为很美丽。」

    姬坏心眼的窃笑，听到她的回答――

    我和美美一同哑口无言。

    她……她就为了这种理由，企图抢夺我们的碎片？

    （那可是寄托着大家的心愿啊……！）

    我一直以为凤凰战役（Phoenix Loyau)……是纯粹堵上愿望，一路击败持有者的战争……想不到也有这种人参战。

    「美是支配着这个世界的定律。和我签约的妖怪，也拥有着大块的凤凰碎片。她曾用念视展示给我看，那确实是很美丽的宝石。」

    「那只妖怪在哪里？」

    「从地图上来看，和我近在咫尺。」

    「姬，你说谎。我和爱莉丝贝儿，根本感应不到附近有大质量的碎片。」

    「呵呵。就凭你们，不可能感应的到。」

    姬的话谜团重重……但她确实是难缠的对手啊。

    首先，她用近似于半找茬的理由，企图抢夺我们的碎片。

    又说他认识碎片的持有者，不过事有蹊跷。不清楚是真是假。

    「――不用考虑了，静刃。这家伙就是敌人。她不单袭击你，还侮辱这套我最喜爱的的服装。我要先撕碎她的衣服，把她剥个精光。」

    大概是发觉我在犹豫，美美恶狠狠地说道。

    「办得到就随便那。见识到我比珍珠更美丽的肌肤，你会神魂颠倒喔……」

    「自恋到这种程度，我都懒得吐槽了。」

    语毕……美美架起长柄刀做牵制，缓缓步上阶梯。

    至于姬――叩！

    她并未和美美正面对峙。

    对此美美发出一声咂嘴，下一刻――

    上楼阶梯的天花板……金黄色光芒不断闪耀，描绘出大圆环。

    圆环内圈像是时钟面盘，排列着文字的全像图灿灿生辉。

    穿过那幅全像图，宛如穿过人孔盖降下般――

    「美美，你诱饵当得真烂。挑衅技巧再高明点嘛。」

    啪嗒。穿着制服的爱莉丝贝儿，用手按住裙摆降落到楼梯。

    看来――似乎是靠美美吸引姬的注意力，爱莉丝贝儿再从后方奇袭的作战。

    虽然作战好像失败了，但此刻姬被两人包夹。局势对我们有利。

    让自己刚才穿过的圆环――环剑随重力落下，爱莉丝贝儿像套上游泳圈般架起圆形刀刃：

    「战斗服跟传闻一样下流呢，佐藤良子。」

    「――鼻要用那名字叫偶！」

    姬赫莉兹脸色涨红，脱口冒出方言，两人展开匪夷所思的对话。

    虽然……搞不太懂情况，但由她来挑衅不是更好？

    不论如何，姬的注意力从我身上分散了，这一瞬间――

    （趁现在……！）

    我的左手松开右腕，握住地上的妖刀刀柄。

    接着用嘴抽出刀身。

    辅助显示立刻恢复――距离失血无法战斗……

    「剩下三分钟。刚刚好。」

    我亮出烧的炽热开始发光的刀锋――

    「……」

    姬回头见状，在楼梯上和我拉开距离。

    那样正好，如我所料。我因此争取到时间。

    4%――9%――拔刀可是完全的潜能解放（OpenAct），而非半潜能解放（Semi-OpenAct）――14%……21%……！

    伴随数值上升，栖息在内心深处的狰狞自我，逐渐苏醒过来。

    我的体内传来肌肉纤维不断压缩的劈啪声响，像是在威吓声般。

    「这个女人由我来手势，如果她逃跑――爱莉丝贝儿、美美，解决她。」

    意识变得强大威猛。

    我知道，自己的眼神变得如猛兽般锐利。

    面对我这副模样，姬――

    抿嘴……展露出微笑。神情反而看似愉悦。

    她想和我战斗？

    正合我意，我要挫挫你的锐气。

    你逃不出这个楼梯间了。上有爱莉丝贝儿，下有美美。

    你已经被逼进我的攻击范围――零距离内。

    当我打算只以左手高举刀刃时――

    「住手，静刃。你这样太失礼了。她可是该被分类为大魔女（GranMachi）的大人物哦。」

    上楼阶梯――从爱莉丝贝儿的方向，传来貘的声音。

    羊驼玩偶，从她的格纹裙口袋探出脑袋来。

    「「断空魔女」――姬赫莉兹。我为静刃的无理道歉。他还不懂异能者的礼节，让你见笑了――因为他是轻装上阵。如果是全副武装，你这种货色还不足为惧就是了……」

    貘一开始还用词谦虚，后面语气却越来越瞧不起人――

    「……你说什么？」

    姬竖起那对细眉。

    「看情形，这个声音――想必是貘吧？你刚才说「我这种货色」？你的意思是说这个卑微的男人、臭男人，赢得了我？」

    姬额头冒青筋，肩膀愤怒颤抖……陷入一阵沉默。

    「……」

    「……」

    美美和爱莉丝贝儿，一时之间表情紧绷地不发一语……

    喂……喂。要动手就快点让我上。我赶时间啊。

    在我感到焦急时……花瓣飘落。

    深红色的蔷薇花瓣，飞舞在姬胸前。数量不停增加。

    「――我也真是的，有点脑充血了……看来临时起意玩过火了。」

    留下冷静的声音，姬被无限增加的花瓣逐渐隐没。

    之后那道身影……

    「身为学生会长，应该正式提出决斗。」

    伴随乱舞的花瓣，由上而下消失无踪。

    姬消失后，绝界也随之解除――回归为正常连接三楼与四楼的楼梯。

    貘替我施加了回血术式，爱莉丝贝儿与美美也帮我拔除不祥的栀子花……但后续治疗，她们似乎都无能为力。

    因为貘处于羊驼形态，能力不足以让我完全复原。美美也说自己办不到，而爱莉丝贝儿又只懂得急救程度的治疗术。

    和医学大同小异，治疗伤病的术式难度颇高，若失败好像反而会让伤势恶化。现实世界毕竟不是玩游戏啊。

    到头来，我的右手……虽然外观看似痊愈，但里头尚未愈合。

    完全康复大概要一个月。暂时无法好好握住妖刀了。说不定还需要走趟医院动正式的手术。

    至于刚才的姬赫莉兹――

    （逃跑了……不太像啊。）

    肯定是抓狂了。

    也有人生气反而会变冷静。姬大概属于这种类型。

    而貘看穿了这点，对于她那段我解读成「全副武装的静刃能打败你喔」的发言，姬则是心想：「那我就等静刃准备万全时再交手。」

    之后……就暂时离开了。

    她还会卷土重来。

    毕竟会恶整后辈的人，是公认的阴魂不散。

    一波未平一波又起，指的就是这回事。

    我和爱莉丝贝儿回到家时，在门口迎接的不是祈――

    「啊，欢迎回家。小静。」

    而是穿着紧绷制服的X班学姐――桃井矢子……！

    看见矢子带着似乎能治愈全世界的笑容在门口迎接，爱莉丝贝儿――

    「――你刚才喊了小……「小静」？」

    先是惊讶于矢子的出现，紧接着对她怒目瞪视。

    但矢子并未感受到这股强烈的敌意，她满面笑容，看起来毫无心机。

    「你是爱莉丝贝儿。我听说了，你是小静的朋友吧。再次请你多多指教。」

    她低头鞠躬同时，胸脯随之摇晃。

    这……这在演哪出戏……为何矢子的胸部，不对，她怎么在我家……？

    不理会困窘的我，矢子说道：

    「我也是刚到家。我是路痴，不小心迷路了……每次遇到十字路口，都会烦恼该往左还是往右呢。」

    她左右摇摆身体――胸脯也随之左摇右晃。

    晃……晃动了。从刚才的纵向晃动，换成横向……呜！

    我的眼睛不禁追着胸部跑，爱莉丝贝儿全都看在眼里，捏！

    她掐住我的右脸颊，还用力拉扯我的耳朵让我低下头。

    「同班同学怎么会在家里？给我说清楚讲明白！」

    「别……别凑这么近大吼！耳膜会破掉啦！再说你还好意思讲啊！」

    「哼……」

    似乎是被我说道痛处而百口莫辩，爱莉丝贝儿脸鼓得像河豚似的。

    「哎呀，你们感情真好。呵呵。」

    矢子流露出温柔的笑容，像在观赏一场温馨剧场……

    刚才的互动要怎么看才会认为是感情好？真是个感性丰富过头的人啊。

    「哥……哥哥……」

    事实上待在家里的祈，从矢子背后探出上半身，一副被开除的模样。

    「看……看完我的每周报告，事务次官……认为事态严重……都是我不好。原本是要预防哥哥要是有个万一会被卷进特定事件，国家才同样帮姐姐备妥了居凤高中的学籍……可是，那个万一已经发生了……」

    祈眼角微微下弯的眼睛泛起水雾――

    她忸怩的揪紧套在水手服上的围裙，接着说：

    「抱歉，哥……哥哥的「姐姐」登门造访了。」

    根据之后祈语无伦次的说明――

    其实矢子和她一样，似乎都是政府派到我身边的异能者。

    但祈是负责监视，矢子的工作则类似于保镖。

    因此理所当然，她往后也会住在我家。另外根据政府这次捏造的户籍，矢子成了我继母的养女，也就是和我没有血缘关系的姐姐。顺便一提，她和祈是异母姐妹，似乎是直到几年前才得知对方的存在。我们家的关系真复杂。

    因为站着说话也不好，于是场景转移到客厅――

    我们围绕桌子，听着这名凭空冒出来的姐姐自我介绍。

    「我的姓氏沿用桃井……是因为祈的身份已经暴露给小静知道了，上头判断维持旧姓也无妨。」

    矢子说道，吃着自己带来当见面礼的红白粳米糕。

    我喝着祈泡的日本茶，一同品尝红白粳米糕。

    红白色真是碍眼，是我现在最不想看见的颜色啊。

    「这是静刃的惯用伎俩。打着家人的名义让女人进家门。」

    爱莉丝贝儿坐在椅子上，双膝紧密并拢，摆出不受敌人施舍的态度，狂嗑自己买的草莓大福饼。

    我的惯用伎俩？这事跟我八竿子打不着关系吧。瞪我干嘛啦。

    「……」

    顺便一提，我左右两旁的座位，各自被爱莉斯贝尔与祈霸占。明明直到昨天都还是死对头，如今却摆出一副「共同敌人出现了」的表情，正在进行某种协议。

    因为她们从两旁将椅子靠过来，位子好挤。

    但先不管这种拥挤感……坐在椅子上的矢子，将水手服内感觉很受拘束的胸部摆上桌，这副景象让我大吃一惊。看来似乎很沉重。

    原来胸部有心就能摆上桌啊。

    我出自本能咽下了一口唾沫，为了掩饰喉咙的声音……

    「喂……祈，帮我倒茶。」

    我正要用右手捋出空茶杯……好痛。

    吸血栀子花的伤势残留在手中，传来一阵剧痛。

    似乎是吓了一跳，矢子手上的粳米糕掉落。然后――啪。

    摆……摆上去了……！粳米糕摆在胸脯上。

    层出不穷的胸部戏法让我目瞪口呆，左右两边的爱莉丝贝儿与祈瞪着我。好恐怖。

    另一方面，矢子则是――

    「小静，你……你的手怎么了？」

    睫毛浓密的眼睛圆睁，凝视着我只有表面无伤的右手。

    之后像是透视到右手内部般顿了一下――

    「……矢……矢子吓坏了……！」

    语带惊慌，喊出奇妙的感叹词。

    让粳米糕在胸脯上弹跳，矢子起身绕过桌子走来……

    她用柔软的双手，温柔包覆我的右手。

    「啊……那个，刚才是我吓到时会脱口而出的话。抱歉，口头禅很怪。」

    矢子……矢子吓坏了……？算了，那不重要……

    「呃……那个，我帮你施展快愈式（Raziel）。」

    矢子说完……喂，她把我的手抱到胸口啦。要……要碰到了。

    呜……呜喔。旁边的魔女跟超能力少女，正露出「敢摸胸部就斩首示众」的表情瞪着我啊。

    身体处于难以想象是治疗现场的肃杀气氛中――

    「别乱动喔……」

    ――矢子的手心，绽放出耀眼的白光。

    白光缓缓渗透我的掌心。

    掌心内……一阵舒坦。很像貘在泡澡时替我治疗伤势的感觉。

    因为差点回想起貘之后的裸体，我将记忆锁定在一定范围内。

    然后过了几秒钟――

    矢子停止发光，并松开我的右手。

    ……痊……痊愈了。疼痛消失无踪。握力也回复正常。我瞪大眼睛，矢子呼出飘散牛奶香味的气息说：

    「国外也有培育异能力者的学校。我在梵蒂冈市的国立学校留过学。这是在那里学会的术式，是很强大的魔法。」

    她挺起胸膛说道，胸部上依然顶着粳米糕。

    「梵蒂冈传授的白魔法啊……真厉害，疼痛完全消失了。」

    「就算被斩断一只胳膊，也能止血哦。但接不回去就是了。」

    矢子以天然呆语气讲出吓人的话，接着总算取下胸部上的粳米糕。还真的就搁在上面啊。

    「只是……小静，你怎么伤成这样……？」

    矢子向我询问――

    「音乐课结束后，他遭到名叫姬赫莉兹的魔女攻击。是我出手相救。不是你，是我。你当时不在场。」

    爱莉丝贝儿代替我回答，语气莫名带刺。

    不对……虽然这么说有点那个，你是有来救援，但只有做到牵制吧。

    场面是靠貘出张嘴摆平的。而且你把美美放到哪里去了？

    但还是别提了。说出来她又会生气。

    「那个时候……静刃受伤，部分也要归咎于属性相克。姬是古典派的魔女。那套伤风败俗的战斗服，应该是仿效六百多年前的欧洲魔女，相较于多半是中长距离射击战的现代魔女术式，她通晓诸多以剑士和骑兵为假想敌，专门应对肉搏战的中古魔女术式与古代术式。」

    爱莉丝贝儿的话像在帮我辩解，对此祈嘀咕着「想赚分数啊」，说出神秘的吐槽……

    矢子回到座位，紧蹙着眉头说：

    「姬赫莉兹……小静对上了居凤高中的顶尖巨头啊。我更加庆幸自己过来了。她是B+等级准危险异能者。也是政府保持一定警戒的魔女哦。」

    「我也知道她的私人情报。虽然不同年级，但之前同样都是IV班。」

    爱莉丝贝儿朝矢子投射出针锋相对的目光……

    「国中时前往罗马尼亚――是在黑魔法先进国留学过的英才。听说她曾向世界顶尖的黑魔女「紫电魔女」拜师学艺。事实上，她身为魔女的本领极为高强，凡事都要争到第一才肯罢休……而且也是以首席成绩进入居凤高中喔。」

    说道这里，爱莉丝贝儿瞄了我一眼，我想她大概还有后话。

    「居凤高中也有排名喔。我第一次听说耶。今年谁是首席？」

    我询问之下――

    「是我。」

    她干脆地回答。哇喔――优资生耶。

    你刚才最后那段铺陈，只是想拿这件事说嘴吧。

    「姬好大喜功，败家又奢华成性。性格高傲，刚才你也见识过了。擅长陷阱，更阴险到会在别人鞋里放图钉。」

    说着说着，逐渐转变成夹带私怨的坏话，我明白了……

    爱莉丝贝儿与姬，她们感情很差啊。

    就算不同年级，既然都在IV班……同一学科有女王（姬赫莉兹）和公主（爱莉丝贝儿）并存，想必会水火不容吧。

    「还有，喜欢的食物是菲力牛排和稻花饼。」

    「你还真清楚啊……稻花饼是什么？」

    「山形的乡土点心，姬是山形县人。」

    「咦？我还以为她在外国长大，名字又叫「姬赫莉兹」，像混血儿……」

    「那是她自封的魔号，类似魔女的艺名。本名是佐藤良子。」

    「良、良子……」

    就在话题越扯越远时――

    原本静静待在爱莉丝贝儿膝上的羊驼，跳上了桌面。

    「这场战斗能赢喔，静刃。」

    「哎呀，好可爱的绵羊。」

    矢子……拜托你再惊讶一点。玩偶可是会动会说话耶。

    不过在她的世界，这似乎算小场面，羊驼也回答：「我不是羊，是貘。祈应该告诉过你吧。」若无其事地自我介绍后，重新回过头来。

    算了，你们开心就好。

    「刚才也是如此，首先要将决战往后拖延。在这段期间，调查姬是否确实和碎片持有者有所关联。有的话就全员进攻，逼她吐出情报。一两个个人固然打不赢姬，但五六个人包围总会有胜算。或许会有人牺牲，但总比被各个击破来的好。执行围剿作战。」

    虽然羊驼军师主张开战……

    「虽然被打败的我这样讲也满怪的，但难道就不能谈判吗？我刚刚才险些被杀，很像尽量避免和那种凶暴的家伙战斗啊。」

    「你觉得可行吗，静刃？姬没有心愿，无法将愿望当作交易筹码。就算她提出「希望永远年轻貌美」之类的要求入伙，也无法让人信任。凤凰会实现先许愿的人的愿望。彼此不具备信赖关系，会有被人插队许愿的风险。这方面，那个美美也有点可疑。」

    看样子……和姬谈判终究是行不通啊。就连美美都缺乏信任度。

    「那么就是要开战了。」

    我望着摆放在柜子上的妖刀，投以无奈的眼神。

    ……开战。

    拿流氓高中来比喻就是干架，然而在居凤高中可是真正的厮杀。

    我是这边的将军。每个士兵不仅脾气古怪，军师还是羊驼。不会有事吧？

    我心中暗想，此时――

    「――我好难过……」

    矢子呢喃，仿佛在对着孩子们说话。

    她模样沮丧，看似真的很悲伤。

    「此刻……我镇目睹人们打算重蹈覆辙。你们根本不了解凤凰。明知如此……却还试图冒犯。」

    「这话是什么意思？」

    听见这番带有批判性的话语，爱莉丝贝儿横眉竖目地反问。

    「你们谈论得碎片，就是投影尘（Poudre De Projection）。古代一直认为是少量贤者之石的碎片、炼金药。凤凰可是极少数被视为与阿胡拉・马兹达、弥赛亚同位阶的强大化身之一……」

    矢子接连道出专业术语……垂下了头。

    泪水从她的眼眶溃堤。呃……怎么说哭就哭？

    因为内容太偏向异能领域，我这个外行人根本听不懂啊。

    「核武、生命科学、社会主义……人类再次企图驾驭自己无法掌控的事物。凤凰也是其中之一。我只顾留意着「胚种壁垒」……」

    话说到这里，矢子猛然抬起头。

    她的眼神――和之前的她截然不同。目光透露出严峻。

    感觉像是伤心过头，不小心脱口讲出不能说的话。

    「……胚种壁垒？」

    貘不放过询问机会――

    「我失言了。抱歉，恕难奉告。」

    矢子略显强硬地断然拒绝。

    我瞄了一下同属政府相关人士的祈，她的表情写满纳闷。

    关于凤凰……矢子知道连貘跟祈都一无所知的事。

    受到矢子批判的推波助澜，我的心中……

    开始对凤凰感到疑惑。

    不对，其实从一开始……我就心存怀疑。但是我满脑子想着要消除自己的异能，才对其视而不见。

    （关于凤凰……）

    事情听起来太美好了。

    单听传闻，凤凰……类似童话的神灯精灵，会实现使其复活者的愿望。死者苏生、庞大财富、不老不死。无论任何愿望都能实现。

    拥有这种能力的凤凰，究竟是何方神圣？

    这是个根本的疑惑。然而我一心想获得自由，反而将其抛诸脑后。

    看见矢子流泪，我正想提出这件事时――

    啪！

    爱莉丝贝儿猛拍桌子站起身。

    她怒目瞪视这矢子，目光比刚才还要可怕。

    「――你想阻挠凤凰战役（Phoenix Loyau)吗，矢子？你这个局外人无权这样做！我绝对要实现愿望……无论凤凰是何方神圣，我只剩下凤凰能依靠……！」

    爱莉丝贝儿的表情――

    蕴藏着某种危险讯息。

    我们正企图去做不能做的事、试图触犯禁忌。对于刚才矢子那番话的言下之意，她表露出愤怒抗拒的表情，仿佛在说「这种事我明白！」。

    爱莉丝贝儿…………其实很害怕。

    害怕接触真面目不明，却拥有强大力量的凤凰。

    眼见爱莉丝贝儿如此――

    「――不是的，爱莉丝贝儿。我和祈会遵守分内工作，助你们一臂之力。也无意干涉凤凰复活，只是会介入「善后处理」。所以在那之前，就让我陪伴着你们。毕竟在户籍上，我也是小静的姐姐嘛……」

    矢子说道，讲到最后似乎有点害羞。

    「……又来了……你又叫他「小静」……！」

    爱莉丝贝儿垂着头厌恶地沉吟。我心想「糟糕，她抓狂了？」瞅了妖刀一眼……不料她却抬起头来，表情出乎意料地冷静。

    之后她扫视众人，径直步出房间。接着从玄关走向外面。

    太……太好了。不愧是首席优资生。好险她有保持冷静。

    我松了口气时，外头响起「铿锵」一声，往窗外看去，正好目睹爱莉丝贝儿用环剑将洗衣机大小的庭石一刀两断。出现啦，八裂光轮！

    （她……她抓狂了……！）

    总而言之――爱莉丝贝儿似乎彻底讨厌矢子。

    而且看她那副模样，原因不单纯只是凤凰战役（Phoenix Loyau)遭受批评。

    其他原因……我想不出来……感觉像是感情上的理由。

    我眉头深锁，身旁的祈叫着「哇啊啊啊，庭院要被拆掉了」，手忙脚乱地冲出家门。

    爱莉丝贝儿

    矢子、矢子、矢子。让人超不爽的女人。那个女人才是什么都不懂。她以为我们是抱着何种心情，来面对这场凤凰战役。

    就算她说要当我们伙伴，好像还擅长快愈式（Raziel）――

    我才不想和那个女人搭档。

    况且我本来就讨厌白魔女。本质上和我们同样是异能者，却高喊着爱与慈悲之类的场面话，待在教会或神社吃闲饭并笼络人心。她们就是利用这种手段博取好名声，被众人喜爱，把好处占尽的狡猾女人。

    （还有……还有……多么下流的女人！）

    那对胸部是想怎样！那绝对是故意是算计是耍心机是企图从我身边夺走静刃！吗变成那副模样后我将随身物品收进仓库时顺手翻阅的少女漫画上――虽说我讨厌那种下流的东西但既然放在家里那当然要检查一下内容――虽然忍不住看完了，不过上面也有画。据说男人就是喜欢胸部大的女人。

    矢子绝对是明白这点才会卖弄那对大到愚蠢的胸部去勾引静刃。静刃也真是的，明明把我当成女孩子对待还两次给我公主抱又偷我内裤给人家期待结果胸部更大的女人一出现马上就死盯着不放啊啊还有没有能破坏的非生物像是报废的电车之类的！

    静刃

    君子不涉险境。话虽如此……因为期待……不对，是担心祈被泄愤的荷电粒子炮给轰到剩条内裤――

    我拿着妖刀，从玄关大门的窥孔确认安全后，悄悄走到庭院。

    接着如同特种部队般寻着掩护前进。还真像上战场，明明是我家庭院。

    在映照夕阳余晖的庭院角落，我发现爱莉丝贝儿的身影……

    ……叽里咕噜，叽里咕噜……

    她嘴里念念有词，在原地徘徊。

    她以固定步伐在固定范围内来回走动，脸上阴气逼人。

    祈像个小女娃似地蹲在旁边，双手各握着一把弯曲成L字型的金属棒。和爱莉丝贝儿搭配起来，画面有够超现实的。异能本来就是超现实嘛。

    「……你……你在干嘛？」

    环剑插在车库的铁柱上，不在爱莉丝贝儿手中。

    于是我提心吊胆地上前询问――

    「九星反卦，我正参考道教的禹步，对矢子施加步行诅咒。」

    「麻烦你解释的让我也能听懂。我在问一遍，你、在、干、嘛？」

    「――这是平安时代，用来检验敌将倒戈是否发自真心诚意的咒语，亦即诅咒。矢子如果存在缺陷、弱点或是心怀不轨，一切都将无所遁形。肠胃不好就会的肠胃炎，牙齿不好就会蛀牙吧。呵呵呵。」

    爱莉丝贝儿全神贯注地作法。、她的裙摆飘扬，不断沿着北斗七星的形状踏出步伐。

    这家伙果然是魔女。

    「我说你啊，别诅咒同伴啦。矢子确实并不完全与我们志同道合，但感觉个性也是人畜无害不是吗？」

    「不能掉以轻心。尤其是那个女人说漏嘴的话――「胚种壁垒」。我曾经在神户和脱口讲出这个词的异能者交过手。那个人对貘展现出异常的执着，一直死缠不休。貘如今变成这副弱小模样，必须有所提防。」

    「胚种……那是什么？」

    我询问到，把矢子称为「那个女人」的爱莉丝贝儿停下脚步说：

    「其实……我也不太清楚。当时试过调查，但似乎是牵涉国家等级的机密。是只有国家元首级别的人方能一窥究竟的案件……底层人员好像只是执行上级交代的任务。矢子刚才批评我们，但她才是不懂自己为何工作。肯定没错。」

    ……还是少碰为妙。

    如果又卷进会被政府盯上的事件，我可受不了。

    还是别胡乱调查吧，那个胚种什么鬼的。

    「――关于矢子……」

    貘从爱莉丝贝儿的口袋探出脸和前脚，出声向我搭话。

    「刚才谈话时，我一直在试探她。她恐怕具有巫女的血统。虽然没看过家谱还不清楚，可能是神和社家分家后的仓胁或中空知――就是说即使不是爱莉丝贝儿之类的直系，应该也是旧华族的后裔。」

    「华族有那么满街都是……？身份是古代的贵族吧。」

    「异能者大多位高权重。尤其日本从绯巫女治国时代以来，经常由异能者把持政权中枢。欧洲现代依然有许多这种国家。因此――异能者之中，家室显赫的人或是其后裔遍及全世界。」

    所以……用我的话来解读，就是居凤高中有一堆千金大小姐。感觉好麻烦。上学的热情都下滑了。虽然本来就没多少。

    「矢子的能力多元，是很成熟的异能者。虽然非专长领域，但她应该也会施展战斗取向的术式。单纯用计算纵然不太好，但衡量实力，若将潜能解放（OpenAct）、手持双刀的静刃战斗力设为10，矢子就是9。」

    「貘，不赖喔。最后的说明简单明了。顺便问一下，如果我是10，那姬赫莉兹有多强、用数字告诉我你的判断。」

    对熟悉电玩游戏的我来数，这是容易理解的说明，于是我顺势发问……

    「……」

    「干嘛不讲话？反正你在那座楼梯时就计算过吧？」

    「就精神卫生的层面，你别问比较好。」

    「搞什么东西，别卖关子啦。快讲，我扯掉你的尾巴喔。」

    「……23到24。不会更低了。」

    24……早知道不问了。有碍精神卫生啊。

    （我被瞧的那么扁啊……）

    想到就真的快要陷入忧郁……我决定等镇静下来之后再重新分析战力，接着将视线飘向周围，寻找其他话题。

    结果……找到了。

    应该说祈就是话题。

    她蹲在地上，双手拿着金属棒，聚精会神发出「嗯――……」的声音。

    我集中意识，妖刀显示祈的额头正释放出某种类似波动的效果。

    她似乎……正在使用超能力。用看的就明白。

    「祈，你又在干嘛？」

    我出声搭话，祈露出「啊，是哥哥」的表情，像是此刻才注意到我存在。

    「抱……抱歉。我将大脑阻断调律（TUNE IN）到半催眠状态，所以才没发现哥哥――呃、这个啊，我正在施展心技，担任貘和爱莉丝贝儿的帮手。」

    帮手啊……自从矢子出现后，祈突然和爱莉丝贝儿联手起来。

    「你该不会也在对矢子施加什么诅咒吧？」

    「不……不是啦。听说那个叫姬的人，她的契约者手上持有凤凰碎片，我正在用探测术搜寻方位。」

    探测术……我有听过。

    是拿着L字型的金属棒，视其微妙的摆动来搜寻物品的超能力。

    社会上认为是中欺诈术，但这里是居凤町。

    这种法术在这里算是家常便饭。

    「情况如何，祈？有感应到方位吗？」

    爱莉丝贝儿暂时停下那个什么禹步，如此向祈询问――

    「这个嘛明明超心理探测和弯汤勺三岁开始就掌握住的心技……但好像首次失败了。东南西北，各个方位都探测不着。」

    祈支支吾吾地讲出这番结果。

    我和爱莉丝贝儿面面相觑，在夕阳中对着彼此轻轻点头。

    「祈，你没有失败。」

    「没错。真相大白了。姬的契约者，手上根本没有凤凰碎片。」

    塞雅拉

    「三年IV班姬赫莉兹提出申请」

    语音合成软体（VOCALOID）的声音，回响于校长室内。

    Noe Ikaruga――斑鸠乃重――居凤高中校长。

    虽然如今担任教职，却是在紧要关头，关系到国家存亡等级的ESP。

    她……无法说话。

    因此才会像那样，使用人声软体说话。

    除此之外，她也无法走路，一直乘坐在电动轮椅上。

    天生欠缺视力，始终紧闭双眼。

    几乎足不出户，皮肤苍白的乃重校长……外表看似十四岁出头的纤细美少女。身上的服装，也是少女风格的洋装。

    但我不认为她是名少女。

    根据我背地里调查，查出的年龄记录是一百一十九岁，还曾发出多达六次的死亡通知。是否为单一个体也引人怀疑，真实身份不明，唯有「强大」为人所知的异能之女。这就是斑鸠乃重。

    「剩下一份已送交IV班导师。」

    话说回来……真是让人吃惊。

    在这周课程开始前接到传唤，我还心想是怎么回事――

    ――竟是「指定赛」。

    那是居凤高中随便找理由举办，时而因应学生申请、或是当作惩罚……美其名为比赛的「决斗」。

    摆在桃花心木桌上的卡片与鲜花，是给学生的召集令。

    ――战斗吧。

    （代表此含义的……留言卡。）

    小孩也有人权，是社会大众的认知。我也相信这一点。

    然而那却是谎言。只不过是冠冕堂皇的话。

    弱者……小孩没有权利。活祭品、人口贩卖、学徒动员令皆是如此。（注：二战时期发布的强制征兵令。）

    从神话时代起，弱小的孩童就被大人玩弄于鼓掌。

    这就是现实。感觉现实被硬生生地摆到眼前。

    身为教职员，我想保护孩子――但我不敢忤逆斑鸠乃重。我和她之间孰强孰弱，我还有自知之名。

    既然传唤了我过来，就代表X班将有人被迫与姬赫莉兹战斗。

    噢……希望别是静刃同学。

    「交战对手 应姬要求 一年X班 原田静刃」

    ――啊啊――

    「然而 他是未成熟的异能者 与三年级的姬 无法公平对决 因此 加上二年X班的 桃井矢子 二对一比赛」

    这样不行啦。

    竟然二对一，哪里算公平。

    对姬太有利了。

    （这肯定……是「淘汰」首领的决斗。）

    任何学校，都会出现具备领袖魅力的学生。

    若是在一般学校，这种学生值得嘉奖，但在居凤高中却属于问题儿童。

    因为这种学生的身旁会不断聚集伙伴。他们会组成团队，像不良少年漫画般成群结党。每个团队的人数膨胀，之后若形成对立――恐怕会在校内演变成大规模私斗。

    二三年，有十八名学生――

    可爱的少女因此丧命。在短短一昼夜之间。

    居凤高中不受法律约束。即使学生间厮杀死了人，也会处理成意外身亡被隐匿。凶手也不会被问罪。我就是活过这种高中生涯的幸存者之一。

    但无论是谁，当然都希望尽量减少死亡人数。

    所以退而求其次，之后多次举办这种首领淘汰赛。

    由教务科下令，或是应弱小势力的首领申请。

    如此只要有一方首领死亡――战败队伍多半会瓦解。

    这次姬对异军突起的静刃同学感到碍眼，符合了校方的用意。

    所以才会……举行决斗。

    校长更下令征召桃井矢子，加入这场决斗。防卫省近年来开始过度干涉居凤高中运作，而矢子是隶属其中的异能者。她打算利用姬，将她一起抹杀掉。

    （――静刃……）

    这场禁忌的单相思，似乎到此为止了。

    凭你是赢不了姬的。

    静刃

    ――周一早上。

    我带着两把妖刀上学，防备姬袭击……身边有爱莉丝贝儿与矢子相陪，安然进入了旧校舍的X班。

    「……？」

    怎么回事？

    我和矢子的桌上，摆着红色卡片与一束鲜花。

    谁放的？难道是所谓的葬礼游戏？我已经受够霸凌了。

    我噘着嘴，打开卡片浏览内容……

    我这才领悟到葬礼游戏还远远好多了。

    （「指定赛」……？）

    简单来说，这封信来自教务科。内容是：「要求桃井矢子与原田静刃，与姬赫莉兹进行不限规则的比赛。胜负自行决定。」

    信上未注明比赛形式，但写着「比赛中任何人出现伤亡，居凤高中概不负责。」

    只注明指定地点是居凤高中校园，时间是周四日落时分。

    寄件人出盖有校章和校长签名。似乎……不是恶作剧。

    根据妖刀的显示，一旁添上的鲜花是蓍草。花语是「战斗」。

    （这是――）

    凭我贫乏的理解力也能明白。

    这是「决斗」命令。换句话说，就是「请你们来场厮杀」的命令。

    曾几何时的幻想，终于化为现实。

    不……虽然我早已心里有数，但居凤高中是在有够疯狂。竟然以校长名义命令学生厮杀。不爽就干架的放牛高中还比较可爱咧。

    卡片上写着「本周以上三人停学。阅读完信件后办理早退。此外，严禁事前发动攻击。」之类的事项。

    此时妖刀跳出定位显示，于是我望向窗外……

    盖在远处的新校舍阳台上――

    （……姬……）

    远远一望便知，姬赫莉兹――轻轻撩起裙子，点头行礼。

    她虚情假意地超这边鞠躬后，亲吻了蓍草花。

    ――这场决斗，是她在搞鬼。

    不愧是学生会长，擅长操弄政治。为了恶整后辈，甚至还取得校长许可。

    我自爆自弃地将手上的蓍草插进胸前口袋。

    这朵花――就是学校公认的干架号令啊。

    很逗趣嘛。这方面就有原本女校的风范。

第二卷 苍穹的战线 Episode 06 人肉炸弹(Megadeath)

    连稍微迟到的美美都出现了――大概是想给我们时间商量，塞雅拉老师并未来到X班。纪里子也是，记得她好像说过这礼拜要请假去找碎片。

    「羊驼军师，琉姬技高一筹啊。围剿作战出师不利耶。」

    在窗帘紧闭的教室内，我语带抱怨地说道……

    「……真是所怪学校。」

    貘将寄来给我的卡片摊开在桌上阅读，懊恼的嘟囔道。

    「被存在本身就很怪异的你批评，居凤高中也没救了。」

    「静刃，别太责怪貘了。先不说这些，还是来思考对策吧。」

    爱莉丝贝儿抱着貘，俨然以监护人自居……我也不再迁怒。转生对拿着给我的卡片的矢子说：

    「对不起。都是我的错，还牵连到矢子……」

    虽说这是学校的决定，我还是为将她卷入争端一事道歉。

    「没事，这不是小静的错。毕竟我好像不太受居凤高中欢迎。」

    即使被命令担任决斗的帮手，矢子依旧面不改色，一句话也没有责怪我。

    「要不要拒绝看看？琉姬手上又没有碎片，打也是白打。去找老师抗议，要求终止如何？」

    虽然美美难得说出正经话……

    「……稍微反抗或许还会被原谅，但这次大概行不通。毕竟是正式的校长命令。就算以力量抗拒――居凤高中的老师似乎借由某种方法掩藏住力量，实力深不可测。下场只会被反将一军。与其如此，还不如跟琉姬战斗。」

    待在爱莉丝贝儿怀抱中的貘，立刻予以否定：

    「貘，依你之见……静刃与矢子对上琉姬，有胜算吗？」

    「现在看来，大约是一百场中赢个两三场吧。不过决斗是在周四。在那之前我有强化静刃的办法。只要他肯老实照办。」

    「什么办法？姑且说来听听。」

    我准备聆听羊驼的妙计――

    「；……矢子是女人。还是身材极度诱人、散发强烈性感美丽的女人……」

    结果她嘟囔着有点不道德的事。像是在思索什么对策地自言自语。

    「这跟决斗有什么关系，喂！」

    「……没事。听好了，静刃。这场决斗的对策，主旨是让你和矢子达到「一心同体」的境界。你家附近有栋别馆对吧？」

    ……别馆？

    确实是有。以前还是旅馆时，除了本馆外还盖有别馆。

    记得是栋小巧雅致的漂亮建筑……

    「你是要我去那里修行？」

    「错了。静刃，矢子。你们今后就去住别馆。爱莉丝贝儿和祈住在本馆。双方禁止来往。」

    「等等，祈是谁啊？」

    耳朵敏锐捕捉到女人名字的美美瞪着我的同时――

    「为什么啊！」

    「为何要这样？」

    我和爱莉丝贝儿向貘提出抗议，怎么抗议的不是矢子而是你？

    「琉姬是需要众人围攻，方能勉强击败的狠角色。单凭两人战斗――说道唯一的胜算，一心同体的团队合作是必要条件。两人组队默契好的话，能使出一加一等于三或四的实力。无论面对任何强敌，都有机会击败对手。但是没默契的队伍就算一加一，搞不好H还使不出二的实力。」

    貘的表情看起来……像是在哄骗我们。

    虽然因为是羊驼脸，我也看不太出来。

    「只是静刃和矢子才刚认识，距离一心同体还有很长的路要走。所以这三天先让他们独自培养感情。毕竟是男女生，应该很好搞定。小鸟只要雌雄配对，自然就会变得感情和睦啊。」

    听着貘说的口沫横飞，爱莉丝贝儿脸颊虽然气鼓鼓的……好歹还是保持沉默。看来就算变成羊驼，貘依然是貘，即使不满她还是会乖乖听话。

    矢子也是满脸问号……但似乎没有异议。

    不过我的异议可大啦。

    要和矢子……这这等美女两人共处一室――害羞归害羞，但真正让我想抗议的不是这点。

    因为貘在说谎，我应该没猜错。

    （就算是貘的吩咐，也实在太可疑了。）

    加上与美美战斗时，在中央银行大楼上的经验……

    我了解到貘的话有事不能尽信。

    她将取得凤凰碎片视为第一要务，只要结果皆大欢喜我是无所谓……

    只是感觉很不爽啊，像被人玩弄于股掌之间。

    （话虽如此……）

    貘将我的心思摸得一清二楚，反抗她并非上策。

    貘笼络了爱莉丝贝儿。如果对她表现出不信任感，爱莉丝贝儿就会站到她那边，同班间很肯能会决裂。

    琉姬没有碎片。凤凰战役将持续下去。我不清楚战况会如何演变，而谁又是不可或缺。

    最重要的his，我们共同战线要顺利保持团结，活着迎接凤凰复活。

    为此我该怎么做，这才是要紧事。

    所以……就先老实听从那只羊驼的吩咐吧。

    （……更何况……）

    坦白讲我觉得作战根本无关紧要。

    我握住妖刀的刀鞘。

    琉姬赫莉兹。

    虽然输成那样还讲这种话很奇怪，但我不认我我完全赢不了那个女人。我有两把妖刀和黑套，若再加上矢子的援助――尤其是那首歌。只要有那首歌，我的潜能解放（Open Act）数值就能提升一点七倍。

    如此一来，之前貘谈过的战斗力数值――

    我是10、矢子是9.这样就会变成17和9。合计是26.

    不管琉姬是23还是24，怎么样算都是我们赢。

    没错――肯定能赢。

    只要握着这把妖刀，不可思议地就会激发出这种情绪。

    勇气……不，应该说是豪气涌现……

    栖息在内心深处的狰狞自我，感觉正在逐渐苏醒。

    ――琉姬。

    学生吵架竟然找大人出头，使出这种卑鄙手段。

    我要让你后悔把我当成学弟而瞧不起我。

    我要让女西欧出生的大小姐，体会到男人的可怕。

    我家的别馆，占地面积差不多是一栋独立建筑。

    真的是为男女同居1量身打造的建筑，但唯有这次让人尴尬。

    屋子坐落于私有地边端，能t望大海、景色宜人……但从本馆出发要绕过庭院树林到另一面，徒步大约要花五分钟。因为很麻烦，之前一直闲置不用。

    而决定与我同住在别馆的矢子，抱着装满粮食的大篮子打算靠走路过去――于是轮到貘的遗物（？）2000GT上场了。

    结果，声称持有国际驾照的矢子一握住方向盘，冷不防就上演马力全开到紧急刹车的戏码。光是开出车库，就差点碾过爱莉丝贝儿。

    「呃……其实……我空有驾照，却没有驾驶经验。」

    无奈之下，我代替试图打哈哈带过的矢子开车。我将妖刀摆在座椅旁，虽然是无照驾驶，不过反正这里是私有地所以没差吧。

    话说……徒步五分钟的路程，还被用来搬运蔬菜和牛奶。

    传说级跑车的伸缩式大灯大概都快流出眼泪了。

    我这么暗想，驾驶着2000GT，以二档速度悠哉往返，将衣服等私人物品搬到别馆――

    屋内大致保持整洁状态。

    这要归功于祈，她前阵子做过一遍大扫除。

    祈似乎对矢子另眼相看，嘟囔着什么「也许有机会可以姐妹通吃」，同意了貘的作战计划。

    虽然我听不懂她的话，但别又用念力拆房子就谢天谢地啦。

    「所以呢，我和矢子住在这里要干嘛？」

    天花板的空气循环扇缓缓转动，在铺着木头地板的客厅……

    我躺上沙发，开始复习这次的别馆作战。

    「呃――记得小貘是说过「培养感情」……」

    抱着蔬菜有点满出来的篮子，矢子也一副若有所思的模样。

    真是的，再怎么说这个作战也太乱来了。

    貘果然隐瞒了某些事。

    不过她说我和矢子的同居生活，能增加我和琉姬决斗的胜算应该是真的吧。

    毕竟貘想让凤凰复活，要是让我受伤或丧命也不划算。就照她的话做吧。

    何况真要说起来，这场战斗我有胜算。就当成修养生息悠闲度假吧。

    「虽然最近不太流行了……但企业也会聚集大伙一块用餐，提升团结力。小貘也许是想让我们这面做。而且啊……其实我很向往喔。」

    对于别馆作战似乎有自己独特的见解，矢子微笑说道。

    情况演变成如此，她依然对我展露出天使般的笑容。

    「向往……你指什么？」

    「就是……那个……弟弟。」

    「弟弟？」

    「我好想有个可爱的弟弟。以前还稍微幻想过。因为小静是我弟弟，算是美梦成真了。呵呵，小静是我弟弟。像这样两人待在普通家庭中，才亲身体会到这种感觉，好开心喔。」

    矢子说着并腼腆地微笑，好像真的很幸福……因为觉得难为情――

    「又没有血缘关系。只是登记在户籍上、类似办家家酒的弟弟吧。」

    我话说的有些冷淡，但矢子毫不介意。

    「呐……小静。叫声「姐姐」来听听。」

    她带着太阳般温暖的微笑，提出诡异的要求。

    「……姐姐。」

    因为是长辈命令，我无奈地照着喊――

    「――啊……」

    为……为何要发出莫名妖娆的叫声啊？

    你以前到底拿弟弟幻想了些什么？

    我脸色僵硬地转头望去，矢子真的流露出「一直渴望之物，如今就在眼前呢」的感动神情。

    接着和我四目相对后，她略显慌张地将视线投向篮子。

    「啊，呃……那个……来煮晚饭吧。」

    「啊……喔。」

    还有这段对话。像新婚夫妇般令人尴尬啊，虽然太太是水手服打扮。

    我感到心跳加速的同时，矢子提着篮子转身。胸前的巨大物体慢了一拍，也随着动作摇摆啊。

    之后，她啪嗒啪嗒地猜着拖鞋，走进了厨房。

    「……」

    先别说那团物体刚才的互动使我发现……

    与其说是将我当成晚辈看待的从容，不如说是矢子的温柔。

    有别于会马上动手的爱莉丝贝儿与美美，不用害怕会被她怎么样。

    感觉很轻松。和年长的女性，应该比较能自然相处。

    厨房里传来「哼哼……&#9834;」的哼唱声，我往里头一瞧，矢子在制服外套着围裙。打扮和祈一模一样。不愧是姐妹。

    矢子用缎带绑其后脑勺的短发，以方便活动……

    「胡萝卜先生&#9834;马铃薯先生&#9834;」

    兴高采烈地开始切菜，做起料理。

    她背对着我，提起脚尖敲地板调整拖鞋。

    至于我……因为无所事事，只能像个没用的老公，傻傻望着那副身姿。

    即使从背后观察……矢子全身上下，都散发着满满的女人味啊。

    尤其是裙底下的一双大腿。因为居凤高中的格纹裙颜色比较鲜艳，突显白暂丰腴的下半身，勾勒出鲜明的对比。

    绑成蝴蝶结的围裙系带，靠在挺翘的臀部上。

    祈将来也会变成这样吗？

    到了那个时候，矢子又会成熟到何种地步啊。

    光是想象我的血压似乎就要飙高了，我家姐姐实在是性感过头啦。

    叩隆、叩隆――远方传来横须贺线的行驶声……

    矢子用勺子和小碟子品尝味道，突然注意到我的视线。

    「真……真是的。怎么啦？」

    糟……糟糕。她似乎发觉我正在尽情观赏她的下半身。

    尽管矢子依然面带微笑，双膝却好似防备般并拢。

    「呃……没事。什么事都没有！」

    我讲话略微结巴。急忙移开视线。

    这下子完全被看穿我慌了手脚。

    刚才……我太松懈了。

    因为有别于同辈之间的相处，感觉气氛主导权是由对方掌握。

    不妙啊……

    刚才「和长辈能自然相处」的理论，马上就破功了。

    夜幕低垂，矢子在餐厅备妥晚饭――

    咖喱陪沙拉，加上各种小配菜。因为是同居第一天，菜色很丰盛。

    餐桌布置洋溢女人风味，散发欢愉典雅的气氛。

    还有这道咖喱……真美味。咖喱不管谁来做都很好吃，但这股味道却更上一层楼。感觉不管多少都吃的下。

    （祈也擅长做菜，但不愧是姐姐……各方面来说，矢子都略胜一筹。）

    我忍不住狼吞虎咽，对面的矢子娴静端庄地用餐――

    「小静。呵呵。」

    嗯？她好像在偷笑。而且是让人不有得看到着迷的幸福微笑。

    「脸颊粘到饭粒。」

    「咦……」

    「呵呵。你要带着便当去哪里&#9834;」

    矢子倏地倾身越过餐桌――胸部受到重力牵引――

    悬……悬空了！不仅如此，还在表演前后摆秋千。

    此外，正如美美之前所言，居凤高中的水手服胸口很容易敞开，不知是幸或不幸――勾勒出深邃……深邃的山谷……！

    趁着我的目光被吸引时，一晃眼，矢子用白暂的指尖取下真的粘在我脸上的饭粒……张嘴吞下。吃掉了，她把饭粒吃下去了。

    我则是……

    「我……我又不是小孩子――」

    很想叫她别这样……又想到自己的吃相确实像小孩，只能低头不语。但感觉这样她会更把我当小孩子看待。

    「嗯~感觉真不可思议……」

    矢子若无其事地笑着回座，手摘这小番茄的果蒂，脸上带着苦笑。

    「什么意思？」

    「我和塞雅拉学姐……老师一样，以前都待在女校，所以还是初次和男孩子一块用餐。」

    「男孩子……」

    「呃……不对。男性？」

    矢子双手合十，对我表示抱歉……被称为男性，感觉也很突兀。

    在矢子眼中，我大概介于「男孩子」与「男性」的过度期。

    「感觉好开心喔。」

    「和男孩子一块用餐？」

    「啊~这种说法很坏耶――小静。」

    咦……哪里坏了……？我感到纳闷，矢子有些认真赌气。

    「因为是和小静用餐，我才觉得开心。小静呢？你开心吗？」

    这是什么鬼问题？

    也罢，毕竟矢子的料理很美味，现场完全没有让人不快之处……

    「很开心。」

    我如此回答――矢子模样有些吃惊，又马上移开视线，以掩饰瞬间涌现的情感。

    只是喜悦的笑容却藏也藏不住，她正不停傻笑着。

    到底是怎样？年长女性真让人捉摸不透。

    吃完晚餐后，矢子端出甜点。

    仿佛出自咖啡师巧手冲泡、馨香四溢的卡布基诺，以及……这是什么？

    「地瓜萨瓦兰。我用剩余食材尝试制作的。是我的创作点心哦。」

    矢子坐到餐桌另一头，将那块橙黄色的长方体推到我面前……

    这……这个……

    味道差强人意，有点苦。

    （看来……矢子属于擅长做菜，却偶尔会挑战新菜色的人……）

    就在我不知该作何感想时――

    「诶，姐姐可以问一下吗？」

    你的自称改。

    「什么事？」

    她的表情很认真，所以我没吐槽自称的变化，喝了一口卡布奇诺，连同萨瓦兰吞下肚。

    「是关于爱莉丝贝儿。」

    「爱莉丝贝儿……？」

    「她为什么会住在小静家？难道……是女朋友？」

    「等……！咳咳，才不是！」

    我被卡布基诺的泡沫呛着，回答矢子丢出的怪问题。

    「……是哦。原来不是啊。」

    「我们不是那种关系，是并肩作战的伙伴。她是擅自赖在家里不走。」

    「是哦……原来不是啊。」

    矢子反复说道，像是在确认一般，虽然笑容依旧沉稳，但感觉夹杂着一丝安心。到底是怎样，莫名其妙啊。

    （没错，她误会了……）

    其实我――

    对爱莉丝贝儿抱有好感。

    尤其长相就不讨厌，应该说是我的菜。单就外貌而言，我还忘不了入学典礼前一晚那种一见钟情的感觉。

    个性方面，这样讲很变态，虽然动不动就被拳脚相向……我依然认为她是个好女孩。

    个性倔强，却也不实温柔，往好处想就是名门望族。

    只不过……对方肯定百分之百对我没好感。

    用美少女游戏来比喻，就是好感度零。她大概不认为我是个好男生吧。

    不知为何，唯有这点我断定。

    所以就算我对她有意思，大概也只会变成普通的单相思。

    这我可敬谢不敏。何况对我来说，女人很危险啊。

    貘

    一切都按照计划发展。

    爱莉丝贝儿和祈在本馆屋顶，用双筒与单筒望远镜监视着别馆。

    头顶戴着跟纪里子借来的狐耳型指向性集音器的爱莉丝贝儿――

    「――死刑（Death Penalty）」

    听到静刃与矢子的对话，震惊到一时语塞。啪叽！

    她捏碎坚固的望远镜，大发雷霆。

    哦哦，好恐怖好恐怖。少女的嫉妒真吓人。

    「2030――姐姐采取行动。没用的，姐姐……哥哥绝不会背叛祈。啊哈哈哈哈哈哈老太婆别逞强啊！」

    祈放下望远镜，双眼无神，不知凝视何方……哇……哇唔。真是要命。吃醋程度超乎想象。

    要不是她戴着可爱的狸猫耳型指向性集音器，表情实在恐怖到让人难以直视。

    「你们甘愿了吧。禁止前往别馆哦。乖乖听我的话，这也是为静刃着想。好啦，偷窥到此为止，回家。」

    「死刑！」「啊哈哈哈。」「竟然让静刃讲那种话！」「啊哈哈哈~」「那个女人是想怎样！死刑！Death Penalty！噫――！」「啊哈哈哈哈哈――！」

    很好很好――「收获」令人期待。

    静刃

    晚餐后，试炼的时刻来临。

    洗澡时间。

    别馆的浴室狭窄，然而就紧邻客厅……淋雨之类的声音听得一清二楚。

    每当声音传来，我就忍不住想象矢子波涛汹涌的裸体，感到坐立难安。

    原本想打开电视掩盖声音，画面却一片空白。想说既然如此，我就播放从本馆带来的DVD，结果播放器只是摆好看的，线路根本没接上。

    （祈不擅长操作电器……所以在打扫的时候没办法设定啊。）

    当我插入B-CAS卡（注：日本卫星的收视卡。），接上HDMI线时――

    「……哇哦。小静，这部电影的包装盒好棒哦。你很有品味耶。」

    「裹着浴巾」的矢子走了过来……

    「会吗？我手边大多是知名的片子。」

    「因为我不常看电影……这只遥控的按钮也好多。小静，这个要怎么播放DVD？」

    「呃……这个是播放键，这个是暂停――」

    ……

    …………唔！

    我手指着暂停键，吓到心脏差点停止。

    「――矢……矢……矢子！」

    「怎……怎么了？」

    「你你你你怎么穿成这样出来！还当着我的面……」

    刚洗澡的矢子，身上还飘散着像是大姐姐的肥皂香气――

    她只包裹着浴巾，直接蹲在我身旁！

    一百公分的两团胸脯，几乎完全挤出浴巾上缘。

    腰间因蹲姿更显丰腴，虽然浴巾包覆到超迷你裙的范围……但接缝处敞开有如开叉般，右大腿几乎是完全裸露的状态。天啊。

    看见我大惊失色，矢子……

    小声地噗嗤一笑。这份从容是怎样？

    「小静真是的，我可是小静的姐姐哦。」

    她打算拿这种借口硬凹过去吗……！

    这个人到底对男人有多陌生啊！

    「拜……拜托你穿件衣服！别说是我，男人如果瞧见你这这副模样，会发自本能兽……兽性大发――如……如果出事该怎么办啊！」

    我满脸通红，被迫语无伦次地向她讲解这种事――

    「……兽性大发，什么……？」

    矢子像小鸽子般偏着头……

    「……兽性大发，什么……！」

    她的双眼瞪得斗大，脸色大变地站起身。

    看来总算是了解到事情的严重性。

    「对……对不起小静！姐……姐姐不清楚男生这方面的事，矢……矢子吓坏了……！」

    矢子抛出自创的惊讶短句，啪嗒啪嗒！

    大概是受到惊吓就会变成那样，她踏着Z字型步伐，撞上墙发出「哎呦！」一声，又摇摇晃晃地跑出客厅。

    女校出生的矢子――大概几乎没接触过男性。

    况且又像个天使，根本察觉不出别人动歪脑筋。

    （……太毫无防备了……）

    我抱膝坐在狭窄的浴室里，接着又抱住头。

    曾经有人对我说过：「不要接近女人，他们会招来危险。」

    那是存在于我的脑海之中，收在破裂盖子底下的模糊记忆――事实上，遇见爱莉丝贝儿后，我已经经历过同样的体验。所以对我来说，应该是事实没错。

    只是爱莉丝贝儿和祈……不是同年就是比我小，感觉还能化解。因为我还能仗着自己是男人，态度有办法硬起来。

    （不过矢子……）

    或许真的很危险。和过去被美美施加的「魅惑（Charm)」不同，感觉最终会无法抗拒她。

    这就是年长女性？

    我原本认为年长女性让人猜不透，等到了解之后，就男女吸引力而言，感觉快被彻底收服。

    我是优先考虑共同体战线的团结，才随口答应貘的作战……

    但我有预感，和矢子增进感情，似乎会带来某种危机。

    「所以女人很危险。」

    某人告诫过我的话……再次从记忆深处传来。

    有如轻声呢喃般。

    我穿上睡衣返回客厅――矢子正发出呼呼的浅眠声。

    她在沙发上睡着了。

    由于盖着毛毯看不太清楚，但好像有穿衣服，总算是让人松了口气。

    遥控器摆在桌上，我刚才顺势吐槽讲解的「播放」与「暂停」键，已经贴上贴纸。似乎是为了避免之后忘记。

    矢子和祈一样，都不擅长操控机械。

    「喵呜……美D……粳米糕真好吃……」

    才过了十点，矢子已经彻底熟睡，好像梦见了品尝喜爱食物的老哏梦。

    话说美D是谁啊？以矢子来说这称呼喊得很亲密……可能是亲戚。如果是的话，那户籍上也算我的亲戚吧，美D。

    想着这里，矢子清醒过来。接着抬头望着我――

    「啊……小静。抱歉，睡在这种地方……我很少在晚上十点还醒着……一天差不多要睡九小时，是只睡猪。」

    原来如此，一暝一大寸是真的。因为发育得很惊人嘛。例如胸部。

    ……唔……还……还没问题！

    「这……这样如何？我穿了睡袍……」

    矢子冷不防站起身――

    她穿着迷你连身裙，也就是所谓的薄纱睡衣……！

    「……你……你问我如何……！矢……矢子……！」

    浅粉色的薄纱睡衣，想当然还是采用能透视内侧的材质。

    更胜荷兰乳牛的胸脯，穿着露半球的半罩式胸罩；布料面积同样少的蕾丝内裤更是一览无遗。

    模样简直比裹浴巾还要煽情！

    但是对男人陌生的矢子，似乎依旧毫无所觉。

    而我骂也骂不出口。

    因为矢子流露出「不行的话该怎么办」的惶恐眼神。

    「……小静……不行吗？」

    矢子发出甜腻的声音。

    「啊……呃……那个……！」

    对此我只能眼不见为净。

    年长女性独有的身体曲线――展示在我面前，理智仿佛飞往九霄云外。

    但是词穷本身……似乎就代表答案为否。

    矢子垂下通红地脸蛋，默默从沙发起身，啪嗒啪嗒。

    ――躲进了二楼卧室。

    貘

    静刃实在是个很好摆平的男人。

    他似乎压根没发觉我的意图。嫩，太嫩了！

    （很好、很好，一切顺利。大丰收！）

    在本馆底下酒窖，我看着装满巧克力的恋函，不由得兴高采烈。以小不隆咚的玩偶姿态左摇右摆。

    用来和琉姬决斗，恋慕之心的速育――

    为此无论是撮合静刃与爱莉丝贝儿、或是配上祈，效率都太差。所以由矢子出头。

    而撮合静刃与矢子，能先收割来自爱莉丝贝儿与祈的嫉妒。真正锁定的矢子的恋慕之心……还是抱着迷惘、口感清淡的巧克力脆果，但这个简单，两人可是年轻男女。马上就会流淌出浓烈爱恋的巧克力。真令人期待。

    爱莉丝贝儿与静刃，应该不至于为此起争执。

    经过纪里子一战，爱莉丝贝儿对静刃的好感度就处在高点。

    刚才矛头也非指向静刃，怒气几乎都是针对矢子。

    纵然会变成像是在挥霍好感度存款的情况，但暂时应该没问题。

    （……「敌人的敌人就是朋友」，爱莉丝贝儿与祈变得友好倒是让人意外啊。人际关系开始剪不断、理还乱。也罢，先别管那些……）

    重点是这座巧克力山。

    要吃哪一块呢？不用说――

    「――当然是全部！」

    我跳进恋函，逐一拆开包装纸，然后像松鼠般进食。我吃、我吃……

    噢……「吃饭」是何等快活。比任何事物，更能感受到活着的喜悦。

    我的身体，被苦中带甜的养分填满――

    背部的绒毛之间……来啦。

    泛起一阵刺痒，感觉要生了。

    ――静刃的妖刀与黑套，靠着纪里子战的充式，式力暂时维持在充沛状态。

    既然如此，我应该生产新的武具……但目前这具身躯，无法制造大尺寸的物品。

    然而用不着担心，武器的本质不在于大小。

    咚咚，我生产出的小巧武器是――「子弹」。

    外观看似普通的Casull弹，但弹头可不同。是歼魔弹。

    「吾名为貘。是吞噬恋慕之心，以生产出杀戮武具的妖怪女官！」

    虽然小不隆咚的羊驼姿态根本帅不起来――

    我还是忍不住，用白色的短手高举起起子弹毕竟习惯就是改不掉嘛。

    「人生苦短，恋爱吧少女。人生苦短，战斗吧大丈夫。」

    没错，就算我死去――恋爱与战斗还会延续下去。

    恋爱与战斗永不止息。永无止境，这就是人性。

    （距离凤凰的复活，快了。我有这种预感。）

    我已经考虑到凤凰复活之后的事，开始展开行动。

    这颗子弹不仅只是拿来对付琉姬，或是争夺凤凰碎片。也是为了不久之后――终将与w做个了断所准备的军备。

    ……可恶的w。竟然敢杀我。我要宰了你。

    不久之后，我的静刃会杀掉你。你等着，时候就快到了。

    静刃

    过去撞见貘的裸体也是，年长女性的身体刺激性太强了。

    昨晚……透过浴巾和薄纱睡衣瞧见矢子的肉体，害我辗转难眠，结果睡过头了。

    起床看了闹钟，已经是早上九点。好险现在是停学中。

    洗完脸看了看，别馆内光洁明亮。矢子好像早起做过清扫。不愧是姐姐，家务能力在祈之上。

    连客厅的玻璃窗都擦过了，透过窗户能看见庭院的马赛克地砖上……

    （那……那是在搞什么鬼……！）

    矢子穿着造型为白色圆领衬衫搭配深蓝色女用体育裤的「体操服」――

    「波奇――波奇旺，小玉――小玉喵&#9834;」

    背对着我，双手像猫咪般弯曲。

    她摇着超乎常轨的巨乳，笑容满面地转身。

    睫毛妩媚修长的双眸，与我四目相对……

    倏地――

    她的脸蛋由下往上蹿红，害羞模样很有少女风情。

    「矢子吓坏了……！」

    似乎没料到我会出现，她的表情像快哭出来似地，身体如石像般僵硬。

    她穿着与内裤没两样的女用体育裤，白暂大腿显得光彩夺目。

    「小……小静。那个我、我不是笨蛋哦。这种体操就是这样跳……」

    「……那是什么体操？还有你的打扮。」

    「宠物体操……我从以前运动神经就很差……当尝试任何运动都会搞砸，但唯独擅长射箭，可是这里没有射箭场，我想说可以跳幼稚园时的体操，所以就……既……既然要跳体操，就想说穿体操服吧。而且不运动，肩膀就会莫名酸痛……」

    我总算明白了，她是纯度百分之一百二十的天然呆。还有肩膀酸痛应该是胸部太重的缘故。

    「呃――……不……不然你继续。跳宠物体操。」

    来得不是时候的我，也红着脸回答。

    「这……这怎么行……坏心眼。小静在旁边看，我不好意思跳啦……啊、哎呀、啊啊！」

    矢子正想走向我，装饰有心形配件的运动鞋的脚却不停使唤，噗咚……屁股跌坐在地。

    「哎呦！」

    运动神经确实很差。和她组队战斗没问题吧？

    「……没事吧？」

    「嗯……没事。啊……哎呀？」

    矢子跌成M字开腿的姿势……女用体育裤的两侧胯股，散发成熟女性风情、煽情饱满的大腿内侧供人欣赏。

    大概是腿软的样子，矢子……身体忸忸怩怩。

    像刚捣好的麻^般软嫩的大腿抖动着，依然站不起身。

    这幅景象差点让我移不开眼睛，我害羞地避开视线……

    「……唔……」

    旁边晒着衣服。我的衣服――黑套也被擅自拿去洗啦。

    确实是有点脏没错，但人家会以为我的品位很差劲啊。

    而且更夸张的是，连我的四角裤都被喜好挂去晒了。

    「矢……矢子。那个……衣服我来洗。我们分担家务吧。」

    我提出这项建议……

    「咦……」

    矢子坐在地上，脸颊再次涨红。

    「那……那么……小静也要洗我的脏衣服吗……？那……那个，呃……」

    脏……脏衣服。

    那种表达方式，让我隐约明白了她想说的话。我忍不住做出想象。像是洗衣服时，矢……矢子穿过的内衣，会经过我的手――

    驳回，家务分担案驳回！

    毕竟爱莉丝贝儿那次，光是拿着脱掉的内裤我就被踹脸了。而且还是六连踢。

    「我……我知道了。抱歉，衣服还是麻烦你好了。」

    我摇着头，试图将鲜明的幻想赶出脑海，准备重新向矢子提议……

    矢子点点头，人依然坐着不起来。

    「矢子，你怎么了？」

    「呃……那个……我在晒太阳……啊哈……」

    她将大腿与膝盖并拢，张开小腿屈膝坐着苦笑。

    「晒太阳很有意义哦。」

    「我还真想不出比这个更没意义的事……」

    「我能像夜光涂料一样，预先储备光源。之后再耗费少量式力，就能瞬间发亮。而且啊，其实……刚才吓到跌倒时，我好像扭到脚了……」

    「……咦？」

    真是如此就是我害的了。

    「不过别担心，扭伤之类的伤势，我只要十分钟就能痊愈。」

    矢子笑脸迎人，摆出大力士的姿势――

    但我也不能把她丢在庭院里十分钟啊。

    就算她凭借异能体质，能够马上复原，还是得先将她带进屋内。

    我打算用抱的……但矢子似乎也颇重，我决定放弃――

    「我背你进去吧。」

    我背对着矢子弯下腰。

    「咦……呃……小……小静谢谢。」

    矢子软嫩的双臂，轻轻环过我的肩膀――

    下一瞬间，我领悟到这个背人主意是个错误的选择。

    软……软绵绵……！

    矢子将体重往我身上靠，100公分J罩杯的胸、胸、胸围――此刻左右同时……紧贴住我的背部！

    事到如今即使改口说「还是算了」变换姿势，也只会暴露出我的心思。

    这样不妙吧。她可是我姐。虽然没有血缘关系。

    如此一来，我还必须夹紧丰腴的裸足。于是我夹紧了。男人总是有非做不可的时候。

    这还真是犹如梦幻般柔软……！

    光是触碰就觉得手臂好舒服，女人的身体到底是用什么做的？

    对于自己的傲人胸围，以及柔软到有些放荡的大腿皮下脂肪，矢子似乎也有所自觉――

    「…………」

    如今这些全透过感官传达给我，也许是觉得害臊，她始终不发一语。

    保持弥漫紧张感的背人姿势，我走进客厅，将矢子放到沙发上。

    她坐在沙发抬头望着我，脸蛋红的像颗番茄似的。

    「我刚才发现……小……小静的背好宽……已经长大了……」

    矢子试图保持平常的笑容，但她内心的悸动还是显而易见。

    好……好可爱。明明是长辈。不对，正因如此才显得可爱。

    她具备同年女生所缺乏，令人倾心沉醉的魅力。

    我的「长辈安全论」瓦解了。矢子心中的「小静小孩论」看来也崩溃了。

    不妙……大事不妙。

    才相处一天，感觉彼此就逐渐为对方着迷。

    这当中还不包含异能因素，单纯是站在异性的角度。

    （女人明明很危险才对啊……！）

    貘所图谋的一心同体，就是指这回事？

    这个同居大作战，该不会正往错误的方向发展吧？

    背人事件过后，矢子的扭伤真的马上就复原了……

    取而代之，有其他东西扭伤了。就是我和她的关系。

    该怎么说，感觉比之前还要别扭。

    时间已经是下午四点，在那之后我们几乎没有交谈。

    反而像是真正意识到彼此是异性，处于尴尬气氛中。

    感觉还会对肢体距离产生反感。

    又很像在等待对方先跨进自己的范围，正式难熬。

    每当穿着制度的矢子晃过附近，我就忍不住偷瞄她――

    对方似乎察觉到我的视线……

    「……呃，我填错了寄件地址。便服现在好像在罗马……稍后会把这边的地址传真过去，请对方寄过来。这……这件衣服很不适合我把？」

    她哭丧着脸，张开手展示过短的水手服，肚脐半露。

    「不会，很适合你哦。」

    我怕她哭给我看，于是这样回答――

    结果矢子猛然合掌在胸前，露出有如置身天堂般的笑容。

    在讨论合不合适以前，那副超高中生级的身材搭配水手服……感觉就像角色扮演，散发一股难以言喻的煽情感啊。

    （话说回来，是要出什么差错，才会用宅急便送到罗马？）

    想归想，矢子确实可能和做出这种事。共同生活两天后我领悟到，她对家务以外的事相当迷糊。

    可能出错的事就会出错。会在空旷处拐到脚。看漏注意事项上字体最大的重要事项。大概挖个洞她就会跌下去。

    （带着她去跟琉姬决斗，真的没问题吗？）

    我心中涌现不安时，咕噜噜噜……

    什么东西？玄关外传来微弱的马达声。

    如果是纪里子派来的探测器，那就麻烦了，我打开大门一瞧……

    「我来视察，静刃。有没有好好相处啊？」

    在我脚下，是自己拿着遥控器，乘坐在2000GT遥控车上的羊驼貘。她是坐这台遥控车从本馆过来？话说貘对2000GT还真是情有独钟。

    「别提了……我有点不安耶。她是个冒失鬼啊。」

    我单膝跪地和貘讲悄悄话――

    「那是所谓的萌萌冒失妹。你就多多包涵嘛。」

    貘如是说，接着把我的膝盖当作跳板，灵活的跳上我的肩膀。

    （多多包涵吗……）

    不用说我也会原谅矢子，不管她有多么迷糊。

    因为她非常努力，只是努力的结果搞砸了。

    更何况，她的失败很神奇地不会造成严重后果。

    说不定是留学梵蒂冈的裨益，让她得到了神明的保佑。

    我让貘坐在肩膀上，返回别馆内……

    「呀啊！」

    电话复合机旁传来尖叫声。

    我转头一看，却发现矢子把传真纸散落一地。

    看来是想要传真，却因为不懂的操作机械，四处摆弄时――结果发动了冒失妹技能。

    正打算上前帮忙收拾时――

    「……唔……！」

    我的身体当场僵硬。

    矢子手忙脚乱地拾起纸张，摆出爬行姿势，也就是四肢跪地。那团分量十足的物体悬摆在半空，表演空中摆秋千。

    接着矢子想拾起背后的纸张而转头时――

    她摆出「四肢跪地地转头」的犯规姿势，紧绷的裙子，裙……裙摆……！走光了走光了要走光了！感觉刚才好像不小心看见啦！

    我不禁用双手掩着脸，貘在我耳旁窃窃私语：

    「不是很好吗，静刃？」

    够了。羊驼别给我鬼鬼祟祟地讲话。

    「好……好在哪里？」

    我也小声回问――

    「在男人眼中，所有女人都是需要保护的柔弱对象。更何况年长女性会温柔包容、守候男性。既可撒娇又能宠爱，是满足两种需求的便利角色。」

    「鬼……鬼话连篇……」

    「你再木讷也该有个限度。这点矢子也是半斤八两。你看清楚。矢子的嘴唇有涂上唇膏，明明前几天还没有涂。大概是下意识像在你面前展现出女人味。」

    经她这么一提，我忍不住把手臂从脸上挪开，望向矢子的方向……

    结果她也正巧看着我。

    「……」

    「……」

    我们的目光彻底对上，同时慌张地移开视线。

    「异能之女容易被世人疏远，因此渴望爱情。想扑倒三两下就能摆平哦。」

    「你明明是个女人，怎么这么色情啊！」

    我不自觉放大音量――

    「咦咦？什……什么，矢子吓坏了！」

    「你……你你……你误会了矢子。我……我刚才是在跟貘讲话，不是说你……！」

    「根据我的分析，平常虽然是少女。却是上了床会变得大胆狂野的类型。」

    貘性骚扰发言越讲越超过――

    我把羊驼抓下肩膀，使劲一甩，啪！

    越过四肢跪地的矢子，丢进走廊内的洗衣机。

    性感的矢子不时晃过眼前，让人神经衰弱的第二天进入尾声……

    夜晚，为了抚慰心灵，我打开客厅电视，打算收看周二ROAD SHOW。

    节目正要开播，我查看节目表，今天播放的电影是……噢，武打片。

    ――「丹下左膳」。

    好耶。失去右眼右臂，却实力高强的江湖剑客。其实我满喜欢看时代剧的。

    （既然只有左半身健全，应该写作「左全」才对吧。）

    我在脑海中吐槽人名……

    接着将房间灯光调暗，酝酿出电影院的气氛。

    此时――

    「……小静？难道你今天要睡沙发？」

    穿着过短水手服的矢子，表情纳闷地走了过来。

    虽然自从我们让貘坐上遥控车，把她从悬崖赶到大海后（矢子好像以为是在玩游戏），稍微缓和了我们之间的尴尬……

    我回答：「不是，我想……看电影。」

    接着就没了下文。

    在这方面，我果然是个小弟弟。

    背人事件之后，我一直无法掌控住心理上的距离感。

    我沉默地靠着沙发，似乎以为惹我不高兴――在视线的一端，矢子露出「这样会被小静讨厌」的焦急神情，动作忸忸怩怩。

    然后――

    「姐……姐姐可以一起看吗……？我没看过什么电影……」

    竟然来这招。

    该怎么回答？总不能说「你太性感了我不要」。

    就在我闷不吭声时……走……走过来了。忸忸怩怩的矢子出击啦。

    之后仿佛想着「嘿咻，我坐！」下定决心一坐，噗咚。

    她坐上了沙发。

    但这位可是冒失妹，桃井矢子小姐。她坐下时，似乎是目测失准，大屁股用力坐到我正旁边。没直接降落到膝盖上，算是不幸中的大幸，但温热的大腿却紧贴我的大腿。

    然而对方似乎浑然不觉……

    「哇啊，好高大的楼。好酷哦。」

    她双手合十，欣喜地看着电影的开场影片。

    这个动作，让矢子身上飘来类似砂糖牛奶的甘甜香气，我心生畏缩……咦？这部电影怎么跟预告不同？丹下左膳人呢？

    我皱起眉头，此时画面上方闪过「今日部分节目异动」的跑马灯。

    看样子……似乎是哪边发生了砍人事件，电视台决定低调处理武打剧。

    剧情是描述公司上下属之间的办公室恋情。

    而且好死不死是姐弟恋。

    另外不知为何，男女主与我和矢子有几分神似。

    电影开演不到半小时，就火速发展到吻戏。

    （好……好尴尬。尴尬到了极点……！）

    而且画面使用大量的粉红色，让灯光昏暗的客厅弥漫一股色情气息。

    说的老套一点，就是气氛绝佳。

    「……」

    很少看的电影却是这种情节，或许是因为这样，矢子微低着头沉默不语。

    但似乎对情节很感兴趣，尽管满脸通红，刘海下的眼睛依然紧盯着画面。

    ……唔。糟糕。感觉可怕的事情快发生了。

    电影的桥段，正逐渐往床戏发展……！

    「啊~…这部电影不太有趣耶。」

    我想不出任何机灵的话，语调呆板地如此宣言。

    接着我考虑换成自己的电影DVD，将手伸向沙发旁的置物架。

    这一刻，我明明只是想活动手臂――

    因为矢子的胸围太超乎常理……弹晃。

    「……啊！」

    她轻声呻吟，像坐着触电般挺直背脊。

    刚……刚才我的手肘……不……不小心顶到了――矢子的胸部……！

    而且还颇大力。

    「…………！」

    她当场定格，像是肘击巨大布丁的触感也让我哑口无言――糟糕，糟糕，脑袋一片空白……！

    但矢子不愧是长辈。虽然声音有些颤抖，还是迅速回过神打圆场说：

    「小静，那……那部是什么电影？」

    她转头露出微笑，将刚才的肢体接触当作没发生过。

    我重新看着随手拿起的DVD说：

    「呃……这、这部是《哥吉拉》。初代的。」

    「嗯……嗯。就看那部吧。」

    矢子说道，坐在沙发上整理裙摆。她隔着水手服，装作若无其事地搔掐着胸口周围。

    看来因为刚才的触碰让内衣移位了。难道过于巨大，一点小动作就会让胸部从内衣里蹦出来？

    不行，别深入探究啊，静刃。现在那件紧绷上衣内的世界与你无关。

    转换思考。接下来想着没有任何香艳场景的哥吉拉，让心情平静下来。

    哥吉拉――不单纯只是怪兽电影。初代的剧情意外深奥，是部反核电影。

    我无视荧幕上的限制级桥段，将DVD放进播放器……保持约五公分距离坐到矢子身边――

    「呀！」

    之后，破坏城镇的哥吉拉惊吓到矢子，她紧抱住我的手臂。

    好不容易拉开的距离，又重新归零了。

    矢子大概没看过怪兽电影。明明是长辈，惊恐的模样却像少女……让人感觉……那个……很想保护她。

    正如羊驼所言，年长女性……会让人萌生不可思议的情感啊。

    别馆二楼有间大卧室，我把那里让给了矢子。

    我待在一楼的另一件卧室……就寝之前，拔出妖刀检视状况。

    无论貘的作战计划如何，与琉姬决斗的日子就快到了。

    到时候，势必又得仰仗这家伙。

    前阵子与纪里子战斗，妖刀出现了雀刃与裂缝……

    （正在复原……左右两把都是……）

    仔细一瞧，特别严重的损毁还残留着少许伤痕，但也大致回复原状了。

    妖刀……具有自我痊愈能力。简直就像生物。

    （不对，它肯定是活着的。）

    当我将这把名副其实的妖刀，收进黑鞘时――叮咚。

    视野跳出辅助显示，以心形箭头指向门外。

    矢子好像在走廊上……在我的房间门口徘徊。

    （难道在找厕所？竟然在家里迷路，真不愧是矢子。）

    和矢子的别扭弄得我疲惫不堪，我躺上纯白床铺并关灯――盖上白色羽绒被开始昏昏欲睡……

    ……？

    奇怪。总觉得……有股香气。

    闻起来像砂糖牛奶……

    像是矢子的……

    ……

    ……天亮了。

    …………？

    奇怪。感觉有股梦幻般的柔软。什么玩意儿？

    这股缠绕着全身，异常舒适的触感与……香气……

    ……吓得我跳了起来！

    「矢……矢子？」

    「小……小静啊。啊……啊哈……早安。」

    她……她在。矢子躺在床上……！

    惊醒的动作顺势掀开棉被――矢子面带苦笑，穿着那套淡粉色透明薄纱睡衣躺在床上。

    有穿着白色内衣这点让人谢天谢地，但上下两件也是若隐若现。

    魄力满点的胸脯，包覆着设计剪裁大胆的胸罩，只罩住约一半的胸部。

    朝阳洒进窗内，让蕾丝内衣底下的雪白肌肤若隐若现。若要形容，就是双重半透明现象。天啊。拜托马上变成阴天！

    只是我身为战斗特化型异能者，并没有操控天气的能力。阳光反而强烈照射着矢子光洁亮丽的秀发，让她犹如天使般光彩夺目。

    「矢……矢子，你怎么在这里？」

    人类当真感到惊慌失措时，只讲得出这般废话啊。

    「因为……哥吉拉好恐怖……」

    ――你是小朋友哦！

    「那……那也没必要抱着我睡吧！」

    我身上飘散着属于矢子的甘甜香气。

    这显然证明她抱着我睡了一整晚。

    「……我没有抱枕就睡不好。可是丢在本馆忘了带来……」

    我跳下床，一逃开磨磨蹭蹭撑起上半身的矢子。

    原来我还被当成抱枕哦。

    我手忙脚乱床上制服，此时背后――

    「呵呵。」

    传来矢子还带着睡意的恬静笑容。

    「怎……怎么了……」

    「小静的睡相，真可爱。」

    竟……竟然被女生说可爱。我的五感可爱要素是零吧。

    「还有啊，小静有说梦话哦。」

    「咦？我说了什么？」

    害怕自己说出什么糟糕的事，我转头询问，矢子似乎在回味我睡觉是的模样――噗嗤。她把脸埋进怀中的枕头，笑的满脸幸福。

    「……秘密。」

    「告诉我啦。只有你知道……很……很难为情耶。」

    我气冲冲地逼问，矢子从枕头中露出眼睛……

    「……你喊了「矢子」哦。」

    真……真不该问的……这简直是搞自爆嘛。

    之后，我和矢子之间的别扭迎来了变化。

    由于接二连三的肢体接触，我依然不时警戒着对方，但矢子不知为何，似乎反过头来觉醒了类似母性的东西。

    与其说对我比之前更温柔，眼神更像看见可爱的东西，感觉散发出「我要让小静尽情撒娇」的欲求。

    这下子不妙啊。

    毕竟对方拥有能让我狠狠撒娇的丰饶花园……应该说是身体。

    而且现在我才醒悟到，我小时几乎是在单亲爸爸家庭长大，总觉得我有渴望母爱的倾向。

    一言以蔽之，如今我认为是在实在很迷人。

    所以这一天――

    为了抛开这种想法，我整天都将心思放在战备上。

    复习可应用于潜能解放（Open Act）时动作的游戏……夜晚，试穿清洗过的黑套，确认有无缩水。

    我还将两把妖刀，装备到黑套各处的金属配件和腰带上，确认拔刀和隐藏的便利性。

    一会儿交叉成X形收在背上，或是挂在左右腰间，再不然就是两把都插在左腰……正忙得不亦乐乎――

    ――「提醒警报（Caution）」――

    辅助显示指向别馆后方，杂树林对面的荒废教堂。

    妖刀似乎有所感应。

    目标定位显示两处，但目标看来似乎不具备攻击性。

    （……怎么回事？……）

    难道是琉姬派来的……间谍？

    矢子好像在二楼睡觉，为了避免吵醒她，我悄悄离开别馆――

    维持半潜能解放状态（Semi Open Act)，屏气凝神前往教堂。

    抬头仰望，以枯树和新月为背景的教堂屋顶……高出的窗户敞开，上面――出现妖刀发现的其中一个目标――

    「……？」

    形似黑色幽浮的物体在天空中飞行。大小接近西瓜。

    外形轮廓看似球体，但那是借由内侧旋转的螺旋桨升力漂浮的遥控飞机。

    根据妖刀显示，似乎没有配备武装。难道是侦察机？

    但写在机体的文字却是――UN――联合国？

    不对，用常识思考，应该是搞错了。总之是不明飞行物。

    妖刀显示……「声音监听中（Voice Intercepting）」与「暗号破解中（Cipher breaking）」，随后……我的右眼跳出字幕。虽然听不见声音――目标定位显示却表示，第二个目标在荒废教堂内。

    有人在里面。

    是谁？难道是杀害貘的家伙？

    （焉弹（Megadeath）――体内术式无异常。可按照预定计划，于原田静刃等人接触特一级时，立刻将特一级单独卷入封闭绝界，并发动焉弹（Megadeath）。）

    字幕显示的内容，我大多一头雾水……

    不过有一部分我明白。刚才我被点名了。

    （原田祈未感染，无抹杀必要。立花・冰焰・爱莉丝贝儿有感染疑虑。将持续监视。预料准二级悬案，随时间经过将自然死亡，遵照2―135号A条款，待命至自然死亡――）

    看样子，似乎……在进行某种报告。

    内容也有提到祈。既然如此，不太可能是琉姬旁派来的间谍。

    我藏身在树影之中，躲避从黑夜中飞离的球体――

    （我必须联络矢子，还有爱莉丝贝儿她们……）

    刚打定主意，却发现没带手机。我忘在别馆了。

    妖刀显示，教堂内的人与我的距离……逐渐缩短了。对方正在移动。

    对方即将走出这边的教堂大门，看来是打算离开。

    此刻――我正好带着妖刀，两把都在。身上也穿着黑套。

    大概是妖刀产生的作用，内心感觉益发狰狞。

    （……动手。）

    不管对方是谁，刚才耸动的对话我可不能听听就算了。

    就稍微恐吓一下，「你说我、祈、还有爱莉丝贝儿怎么样？」

    这样逼问对方吐实吧。

    ――我翻动容易隐藏在夜色中的黑套，埋伏在大门前。

    咯、咯……脚步声响起，出来了……！

    大门开启的瞬间，啪――我用带着露指手套的右手捂住对方的嘴，施展大内割扫腿使其失去平衡，咕咚――！

    我把人推进教堂，正面扑倒对方。

    （……！）

    从彩绘玻璃窗倾泻而入的柔和月光――映照出对方的脸。

    这……这是……怎么回事？

    什么意思？

    你刚才那番话是什么意思？

    「――！不……不行，小静……！」

    矢子神色惊恐地试图推开我的胸膛，似乎没察觉到对话已经被我窃听了。

    「……这……这里就算荒废了，但毕竟是教堂。当……当着上帝面前……你明白吧？不可以。别……别冲动。回家后……我们再做吧？」

    矢子苦笑劝到，像是在安抚我的情绪……

    她好像误以为我想霸王硬上弓。

    矢子试图起身――我压住她的肩膀，将她按回地板。

    「小……小静……」

    结果似乎更加深矢子的误会……她放松身体，放弃了抵抗。

    之后望着天花板，颤抖着身子，表情仿佛心脏快要跳出来似的。

    短暂的沉默过后――点头。

    她移开视线，像是有所觉悟般颔首。这误会可大了。

    「焉弹（Megadeath）……我知道哦。那是自爆术式。矢子，你究竟有何企图？」

    「……！」

    终于发现对话遭到我窃听，矢子瞪大了双眼。

    然后身体因为与刚才迥异的情感而发抖，那对眼眶……

    开始潸然泪下。

    因为被我压倒在地，泪水从眼角不断流向耳畔。

    「怎么办……我该怎么办……」

    听见她勉强挤出的声音，我差点产生动摇――

    「矢子，你究竟是什么人？我拜托你说实话。我不想再怀疑你。」

    我狠下心肠，严肃地询问。

    这时矢子总算……与我正眼相对。以哭肿的双眼。

    「请你对大家保密。」

    「……」

    「联合国――透过政府对我下达了密令。」

    联……联合国……？那么刚才那颗球果然是――

    「我的使命，是抹杀你们想要复活的――凤凰。我是为了杀掉凤凰，被派来居凤町的……异能……人肉炸弹……！」

    异能人肉炸弹。

    （就是特攻队之类的……自杀炸弹客……？）

    之后我带着泪流不止的矢子，回到别馆后……

    我也为之语塞。

    即使这里是居凤，她突然告知的真相还是令人震惊。

    因为矢子说要对大家保密――所以我把她带往别馆的地下室。

    这件房间基调采用漂亮的红金色壁布，是间完全的密室。

    原本的用途是让国外贵宾召开密会。

    哪怕是纪里子的指向性集音器，大概也无法窃听吧。

    被带进房间的矢子，丧失了平常的从容。

    「……小静，你会替我保守秘密……对吧……？」

    她望着房间里摆设的床问道，连耳根都红透了。

    可能以为保密的代价，就是献上肉体，矢子见我默默坐上椅子――表情似乎略为放松。

    「矢子，你究竟是什么人？为什么要接受那种残酷的命令？」

    我如此询问，她坐上另一张椅子……开始静静地讲述：

    「……日本人之中，每二十个人就有一人具备异能的素质……人口达六百万之多。除非遇到唤醒那股力量的契机，否则一般都会保持在「未觉醒」状态，和普通人一样过完人生。力量稍微「觉醒」成为异能者的人，一千人之中还不到六人。

    然而……我是极少数，出生就觉醒的异能者……从小时候住在乡下起，因为伤口很快就会复原，大家都觉得我很怪而讨厌我。加上这头遗传自母亲的发色，就更惹人嫌了。

    然后在我六岁那一年，一场豪雨引发了土石流……夺走了许多人的性命，唯独我活了下来……在那之后，我被政府人员收容。

    国家让我这名孤儿，接受发展异能的教育。将我拯救出那个封闭的村庄，还让我到国外留学，养育我成长至今。有这份恩情存在……若是为了国家，要我付出性命也在所不惜。」

    矢子低头诉说过往，接着露出苦笑抬起脸。

    「――这些话一半是真心，一半是场面话。我一直认为，像我这种人死了也无所谓。」

    「……？」

    「小静成为异能者后就没离开过这座城镇……所以可能不清楚，只有政治家、军队、警察、武侦……这些能「利用」异能者的人，才会欣然接受我们。而且他们其实也打从心里感到恐惧。」

    被人恐惧……吗？

    我也不是不明白。因为一开始，我也很害怕异能者。

    「我也是从小就被人恐惧……不管是在村庄或是学校，都是孤身一人。遇难当下，唯独自己生还时，也想过为何只有我拥有这种力量……害怕……讨厌自己……现在也依然如此……」

    矢子紧紧抱着自己，流着泪诉说心酸的过往。

    之后经过短暂沉默，她再度露出自嘲般的苦笑。

    「听说这种情况，就是典型的「排斥天性」。排斥身为异能者的自己，通俗的讲法，就是自卑……虽然也在精神科学开发中心（SIIC）接受过心理辅导，道理我也明白，但我就是……无法喜欢自己……」

    所以……

    所以才会接受那种没人性的任务？

    那样不也算是一种自杀吗？因此表面上才会说是为了工作，为了报恩――

    「所有人都害怕我。因此，哪怕只是待在居凤的期间……我……我也想做个梦。与小静像普通人一般度过，像把握住……这样的生活。可是，我已经被小静……被小静……讨厌了……」

    看着矢子上半身趴在床沿，痛苦失声――

    我想起以前从便利商店返家的路上，爱莉丝贝儿对我说过的话。

    「异能之女――魔女很可怕吧？」

    每个异能者……都抱持着这种烦恼而活吗？

    抱持这最初就被困在居凤高中的我，所无法体会的痛苦。

    之前貘说过：「异能之女渴望爱情。」

    ，虽然我当成耳边风……但也许背后存在着这般缘由。

    往后――当我踏出居凤，或许也会遭遇相同的处境。

    不……肯定如此。

    「矢子……谢谢你愿意告诉我。但请你再回答我一个问题。凤……凤凰究竟是什么？为何你宁愿做到这种地步，也要杀掉他？」

    「小静。凤凰并不单纯只是实现所有愿望的神灯。那是更加危险的存在……！我能透露的……只有这些。」

    矢子抬起泪容，目光带着危险――

    流露出真心想克尽「职守」那种人的眼神。

    「矢子，你来是为了阻挠凤凰的复活？」

    「错了，我的上级反倒乐观看待凤凰战役（Phoenix Loyau）。」

    「那又为什么――」

    话说到一半，某个字眼浮上心头。

    ――胚种壁垒。

    没错，那个肯定是这句话的内幕。

    我正想说出这个词时，看见我的嘴型……矢子她――

    「……祈说的没错。小静只要肯认真思考……真是聪明的孩子。」

    她抢先开口，神情增添了几分严肃。

    ――「既然注意到了，接下来的话你要要有所觉悟。」

    她的表情像是在如此警告。

    「胚种壁垒――那就如同过去的地动说，世纪末的死海文书般，是彻底颠覆人类历史与文化的东西。比死者复活或不老不死更为严重，是地球最大的禁忌之一。是生命伦理的典范转移――」

    生命伦理的……？我听得一头雾水。

    但唯有事态的严重性，从矢子的语气和态度明确传达出来。

    牵扯到凤凰一事，居然如此严重？

    说到底――生命……命，那个伦理是什么？我们是在茫然无知的情况下，试图触犯那项禁忌吗？虽说是异能者，但我们充其量只是小孩子。

    （不过……先别管这个……比起那种事……）

    不，正因为如此。

    正因为不懂，因为是个小鬼头才能大声说。

    「那又怎么样……！无论如何，都不需要你牺牲性命去阻止！」

    我用连自己都觉得幼稚，却更加出自真心的话语，让矢子打消念头。

    我不擅长口舌之争，但我必须阻止她。

    矢子――矢子为了人类这种生物，真的会牺牲自己。

    我必须阻止她这么做。

    「小静……我不想把你卷进来，所以不能透露详情――为了「守护」人类，我这条命死不足惜……因此我不能不放弃。」

    「你为何要放弃自己？扯到什么人类，格局太大了，我完全摸不着边际。所以有句话我非说不可。比起人类，更应该保护的――是矢子！」

    看见我起身宣言，矢子瞪大了双眼。

    「你为何那么想为了什么国家、人类而活？矢子的生命属于你自己，不属于任何人。」

    「可是……国家有庇护我、养育我的恩情――」

    「忘恩负义也行！与其听从命令去死，去玩命自杀……！」

    看着我咄咄逼人，矢子――

    陷入了沉默。她一直闷不吭声。十秒、二十秒过去……

    她正在迷惘。犹豫是否该改变决心。

    矢子此刻正在天人交战。她处于使命与生命之间，危险的紧要关头。

    因此，接下来的话――这句我尽可能不想讲的话……

    事已至此也是无可奈何。我抓准时机决定告诉她。

    「而且……那也用不着矢子去做。」

    我背对着矢子，隔着肩膀回头闷声说道。

    「请你对大家保密。当作刚才动粗的道歉，我也告诉你一个秘密。其实我……会参加凤凰战役（Phoenix Loyau），也是基于同样的目的。」

    「同样的……目的……？」

    「――我要杀死凤凰。」

    「……！」

    「这是我的心愿。我想对凤凰许下的两个愿望，其中之一……就是凤凰自身的灭亡。所以，你可以忘了刚才说的自爆术式。一辈子都不要动用。」

    「怎么……怎么可能。小静竟然想许这种愿望……上级也料想不到啊。那么……我……该怎么办……我……」

    「你只要活着就好。既然不用考虑死亡，就选择活下去吧。」

    之后我和矢子双双陷入沉默――

    一分钟……两分钟。时间流逝过去，我们依然一动也不动。

    如果矢子依旧是一副要承担使命的表情……

    尽管害怕确认，我还是鼓起勇气――转头一瞧。

    与我四目相接的矢子……

    满脸通红。

    而且红到让人以为她在发烧。

    然后她一直冷冷地看着我。

    反而让人摸不着头绪……但态度又不似刚才那般坚决。

    「凤凰的性命――由我收下。」

    「……啊……」

    我重新说道，矢子只是从喉咙深处发出微弱的声音，并未拒绝。

    既然如此，对手退缩就要来硬的。我就依照对战游戏的铁则进攻吧。

    「――我们彼此都有秘密。所以双方都不能告诉别人。这样行吧？」

    我姑且事先叮咛，矢子喃喃着「和小静……共享秘密……」，脸色1变得更加通红。然后――

    她总算点头同意。

    这样……就行了，应该吧。现在我该做的是就是――忘记。放弃思考。

    将令人耿耿于怀的「胚种壁垒」，还有什么人类、生命伦理之类的忘光。

    我的愿望，当然不只是杀掉凤凰。

    重点是要消除这身令人厌恶的异能。

    我是为了摆脱生命危险，为了自由而战。

    什么伦理？关我屁事。我可是赌上了性命。

    存亡危机可是大于伦理啊。在那之前伦理闪边站。战争就是个好例子。

    没错。称为「战争」着实贴切――

    这是在社会的黑暗面、疯狂得异能世界展开的战争。

    不仅和矢子发生了那样的事，明天又是「指定赛」――决斗之日。

    回到自己在别馆的房间，我脱掉黑套，刚把妖刀立在墙边……

    情绪顿时恢复到平静状态。

    ――琉姬是名强大的魔女。我曾险些在那个楼梯丧命。

    这次说不定会被杀。与我并肩作战的矢子，可能也会死。

    想到这里，我受到不安感折磨，只好从新拿起妖刀――走出房间。

    简直像个吸毒患者。该说是妖刀中毒吗……

    「小静，你要去哪里？」

    「我出门一下。」

    走廊上，矢子单项地出声询问并跟随过来，我如此回应后，往车库走去。

    我从经验中得知，妖刀――除了貘讲的功能以外，还有其他功用。

    其中一项，就是带给我精神鼓舞的力量。

    因为只要手持妖刀，对于万物的恐惧，就会奇妙地获得舒缓。除此之外，感觉还会涌现男子气概。仿佛平常受到压抑的本能被唤醒一般。

    ――那是强悍、不拘小节，带有侵略性的自我。

    由于逐渐学会调节，感觉最近只要握着妖刀，那股情感就会轻易被唤醒。简直就像妖刀正在「侵蚀」我的理性……

    我打开车库――

    「去散散步。」

    「开车去……？」

    背对着回答跟在后头的矢子。

    「呃……感觉开车能放松心情。」

    我这个年纪开车好像太嚣张，但嚣张又如何？

    我可是命在旦夕，先享受一两个人生乐趣又何妨、

    「带我一起去。」

    我多少猜到她的意图，于是默许她跟随，走进2000GT时――

    「……爱莉丝贝儿？」

    她头顶戴着纪里子的狐耳型集音器，潜伏在车内。

    「别……别……别误会。我才不是因为一、二都瞧不见静刃和矢子的人影，所以才跑来探查情况。我不会做这种下流的勾当。」

    语气冷淡的爱莉丝贝儿走下车，噗叽。

    好痛！她踩了我一脚后……神色自若地迈步离开车库。

    爱莉丝贝儿到底想干嘛？

    感觉像在生气，但似乎又一副不想表现给矢子看的态度。

    （地下室有隔音，刚才的对话应该没被窃听……）

    我思索这这些事，在星空之下依照妖刀的显示，开上深夜的国道――驾驶2000GT――行驶在搬来居凤町时，曾经骑单车经过的路线。路上不见其他车辆。

    虽然是无照驾驶，但带着妖刀，就会冲淡做坏事的罪恶感。

    「对不起，明明你想独自兜风……」

    副驾驶座上，矢子轻压随着春季夜风飘荡的发丝低声说道。

    「没关系啦。反正机会难得，遇到巡逻车就换你开车。」

    「在这附近，居凤高中的学生就算被逮捕，也不会被起诉哦。」

    矢子微笑解释，微微底下头。

    「只是……不知为何……」

    「什么？」

    「我啊，其实在地下室谈完后――就发现爱莉丝贝儿偷偷过来了。于是我忍不住，想让她看见我和小静在一起……所以才跟到车库。」

    想让爱莉丝贝儿看见和我在一起……？

    我歪着头感到纳闷，矢子仿佛下定决心般转过身说：

    「呃……我说啊，刚才在教堂……产生奇怪的误会，对不起。」

    透过后照镜，我看见矢子的脸越来越红。

    误会――是指被我压倒在地，以为我要霸王硬上弓的事？

    我不由自主地想起她之后的话――

    ――「别冲动。回家之后……我们再做吧。？」

    「那个时候，我……不小心说了呢。让小静有所期待的话……」

    似乎是想起同一句台词，矢子渐渐垂下了脑袋。

    接着仿佛鼓起勇气般，勉强挤出声音――

    「……我说到做到。」

    ……喂、喂……那种事，我才……我才没有当真。

    话说在矢子的心中究竟把我当成什么人啊？

    地下室的谈话结束后，感觉矢子就跨越了某条界线。

    虽然脑袋跟不上思考，但兜完风回家后――

    我和矢子之间，很肯能会产生无法挽回的事。

    可是我又不能不回家。

    这……这不是走投无路吗？该怎么办？

    我无法专心开车，将2000GT停靠在高地――

    视野跳出妖刀的辅助显示，不停闪耀光芒。因为我忍不住在意起矢子。

    那道光芒的显示，有如一道乳白色的银河，朝我家的方向延伸而去。

    这个经常出现的显示，依旧是个无解的现象，我只好忽视……

    在如假包换的银河下，我和矢子，只是静静坐在正副驾驶座上。

    这种紧张感是怎么回事？我们干嘛都不讲话？

    「啊，那个……」

    「……呃……」

    两个人还同时打破尴尬的沉默，绝佳的默契促使气氛更加尴尬。

    「啊……矢子你先说吧。」

    「不……不了，还是小静先说吧。」

    她和我四目交接，感觉方寸大乱。

    糟糕……这种气氛下，居然还要共度一晚。

    而且今晚是被迫同居三天三夜的最后一晚。

    矢子的眼神，流露出这事最后机会的焦急感。

    「嘿……嘿呀。」

    此时――啵。

    矢子缓缓将手，伸进自己如梦似幻般柔软的乳沟之中。

    她想干嘛！当着惊慌失措的我面前，矢子矢子从用途近似口袋的乳沟间，掏出一罐神秘的小瓶子。

    接着紧闭双眼，一副「喝了再上！」的表情，啵一声打开了瓶盖。咕噜咕噜大口灌下。

    （是营养饮料吗……？）

    才刚这么想，我看见鲜艳的瓶身上写着……「Wodka Ctapka」。根据显示，那是酒精度数40%，口感像火烧的蒸馏酒。她又喝了一口，还是直接灌下。

    「矢……矢子你喝酒干嘛？你还未成年吧！」

    「小静还不是在开车。这……这个啊，原本是我带来做菜用的，想说替自己壮壮胆。我是第一次喝酒……真好喝。」

    你……你壮胆要干嘛啊？

    「小……小静……要喝嘛？」

    「我要开车！」

    「我以前听学姐说过――异能男女――在战斗前夕感情会突破进展……」

    语无伦次的矢子，像是把「人家喝醉了」当成免罪符。

    然后，她将手伸进副驾驶座椅下方摸索，像在操作什么东西。

    「你……你现在又在干嘛？」

    「喉咙好烫……我想稍微平躺，哎……哎呀……？」

    一阵磨蹭后，似乎是拉错控制杆，矢子的膝盖被椅子抬举起来。

    结果矢子身上、平常就是超迷你尺寸的居凤高中校裙――缓缓滑动。因重力而逐渐掀起……

    像刚捣好的麻^般白暂软嫩的大腿直露到腿根。

    ――竟然在这时给我发动冒失妹技能！

    「调……调座椅的杆子在这边啦！」

    我把手伸到副驾驶座下方一抓――

    结果握住了矢子正在摸索其他控制杆的手。

    我吓了一跳，不小心用力压下控制杆，咯锵。

    「――哎呀！」

    副驾驶座的椅背冷不防往后倒，矢子变成躺平姿势。

    这个动作导致紧绷的巨大胸脯――从水手服里传出「啪！」的神秘声响。

    「啊，哎呀！」

    矢子大惊失措，试图撑起上半身，咕溜。

    从短上服的下摆，滑出一条纯白亮丽的神秘布条。

    （――喂，这是……！这……这不是内衣吗！怎么已经脱掉啦！）

    仔细一瞧，看似设计在内衣背侧的扣环，已经弯曲断裂。看来是胸部太过胸围，让原本就很紧绷的别扣，因为刚才倒下的动作寿终正寝。

    「矢……矢子吓坏了……！」

    矢子紧紧抱住胸口，护住仅剩上衣遮掩的双峰。

    因此我得以清楚看见摆在裙子上的内衣结构――

    看似高档的布料，绣上鲜艳的花朵……原本该确实包覆胸部顶端的部位，设计有可爱的缎带，能够解开松脱。

    （这……这是什么状况啦……！）

    发觉我混乱到了极点，矢子猛然跳起。

    「因……因为嘛……！比预料中还早被看见，我想说……如果要绣出来的话……呜、呜。」

    她三秒钟解除手臂防御，弹晃着胸脯起身，伸手拿回内衣。

    但发现事到如今也穿不回去又将内衣摆会膝盖上，重新护住胸口。

    这个人行事感觉很没计划性。

    「要脱的时候总觉得有备无患……！」

    还有日文也不行。（注:原文为备えなれば嬉しい，是备えあれば忧いなし(未雨绸缪)的误用。）

    此时……矢子突然眼神呆滞……一阵天旋地转后……啪。

    她再次倒卧在变成床铺的副驾驶座椅上，如同昏迷般……

    开始呼呼酣睡。

    完……完全睡着了。经过刚才的事态发展，还真亏她睡得着啊。

    我瞄了一下仪表盘的指针式时钟――时间是十点。是矢子的睡眠时刻。

    （而且……与其说喝酒坏事……应该说多亏有酒啊。）

    刚才从某方面来看，我和矢子的最后一晚，都是走投无路了……好险出现了转机。

    我果然是个小弟弟，我们能安然1迎接明日――迎接决斗之日的到来。

    隔天，黄昏时分――

    太阳逐渐下山。

    与琉姬赫莉兹的「指定赛」，失忆日落为开战信号。时间一分一秒逼近。

    爱莉丝贝儿已经出门去上学，久未归来的本馆，只有貘和祈的身影――我并未对两人坦白矢子的真实身份。因为我们说好要保密。

    一小时后――我就要遵从学校命令，与手上没有凤凰碎片的对手厮杀。我说不定会在这里白白送命。

    然而，居凤是各种疯狂横行霸道的地方。

    而且我早已是异能的眷属，根本无路可逃。

    （只能上了。我要战斗。存活下去。）

    我将妖刀挂在左右腰间，系紧黑套的腰带。

    矢子的准备交给祈负责，我则由貘帮忙整装……

    「静刃，拿去。这玩意儿――是我这三天来的成果。」

    貘说着，指向摆在客厅餐桌上的「子弹」。

    金色弹壳刻有「X」雕金――一看便知不是玩具。是实弹。

    我在游戏里见过，所以能分辨弹种。那不是一般的9毫米鲁格弹或44麦格农弹。口径更大，名叫是Casull弹。只有一发。

    除此之外，桌上还摆着口径更大的弹壳。

    「两发都是歼魔女弹(Macchi Buster)――和新教歼魔士（Exorciser）使用的法化银弹（Holy），以及天主教退魔师（Exorcist）的合融十字弹（Cruz gem）相同材质的银弹。对于受过基督教洗礼的异能者，威力仅等同于普通子弹，但用在其他敌人身上，光是擦伤就能「奏效」。你可别拿来对付爱莉丝贝儿哦。」

    貘接着又举起短小的前脚，指着桌上的普通弹药纸盒，还有收纳这一排散弹的腰带――

    ――以及两把黑色枪支。

    「不好意思，剩下的是市售品。这把大型手枪，是蛮牛左轮手枪。款式是点四五四口径、八点三七五英寸枪管，装单数五发。材质为钛合金，能发射威力为点四四麦格农弹两倍左右的点四五四Casull弹。」

    「我既不是警察或自卫官，更非武装侦探或缉毒员也没有枪械持有许可证哦。」

    我首先举起那把粗犷沉重的左轮手枪，向貘问了个蠢问题。

    「静刃啊。你忘了这里是哪里吗？小事情就别计较了。」

    这里是居凤。现在想起似乎为时已晚。哎，毕竟连我自己也带着妖刀。

    无照驾驶，外加非法持有枪械弹药。从昨天起，我就反犯了一大堆的罪啊。

    「散弹枪是温彻斯特M1887，是截短枪身和枪托的款式。扳机护指也截掉了。装单数六发，上膛采用杠杆式击发。是考量到手持双枪时，要能单手操作。日本由于法规限制，只有贩卖泵动式的枪款，我是急忙从美国走私来的。」

    虽然我没摸过真枪，但武器增加心里也感到踏实――

    确认子弹为上膛后，我举起散弹枪，稍微集中精神……视野跳出代表准心的同心圆，以及十字的辅助显示。此外还标示「Reload(重新装弹)」的字串。

    一如往常，是截取游戏的2画面。看来两把都能用。

    只要有妖刀在，参照游戏得记忆，大多数的武器我都能上手。

    我套上貘额外准备的黑皮枪套，将枪收进黑套内侧时……

    「双剑双枪（Quadier）。」

    貘低声说道。

    「双剑双枪？」

    「知名武侦中，有这么一号人物。因为战斗风格，被称为双剑双枪。你现在就是「双剑双枪的静刃」。」

    「这样很奇怪吧。我就两只手。退一百步来说，也应该叫「双剑或双枪的静刃」。」

    「……嗦。多余的吐槽就免了。小心遭天谴哦。」

    「那是什么鬼？算了……感恩。枪我就收下啦。」

    如此一来，我的攻击范围就扩大到中距离。也能防范那招吸血栀子花，避免陷入束手无策的窘境。貘大概也是为此才替我准备了枪。

    我陷入思索时――

    「哥哥好帅哦。」

    「小静好帅气哦。」

    在其他房间备战的矢子，以及帮忙打理的祈，姐妹两同声赞扬并走了过来。

    与我身上装饰着银配件的黑套形成对比――

    矢子穿着绣有金丝刺绣的白色法衣。、但那并非普通的修女服。那才是真正的电玩风格。又类似角色扮演……但外行人也看的出来，那是更适合实战、方便活动的装扮。

    ――出发了。前往暌违三天的居凤高中。

    琉姬

    我不相信任何事物。

    事件万物，尽是虚假不真实。

    恋爱，只是被当成性的代名词之假象。

    所谓的爱，只是想看见对方高兴、想讨对方欢心的自私欲望。

    梦想不会实现。即使看似成真，也是海市蜃楼般的幻想。

    世间万物，都是虚有其表。全部都是谎言。

    ――唯有美。

    唯有感受到美的心。

    那才是唯一的真实。我坚信不疑。

    然后……噢噢，我真是美丽。

    原田静刃。那个像死灵般丑陋的男人。将他消灭掉，也是美女的职责。

    我是在尽自己的本分。今晚这美丽的一刻，仅是为此而已――

    静刃

    驾驶关闭车篷的2000GT抵达居凤高中时……已经过了放学时间，校内不见学生踪影。

    从停车场到校园的路途，我和矢子并肩同行。

    ――风势强劲。

    虽然不知道貘的作战是否会奏效，但三天三夜下来，我认为我多少了解了矢子的事。我想她大概也有相同感受。感觉两颗心之间，产生了些许联系。

    这部分应该也称得上是团队合作吧。

    尽管还不算是一心同体，但这样一加一直接上阵，至少不会低于二。

    日落前五分钟――

    天际黯蓝，夕阳残红将没入地平线时，我们进入了校园。

    「待在视野开阔的地方等吧，小静。」

    在矢子的敦促下，我们步入操场。

    「还有对不起……昨天不小心睡着了。等这场战斗胜利，我们再继续当时的――」

    矢子喃喃细语道，我赶紧制止她说下去。

    「――别乱埋不吉利的伏笔。之后的事之后再想吧。现在先专心战斗。」

    「……嗯，好的。」

    出门时，貘对我们讲解的作战计划，有其道理存在。

    前半战不考虑击败琉姬，而是专注于消耗她的力量。

    这部分由矢子担任先锋，削弱琉姬的力量；我保持半潜能解放状态（Semi Open Act)，武器仅限用枪支。

    然后是后半战。当矢子的式力减弱时，由我收拾应该同样处于衰弱的琉姬。拔出保留力量的妖刀，在潜能解放（Open Act)的三分钟内解决她。

    ――由我负责做了断，真是感激不尽。

    毕竟有前几天的旧怨，在爱莉丝贝儿她们面前，我可是丢足了脸。

    虽然得到了雪耻的机会……

    但坦白讲结果还是未知数，毕竟对手是什么大魔女。

    「小静，放心。我会保护你。」

    似乎察觉到我心思，矢子如此宣言……此时，沙沙，沙沙。

    从操场周围的树丛，出现两道人影。

    （……？）

    我凝视着暗处，发现是爱莉丝贝儿和美美……她们不知为何，打扮成拉拉队女孩的模样。

    长度在裤裆五公分以下的裙子，随着狂风激烈翻动，裙底风光一览无遗。美美是黄色女用体育裤款式；爱莉丝贝儿则是有着荷叶边装饰的纯白安全裤。

    「……唔……你们那是什么打扮？」

    我有些畏缩地出声询问……

    「看不懂啊？我们是来加油的，使魔。」

    美美走近过来，用彩球轻轻揍了我的肚子一拳。

    「教务科的信上说，其他人禁止出手哦。」

    「我们又不是来助阵的。只是看那个女人和这个女人不爽。而且既然是学校公认的干架，应该值得一看吧。」

    总觉得……美美似乎心情欠佳。

    这点爱莉丝贝儿也是一样，她走近过来……啪嚓。马上赏了我的小腿一记下段踢。

    「怎……怎么啦？你在生什么气？」

    「我才没有生气，道具。看来你似乎没出轨。」

    「……？话说你又是来干嘛？」

    吊着眉梢、铁定是在生什么气的爱莉丝贝儿――

    「这是打着加油名义的服装。异能者之间的战斗，会出现盗尸者――时常有弱小的异能者，像秃鹰或鬣狗一样，袭击在战斗中消耗式力的异能者，并打劫魔具。我们是过来撑场面的，好赶跑那些人。」

    「我的目的正好相反，就算你们输了，假如琉姬被打得半死不活，我就要绑架她。用厄水好好逼她吐出几个术式。所以要死也别白白送命哦？琉姬的手呀脚呀，至少给我砍断两三只。」

    劈哩劈哩……美美的身体周围散发出微弱闪电，似乎是充饱电过来的。

    两边都说的很吓人。也罢，在异能的世界算是家常便饭啊。

    「……我不是来杀人的。也不是来被杀的。」

    我冷声说道，转身背对两人――

    「我只是来解决惹上身的麻烦。」

    越过操场凝望的绯红色夕阳完全落入地面了。

    ――日落了。

    要开战了。

    要来就放马过来。

    反正你正看着我们对吧，琉姬。

    （……半潜能解放（Semi-OpenAct)，6%……7%……9%……）

    可能感受到我和矢子的杀气――用异能解读好像叫术式气息――爱莉丝贝儿与美美静静离开。

    ……我将右手覆上脸孔，仅遮住右眼。

    动作出自于直觉，这是我搜索敌人的姿势。因为这么做，就能专心于显示。

    绯红色微光投射到戴着黑色露指手套的掌心。因为朱红眼……我的右眼正绽放出红光。

    我将注意力涵盖周围……目标定位显示，复数。由于妖刀是近战专用，侦查范围不算精确广泛，却也跳出类似战斗机雷达的显示。

    东西方向，有两股强大力量。从敌我识别色判断，不属于敌对或友好。

    这个……应该是老师们吧。

    恐怕是来当这场决斗的见证人。

    此外，还有些识别色显示敌对的术式气息，零星包围着这座操场。是刚才爱莉丝贝儿说的。类似打劫落魄武士的家伙吗？受不了，大概是……居凤高中的女生，别玩这种战国时代的戏码。给我待在家里啃甜点啦。

    然后――警报讯号显示。

    紧接着因半潜能解放（Semi-OpenAct)强化了视觉的左眼……

    捕捉到虚空之中，出现一团红色物体。

    是蔷薇花瓣。距离约一百公尺。

    「――你在找谁啊？我一直在这里哦。都等到不耐烦了。」

    经过强化的听觉，听见了说话声。

    花瓣漫天飞舞，犹如红色的雪花――宛如被旋风刮起般飘散在空中。

    转眼间数百片花瓣翩然聚拢，形成一道女性身影。

    虽然很像在变魔术，但那是异能的把戏。

    （……出现了。）

    琉姬――

    脸上经过精心化妆，脚踩细跟鞋摆出模特儿站姿。

    她身穿类似内衣的黑色漆皮服装，搭配有如奇幻游戏魔女的比基尼铠甲。想必近乎全裸的背部，披着紫黑色披风。

    尽管打扮让人心想「你没事吧？」，但我也没资格说人家。

    「……小静，这下子总算明白了琉姬正在「接受充式」。」

    我身旁的矢子低声说道。

    「充式？」

    「就类似远端充电。她正从远方的某个人身上获得式力。就像音乐课的发送者会露出肌肤，能有效接受式力……即使牺牲物理防御力，魔女也会像那样露出肌肤。」

    露出肌肤啊……女生打扮成那副模样，我个人是感觉很不像话。

    我把手从脸挪开，垂下手以便随时把枪，此时――

    ――我们的左右边，突然响起咯锵、咯锵两声。

    两座近一公尺高的十字架凭空降落，插在地面上。

    上头刻着「S.Harada」与「Y.Momoi」的铭文……

    「这是仿效罗马尼亚的德古拉女伯爵（Draculea）。对于决斗对手，必须献上这份礼物。祝你们永远安息……」

    琉姬如是说道，看见那颗宛如夜幕中的光点――闪耀绯红色光芒的右眼，我的喉咙底不由得挤出声音。

    那是……！

    「……朱红眼……！」

    听见我发出惊叹，琉姬眯起绯红色右眼，抿嘴笑说：

    「――看来你也是呢。」

第二卷 苍穹的战线 Episode 07 黑之压壁(Plesion Nero)

    「我爱死居凤高中了。不受他人肆意规定的丑恶法则约束。就算消灭掉丑陋的你，也不会被问罪。统治这座自由花园的女王――有我一人就够了。」

    琉姬挺起胸膛，金黄色长发随风飘逸。

    「美是这个世界的支配律。蔷薇正是一枝独秀才显得美丽。像你这种X班的怪胎，看了就惹人厌的男人，竟然敢招收手下，岂有此理。」

    「――你是小太妹哦？」

    「……小太妹？」

    我忍不住吐槽，琉姬听了直皱眉头。看来她似乎不懂这个词。

    「争老大这种古典竞技，就算是在昭和后期也早就落伍了。想当土霸王请自便。我只是――有人找茬就奉陪到底。被接收某人充式就自以为是，「狐假虎威」的家伙耍着玩，老子可不甘心。」

    语气被妖刀扭曲地很粗鲁，感觉很诡异，我姑且重新改口。

    「之前是在装备不齐全的情况下遭到奇袭，这次可不同了。」

    我稍微调整黑套，以便拔枪――

    「是指那件风衣吗？哦――设计我喜欢。」

    「……就这副德行？你眼光有毛病。虽然我穿着还讲这种话很没说服力。」

    「我不想搜刮尸体，所以话说在前头。如果我赢了，就留下你们的性命还有――那件风衣。」

    「那如果我们赢了……你那条命我不要，把你知道的碎片情报全吐出来。你曾说过和碎片持有者是契约关系，假设属实，就告诉我那家伙的正确位置。」

    「成交。反正那个「如果」不可能会发生的。」

    琉姬浮现出自信满满的微笑，将我的话随意带过。

    「话说观众还挺多的。那么就华丽地沉醉吧。」

    接着她环顾周围，猛然将双手伸向这边……

    「吾祈求――吾之契约\翼。吾之仇敌，将成为汝之仇敌……」

    在增强的风势卷起的沙尘中，琉姬交缠手指结印，咏唱起某些字句。

    那是术式的预备动作。肯定是爱莉丝贝儿曾说过的咏唱咒文（Spell Cast）之类的典礼仪式(Trigger)。

    ……要来了……！

    「――！」

    啪。宛如与其分庭抗礼般，矢子向前伸出双手。

    「小静，保护身体！琉姬赫莉兹……如此年轻竟然通晓那种古老术式，到底是何等天才……！主以及虔诚贤明之王啊，汝乃吾之箭矢、吾之岩盾――」

    琉姬对应矢子的手势，改变了结印的方式。

    对此矢子也随之改变。像是用无形的线玩翻花绳。

    「火之阳召唤――服从稀土之冥王。汝将祭品化为祭品――以血洗血。」

    「以圣水――神圣之手，以飓神之名义封印盟约――退散。」

    双方的咏唱，对应彼此的手势及咒语而千变万化。

    简直像在玩极端复杂的猜拳，并操着古代语唇枪舌战。

    游戏中也会套入地水火风的元素――根据妖刀显示，异能术式似乎涵盖七十至八十种复杂的属性与相容性。琉姬与矢子通晓多种术式。对方用那招，自己就出这招，她们正视情况互相调整术式，就像下西洋棋。

    （准备……出招了……！）

    矢子的身体绽放出白金色光芒，四周尘土……以及砂石开始卷起。

    琉姬绽放出红铜色光芒，周围相同的相同的现象也越演越烈。

    这显然不是自然现象。两人不断增强接着将发动的招式力量，地面受到余波震荡，土石开始剥落。

    脚底下微微震动。校园角落的钟楼上的玻璃啪叽一声龟裂。

    「吾之仇敌即为汝之仇敌……」

    「主以及虔诚贤明之王啊……！」

    咏唱告一段落，两人的披风、衣服以及头发啪沙啪沙飞扬。仿佛受到来自前方及地下的狂风吹拂。

    和美美与纪里子那场动画般的战斗相同，这边的场面也宛如游戏世界。

    「你想利用相互湮灭，抵消掉术式？愚蠢，我的充压量可是在你之上。

    琉姬，究竟是谁附在你身上……？」

    两人犹如镜像――猛然伸出双手朝向对方。

    唯一微小的差别，仅在在于指尖。琉姬涂抹着深红色指甲油的十根手指，弯曲成钩爪状；矢子则摆出体育课的「向前看齐」手势。

    琉姬与矢子两人的手臂之间……暗红与苍白的光芒闪现穿梭。

    「――阴电子炮（Nega Electron）！」

    「――阳电子炮（Posi Electron）！」

    琉姬与矢子同时呐喊――

    ――――砰砰砰砰砰砰――――轰隆隆隆隆――――轰隆隆隆隆！

    双方释放出深红与深蓝的光束，，光芒在中央激撞，响起雷霆般的爆裂声。

    两边持续放射光芒，光束正好在中央形成角力对峙。

    中央的炫目光辉……仿佛操场上生成一颗小太阳。

    「……唔……！」

    我发自本能往后退了一步。

    好……好厉害……！好刺眼。

    这可是能用于战争的术式啊……！

    「唔……嗯……唔呜呜……！」

    矢子像是要增强威力，她咬紧牙关，站稳步伐，朝手臂施加力量。

    她的手臂发出类似鞭击的迸裂声。白色法衣的袖子内溢出鲜血……！

    ――不妙。现在不是惊讶的时候。

    矢子看来早已用尽力量。妖刀的显示也是如此。

    但这样一来，也能设想为成功消耗了琉姬的力量。

    尽管事态不如预期――

    （接下来――轮到我干活啦！）

    我奔向斜前方，以缩短我和琉姬之间的距离。

    她大概不知道，我现在也能从这个距离发动攻击……！

    （――就用这家伙！）

    我从黑套拔出散弹枪（M1887），立即单手转动枪身，将装填的歼魔女弹（Macchi Buster）转动上膛。

    接着以显示的准星锁定目标同时――砰！瞄准琉姬的脚开枪。

    尽管是以勉强的姿势单手射击，正常人可能会因后座力摔倒，对于此刻的我而言只是小意思。

    以秒速三百公尺从枪口激发的散弹，在空中分散成二十五发弹丸，超四面八方扩散――一部分弹丸「啪啪啪啪啪！」地在操场留下波状弹痕，射向琉姬。

    「――唔――」

    内装六发的6mm口径子弹，全数命中琉姬――刚这么想的下一刻，唰。

    琉姬化成无数的蔷薇花瓣，当场消失无踪。

    矢子停止放射光束，光芒的余威吞没花瓣。

    「……唔……」

    矢子放尽力气，即将单膝跪地时――

    她脚底下的地面，突然化成无数花瓣崩塌。

    矢子压着类似裙子的法衣前褂，跌进了地洞――地面的变化，也有如波纹般朝这边扩散开来。

    于是我也被卷入蔷薇花瓣，身不由己地往下坠落。

    这种现象――我知道。是绝界。她展开了绝界。

    ――伴随大量的花瓣，矢子飘然降落至花岗岩地板；我则是砰一声着地。随后立刻将散弹枪往下甩，把子弹送入枪膛。

    「……这里是琉姬的绝界？」

    不同于我家的日西合璧，周遭环境看似正宗洋房――的大厅。

    古董桌摆放着黄铜灯座，橙黄色的微光照亮四周。

    「矢子，没事吧？刚才你的手流血了……」

    「不，没事。我没有大碍。已经复原了……小静有没有受伤――呀！」

    不远处天花板上突然垂降下物体，惊吓到矢子，她紧抱住我的左手臂，我立即扣下散弹枪的扳机。

    原以为是猛兽扑袭，仔细一瞧才发现，那个中了数发钨钢弹丸的物体……

    是仿照我和矢子的等比例大小，品味低级的拼布玩具。

    玩偶被吊颈在半空中。

    「呀哈哈哈哈哈」……不知从哪里传来一阵婴儿笑声。

    「小静当心。这想必是……常设绝界。」

    矢子提心吊胆地望着玩偶，搂紧我的手臂低声说道。

    「常设……？」

    「维持绝界需要庞大的式力。但琉姬看来是接收某人的充式，维持展开这个绝界。她肯定平常就居住在这里。有明显的术式痕迹――类似余味的东西残留。因为她也身在其中，无法囚禁敌人，或是收缩绝界压扁我们……但这个绝界里，应该设置了大量陷阱。」

    陷阱啊。就性情乖僻的琉姬而言，应该拿手绝活。

    「刚才也简单说明过，琉姬……呃，说的明白点……假设我们是自家发电，她就是连接发电厂的魔女，所以才能一直维持这个绝界。」

    好险矢子的说明简单易懂。

    开口就是一长串专业术语的羊驼，真该好好学学。

    「那么刚才对轰消耗的力量，琉姬也能立刻得到充电？」

    「我们彼此使用掉近九成的式力……琉姬要再次施展大范围术式，我想需要十五分钟左右。」

    换言之，时间拖越久情况越不利。

    「矢子――你还能战斗吗？」

    「我需要半天时间回复式力……能用来战斗的术式，我已经使不出来了，以前安置的体内术式――像是祝福或焉――呃，没事，虽然有能掏空转换成式力的东西，但动用那些手段反而很危险……无法列入考虑。还有就是……」

    矢子支支吾吾地说道，稍微往后退开――

    她自己掀开法衣得背后，解开某种金属配件，啪嚓。

    有如孔雀开屏般，几根箭矢伸展开来。

    接着她张开藏在背后的折叠弓。

    「合融十字箭（Cruz Arrow）及连射弓（Gatling Bow），母亲以前教过我射箭……这是我独创的破魔弓。和小静的子弹一样，原本就施加了术式，无需依靠我的式力。」

    确实如同她说的独创……

    那把弓的外观，和普通西洋弓大相径庭。加装了许多像是游戏中会出现的零件，而且弦不止一条。宛如竖琴般，张着数条弓弦。

    虽然拿出了武器，矢子脸上却不见乐观。

    那副表情的意义……我明白。琉姬连散弹都能轻松闪避，弓箭似乎派不太上用场。

    既然如此――那就快轮到我上场了。

    开启大厅内唯一的大门，里头出现像是美术馆的长廊。

    等距排列的壁挂灯照亮前路，左右墙面上……小丑、骷髅、鲨鱼、蜘蛛、人掌、毒蛇……装饰着一幅幅诡异的油画。

    好长……长到令人无语的漫长走廊。距离不止一百或两百公尺。

    正如同绘画描绘的消失点，走廊终点遥不可见。

    矢子对绘画感到害怕，拉着我衣袖说：

    「我们……正在长廊打转……」

    听见她的低语，我想起之前困住自己兜圈子的楼梯。

    这种情况――就仿佛走进两面镜之中，因为循环的关系，走廊看起来才像是无限延伸。

    「怎么办？这样等于走进了死路。」

    「不会。这条走廊有尽头。大概是利用规律化的术式……将54.6公尺的直线空间，重复两百五十六次后，就能脱离的类型。」

    「两百五十六次？……也就是说，呃……」

    「大约十四公里吧……」

    「怎么办？在我们通过的期间，琉姬的魔力就会恢复了。」

    「我想琉姬是在利用时间……呀……！」

    矢子再次搂抱我，这次是全身贴过来。由于她穿着法衣，感觉有种悖德感。真是让人手足无措啊。

    顺着矢子惊恐的视线望去，骨碌碌。

    一副只画着眼睛的油画，与我四目相对，画盯着我瞧。

    （……蠢呆了。连鬼屋都不如。）

    唉……妖刀，SAN值显示就免了。那种玩意儿才吓不倒我。

    毕竟我也玩过不少恐怖游戏啊。

    「……小静，加紧脚步。恐惧会干扰异能者的能力。这里的画……是利用这点让人恐惧，以吸收异能者式力的机关。」

    矢子说着，开始宽衣解带。

    她解开类似缎带的衣带，脱掉上半身的法衣。

    「你……你脱衣服干嘛？」

    「我要飞，想减少空气阻力。」

    矢子脱掉上衣……露出无肩带白色连身泳衣，搭配唯有侧面及背面缝上半透明乳白色迷你裙的打扮……让人眼睛不知道该往哪摆。

    我忍不住盯着那个煽情的部分，矢子发觉我的视线，微红着脸笑说――

    「……唔，你还乱看。都这种时候了。」

    她吃力地苦笑，戳了一下我的额头后，牵起我的手――轻轻举起。

    「一开始先用跑的。中途我会拉着小静飞翔。时速大概会达到九十公里。」

    她的身体围绕着白金色微光，有如理所当然似的缓缓浮起。

    矢子……使出了所剩无几的式力。

    不罗嗦，就照她的话做吧。

    哒、哒、哒哒……宛如得到天使的指引，我和飞在空中的矢子手牵手，开始往前迈进。起初使用接近步行的速度，之后逐渐转成奔跑――

    ――哇啊啊啊啊啊啊！――――哇呀哇呀、哇啊啊啊啊啊啊――――！

    墙壁上，长得像怪物的女性油画惊声尖叫――

    矢子的飞行动作被打乱。刚才，画肯定又吸收了她的力量。

    「吵死啦。」

    砰！我头也不回，仰赖辅助显示，单手拿着散弹枪射击那幅画。

    这条走廊整不断循环。我打烂画可不是觉得好玩，毕竟矢子每次通过都被吸收力量的话，可就伤脑筋了。我旋转枪身退出子弹，并重新装填弹药时……

    全身向前倾的矢子，速度提升，再提升――

    不知不觉间，我被硬拉着跑。

    刚才通过了那幅千疮百孔的画。那是我留下的散弹弹痕。

    果然正在兜圈子。

    ――啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    放声大笑的画、招手呼唤的画、嚎啕大哭的画、像是坏掉的黑白电视内容模糊不清的画，我边跑边陆续开枪。

    矢子加快速度，我的脚逐渐离地。根据显示，时速是七十公里――

    啪唰――黑套背后像纸飞机般展开，固定成飞行姿势。

    「小静，小心别掉下去哦……！」

    矢子进一步加速。

    她躲开画中射出的刀刃，擦身而过时，我立刻用散弹枪解决。迫于无奈，我不得不一一攻击其他也像有安装机关的画。数量……不计其数。

    散弹枪的弹药终于消耗殆尽，我替换成装有子弹的手枪没多久后――

    「――嗯……！」

    头朝着前方，犹如飞弹般飞行的矢子，这时降低身体，利用空气刹车。

    理由我明白。

    因为走廊的尽头，就近在眼前了。

    「Oh-la-la,Ati venit aici.(哎呀，居然能抵达这里。)」

    在写着看似血字的门扉前，我和矢子降落下来。

    洛可可风的雕刻，搭配黄金装饰……相较于途中的见闻，这在其他意义上真算是品位低俗的大门。

    门内传出某种水声，从目标定位显示的方向与距离判断――

    琉姬就在里面。

    「呼……呼，这……这里就是绝界的终点，小静。这房间似乎是尽头。只是……对不起，我的式力都被吸干了，我的耐力很差……」

    我扶着步履蹒跚的矢子……。

    不敢正视她的面容。

    我明白原因何在。因为途中有跳出辅助显示。

    「……我知道。矢子一直在保护我。」

    因为那些画，也企图从我身上――以及妖刀夺走式力。

    矢子始终护卫着我，使得自己的力量反被剥夺。

    确实按照当初的作战，我的妖刀成功保存了力量。

    然而如此一来……因为我的缘故，矢子被吸收了两人份的式力。

    原本包覆着矢子身体的白金色光芒，已经荡然无存。

    她恐怕还掏空了守护自己的术式力量。

    就为了让我在更加有力的条件下，和琉姬战斗。

    ――为了我。

    「小静，别在意。我……哪怕是竭尽全力，也会奋战到底。」

    「矢子，够了。剩余的力量请你为自己使用，好让自己活下去。」

    「那个……已经……其实我的式力已经消耗殆尽了。」

    「应该还有才对。」

    我望向矢子的眼眸。

    「――「焉弹（Megadaeth）」的式力。把那股力量取出来用吧，矢子。」

    「唔……那……那个不行。那个是别人所安置的，是我原先无法施展的黑魔女术式。如果取出来用，就再也无法――」

    「再也无法使用也没关系。那天晚上我说过了吧！」

    我抓住矢子柔软的双肩，直视她的脸大喊。

    「矢子，你不需要独自背负一切。无力承担的责任，就由我来分担。虽然我年级比你小，或许不太可靠……！」

    听着我的话，矢子陷入了沉默――

    「――接下来，由我来保护你！」

    我下定决心如此宣言时，光芒闪耀――

    透过辅助显示，我看见矢子雄伟的胸前，窜出一颗大小不输胸部的巨大流星。

    我单手搭在装填了歼魔女弹（Macchi Buster）的蛮牛左轮手枪上，轻轻开启大门――

    ……内部是座大厅，和刚才像是鬼屋的空间截然不同。

    金碧辉煌的房间，仿佛居住着中世纪欧洲的公主。

    地板是玫瑰红大理石。室内有喷泉，圆池内有热带鱼悠游。红色墙壁上，嵌着几面镶上金饰的大镜子。插着蔷薇的五彩花瓶。以及各种宝石的原石标本，让周围闪闪发亮。天花板彩绘着宗教绘画……好高。有六公尺。

    （这里就是……琉姬的房间。）

    刚好又看到像是参照本人打造，真人比例的白色女神像……应该八九不离十了。环顾周围，可见银制餐具，以及色彩鲜艳的饮料瓶，充满生活气息。

    琉姬就住在这里。

    矢子将箭矢架上类似竖琴的连射弓，与我一同绕过喷泉时……

    室内更深处有一道人影。就躺在挂着像帘子般、装有顶篷的床上。

    「――这个房间，还是首次有男人造访。」

    做作的声音阻止我们向前，顶篷内琉姬的剪影……奇怪？

    动作看似正在穿回脱掉的衣服和铠甲。难道她一丝不挂？

    「竟然穿鞋踏进少女的闺房，需要惩罚呢。」

    琉姬唰的掀开顶篷，换回先前的比基尼铠甲装。

    只是手中却握着像长枪般、刀身经过雕刻呈现般中空状的凶器。

    根据妖刀显示，似乎是将逆刃弯刀――古代达契亚，现今罗马尼亚的兵器轻量化以便挥舞的武器。刀身像日本刀弯曲，但刀锋与刀背呈反方向。还加上长柄。若要形容，就是逆刃的枪剑。真是罕见的武器。感觉很难战斗。

    那把逆刃枪剑，显然――是用来「和我」决一死战的近战兵刃。

    琉姬的盘算，似乎是先消耗完矢子的式力，接着在这里收拾我。

    「这里是这座绝界的尽头吧。琉姬，不觉得你已经无路可逃了吗？」

    「我可没有听说过，陷进蛛网的苍蝇能战胜蜘蛛哦。」

    琉姬游刃有余地甩着头，优雅的金黄色长发闪闪发亮。

    接着她妖艳地探出手掌――

    以食指比出放马过来的手势。

    「来吧，小伙子。」

    琉姬凝视着我，右眼绽放出红光。

    ――朱红眼。

    她正在使用……「辅助显示」。

    「刚才你还嘴硬，说之前是被偷袭来着。」

    琉姬说着，眉梢逐渐吊起。

    「那份侮辱，让我觉得很愤怒哦。所以我要正面毙了你，把你刺穿。如此一来，你就完全输给我了。记得好好摆出丧家犬的表情。其实我根本不想用什么刀刃，毕竟血会乱喷嘛。」

    红铜色光芒开始缠绕琉姬的身体，对此――

    「会乱喷的是你的血。」

    纵然我没兴趣伤害女性柔嫩的肌肤，还是要回嘴恐吓。

    接着我背对室内的挂钟，双手交叉，搭上腰间两侧的妖刀。随着不知第几道钟声响起，左右同时出鞘。

    接下来――三分钟。就那那座挂钟当基准。

    劈啪、噼啪噼啪……肌肉不断凝聚力量，感觉传遍全身上下。

    潜能解放（Open Act)――19%――30%――……43%。达到约正常人的二十倍。

    我明白，此刻我的目光和神情，正锐利地与平常判若两人。

    「Prana defender emanation（防御式气力场释放）……Strengh/unit area +1（强度・第一阶段）.」

    脑海中响起黑套的声音，周身释放出犹有如漆黑热浪的立场。与纪里子一战时相同，这是保护我身体的现象。尽管颜色不同于围绕琉姬与矢子的光芒，但本质应该大同小异。

    对此，琉姬则是――咯锵。

    她转动逆刃弯刀的刀尖，吸引我的目光。

    「对了，之前伤你的栀子花――那个除了人血，也会吸取魔具的魔力哦。而且光是触碰就会吸收大量的魔力。换句话说，不是那把刀能抵挡的东西。」

    接着冷不防就说出这番话，将左手伸进发丝――

    「――我看你如何化解！」

    她射出了那朵栀子花。

    转瞬间，视野跳出「SLOW LV5」的辅助显示。

    我的体感时间立刻变得缓慢。仿佛置身于慢动作的世界。

    栀子花的目标，是我的右眼――

    对此，挥刀推荐轨迹只有一道。

    我依照显示，不得已摆出诡异的姿势。

    右手的妖刀在上、左手的妖刀在下，刀尖直指前端。让刀锋像螺旋桨般呈现螺旋状态。

    接着「啪――！」地扭动重叠的手腕，旋转上下两把刀。引发的气流改变栀子花的轨道……紧贴着我的右耳射向后方。

    此时，体感时间的流逝还原。

    辅助显示竟然跳出――「技名：旋刃驳」――「往后可借由发生声采取自动身体动作」？

    想用这招还得念出来哦？妖刀，这样很丢脸耶。

    「――Adonai melekh neeman（主以及虔诚贤明之王啊）！」

    伴随着矢子呼喊，「唰！」的一声，反击的合融十字箭（Cruz Arrow）射向琉姬。

    「――！」

    同一时间，琉姬挥舞枪剑，刀锋劈出状似刀刃的攻击。

    刀刃射出的光芒有如回旋镖飞旋，与箭矢碰撞后，彼此朝上下方弹开。

    光刃砍穿水晶吊灯，箭矢撕裂床铺，水晶玻璃与羽毛于室内飞散。

    「――琉姬！」

    我手持妖刀箭步向前――哗啦！

    琉姬化为无数花瓣消失，辅助显示――立刻发出警报……在背后！

    「小静后面！」

    矢子将下一支箭架上弓弦，同时侧步移向右边。

    我也扭动身躯，转身往左跳。

    两道光刃，扫过前一刻我们脑袋的所在位置。

    琉姬神不知鬼不觉出现在我们背后，从低空姿势――

    双眼直视着我，将枪剑尖端刺向我的右眼。

    依照妖刀显示的推荐路径――我以右手刀将逆刃弯刀砍压在地；琉姬顺势将刀尖钻进我的靴底，试图戳刺。

    于是我呈现踩住刀刃的姿势，正打算用左手刀劈断时――哗啦！

    琉姬再次化为花瓣消失……不，错了。

    我刚才看见了。花瓣是障眼法，琉姬是连同枪剑「下沉」了。

    地板――根据妖刀显示，她沉入了影子内。

    （琉姬――能穿透影子……！）

    「砰！」地一声，妖刀的刀尖挥空，在大理石地板留下艺校道刀痕。

    「矢子，小心影子！琉姬能在影子内穿梭！」

    辅助显示立刻标示出室内所有的大片影子，但琉姬拥有朱红眼，应该也知道我掌握住这点。如此一来――

    （――就是这里！）

    我再次回头，面向自己背后延伸的影子。

    果不其然――我后来居上抵挡住攻势，将高举枪剑，下半身还沉在影子内的琉姬――逮个正着。

    双刀如巨剪般架成X字形，交叉点夹住琉姬的刀刃，接着像跳绳般跳上自己的刀背。「倾巍十字」――妖刀，你命名招式的品味有点那个哦。

    这招原本好像是用脚踩施加体重，借此切断位在下方的人的脖子或身躯――

    「……唔！」

    琉姬此刻，似乎正从影子接受极强的排斥力。

    她连同载着我和妖刀的逆刃弯刀，全身逐渐从地板上升。

    对此――我借势用正常人二十倍的脚力，朝正上方跳跃。

    身体上下颠倒，双脚踏向高耸的天花板――我看见矢子目瞪口呆――之后架起双刀，直扑正下方的琉姬。

    她以逆刃弯刀格开双刀，旋身化解劲道，残留下花瓣的漩涡，再次遁入影子。

    连我自己都觉得……刚才的兵刃交锋像特技表演。连动作片都不够看。

    同样身怀朱红眼的人战斗，就会演成如此啊。

    「原田……」

    琉姬与我和矢子保持距离，从柱影中浮现……

    自己一边的护肩突然咯当一声掉落，她似乎满脸意外。

    看来她并未发觉我刚才砍断了扣环。

    「竟然扒女人的衣服……色鬼。男人真是肮脏。」

    「抱歉。我是刻意要砍，但老子又不是那个……我不是那个意思。」

    语气又变得粗鲁起来。

    零距离的互砍，剑术的本事――毫无疑问是我占上风。

    而且臂力也有悬殊。感觉琉姬凭借某种术式强化了体能，但还无法与妖刀的潜能解放（Open Act)相提并论。

    其背后代表的含义，我以心里有数。

    琉姬确实能和我正面对决。

    然而，她根本不擅长像这样直接近身交锋。

    她是惯于让对手落入陷阱，用射击兵器之类术式击败敌人的异能者。更讨厌回溅的血液，似乎有洁癖。因此至今和异能者战斗时，都是采取这种战术。并且习以为常。

    只是――这一次。她被我的话激怒，决定亲自提刀上阵。

    琉姬，在这个时间点上你就已经输了。

    「琉姬，刚才那刀是提醒你，我现在有心就能杀掉你。互砍你敌不过我。够了，现在还来的及把话收回。」

    我用妖刀指着地上的护肩，瞪着琉姬说道。

    「我也不想事后听到什么「那个时候我还没尽全力」之类的借口。看是远程攻击术式还是什么，尽管使出来。只不过到时……我也无法手下留情了。」

    根据妖刀显示，琉姬似乎喜欢被人用锐利的眼光瞪――她脸颊微红：

    「果然……你之前隐藏了实力，原田。我明白了。」

    她干咳了一声掩饰害臊，然后啪地脱掉剩下得护肩。

    「看来只能以成败论英雄了。」

    「真巧啊。我也是这么认为。」

    语毕――她进而脱掉腰间两侧的盔甲，护胸和披风也是。

    她该不会要说那个很重之类的，类似古早少年漫画的台词吧。

    「就男人而言，表现还算可圈可点，原田。所以我要犒赏你。」

    琉姬甚至将布料面积已经够少的漆黑服装……也脱掉啦。

    我以为她要裸体而焦急万分，好险下面还穿着比超迷你比基尼更纤细的内衣。

    目睹几乎变成细绳泳衣姿态的琉姬――

    「小静，当心……！」

    矢子出声示警，我才醒悟过来。琉姬是从某人身上接收充式――得到式力供应的异能者。据说肌肤裸露越多，供应式力的效率越佳。

    琉姬将对妖刀而言没什么意义的防具全数抛开……是要优先考虑接收式力的效率。

    「你……在战斗当中，一直在凝聚式力吧。」

    进入这个房间时，琉姬之所以一丝不挂，恐怕就是为了充式。

    挑起自己不擅长的兵刃交锋，八成也是为求节省式力。

    琉姬此刻又在拖延时间……！

    这是游戏常见的策略。随时间攀升的计量表，累积达到百分之百时――

    一口气消耗掉能量，释放必杀技。

    琉姬储存了施展大招的式力。

    仿佛仰望着身在某方的式力供应者，琉姬抬头张开双手……

    「你们真是走运。能见识到我的秘技「黑之压壁(Plesion Nero)」。我就收下两条微不足道的性命，当作参观费。」

    她并未否认我刚才的话，还讲出很像必杀技的术式名称。

    「那真是感激不尽。」

    「铿锵」，我重新将妖刀架成十字。

    「对了，原田。」

    「……干嘛？」

    「我姑且解释一下，这可不是内衣裤哦。所以我不用感到害臊。」

    「就是说啊，小静。」

    我想说她们干嘛如此强调，结果发现映照在镜中的自己满脸通红。

    我……我也没办法啊。

    那个……虽然难以启齿，但琉姬的装扮似乎绷的很紧，全身上下的绳子……都陷进肉里了。

    但现在没空欣赏琉姬有多美。

    这次轮到我发动攻势。就算敌人有大绝招，使不出来就没戏唱了。

    在她出招之前，摆平她……！

    「――Adonai melekh――」

    似乎打着相同主意，矢子准备架起弓，但抢在她行动之前，唰――

    琉姬侧身射出一朵黑色牡丹花，「啪！」地插进矢子脚下。

    「――呀啊！」

    变换站姿准备射箭的矢子，身体失去平衡。

    接着她当场摔跤，咚一声跌坐在地。或许是因为体态丰腴，她跌成似曾相识的M字开腿姿势。

    「矢、矢子……！」

    「嗯……唔……呜……！」

    矢子试图捡起掉落的弓，但脚却动也不动，站不起身。

    出了双脚之外，碰触到影子的臀部也无法挪动，连想遮掩敞开的胯骨有无能为力。

    「那是影刺黑牡丹（Dahlia Corset）。日文好像叫影缝来着。是把你缝在自己影子上的话哦。我没空打理力量用尽的异能者。桃井，让我瞧瞧你悲痛的表情――就在这个男人被屠杀的景象面前！」

    ――啪！

    琉姬钻到我背后，使出式力攻击――逆刃弯刀放出光刃。

    「――！」

    我试图避开光刃，但同时整把逆刃弯刀也被投掷过来。

    我受到了干扰，光刃直袭右眼――无法完全躲避。

    但不代表我赔上了右眼。退而求其次，我让光刃掠过右上额，划过发丝及头部。同时破空袭来的逆刃弯刀，从脑袋旁边穿过。

    「小静！」

    矢子失声惨叫，刘海和血花在我的右眼前飞散。

    「……唔……！」

    光刃若再砍深一点，当真会劈开我的头――但冲击力道不大。

    触感像被类似剃刀的利刃划伤。

    反过来说，那道光刃的威力就仅仅如此，威力并不强。

    只要颈动脉或手腕别中招，就不会造成致命伤。这也是节省式力的术式吧。

    然而流淌的鲜血……导致右眼睁不开。

    （显示与视野无法重叠……！）

    右眼和左眼看见的景象，产生微妙的差异。显示单纯作为情报来源读取时，遮住右眼比较好。但处于近身战斗时，要和显示视野重叠利用的情况下，右眼无法正常辨识会产生误差。

    琉姬的意图――

    （――是想……封锁辅助显示……！）

    她从一开始，就死命狙击我的右眼。目的就是为了这个……！

    我陷入焦急，此时耳旁传来――

    「吾祈求――吾之契约\翼。遵从盟约，自冥府倾斜暗影之天枰――」

    ――咒文咏唱……！琉姬的大绝招要来了……！

    可是刚才保护我的矢子已经耗尽式力，更因为影缝陷入动弹不得的状态。

    琉姬的双手，缓缓高举――

    「――黑之压壁(Plesion Nero)――！」

    仿佛拍打无形的桌子，猛力挥下双手。

    本以为将遭受那道光线攻击，而感到心急如焚时――轰隆――

    如同被人用可怕力量施压的感觉，猛然侵袭我的头顶和双肩。

    （不、不一样，不是开场的术式……这、这到底……是什么……！）

    脊椎快断了。膝盖不由地弯折。

    比人生至今背负的一切，都更加沉重的东西，正压迫在我的正上方。

    只是我拼命扭头看向肩膀――上头却空无一物。

    双脚下的大理石地板「啪叽……！」一声，裂开两道宛如蜘蛛网的裂痕。

    勉强睁开眼睛，原来就被鲜血染成红色右眼视野，又因警告显示而通红。

    「超重(Lord Over)496kg」

    （496公斤……什么意思……？）

    以数位数字显示的数值，正不断攀升。

    突破500公斤。怎、怎么回事！这股重量！

    「黑之压壁(Plesion Nero)，九倍――看吧，马上将达到十倍。差不多是内脏破裂、开始呕出猩红血液的时候了。现代东欧魔学，将影子当成通往异世界的大门。次次元之中，存在多重挤压的万有引力。你将被从你的影子转移过来的「自身重量」压死哦。呵呵、噢呵呵呵！」

    琉姬……正在嘲笑我。这个无可救药的死虐待狂……！

    到达744公斤后暂时停止的负重，又进一步增加。

    看来达到我体重的倍数后会暂时停止，然后再一口气施压。

    806公斤……！现在扣除原本的体重……有十二个我压在上头……！

    「小静！」

    矢子放声呐喊，身体依旧无法动弹。

    我……已经一步也动不了。除此之外，也站不起来。我跪在原地，手撑着地板――突、突破一吨了……！

    我终于扎扎实实倒下，我的重量，使得大理石地板不断龟裂。

    接、接下来完全束手无策。到底该怎么办……不、不对，总之现在双手绝不能放开妖刀，只要专心想着这件事。

    （妖、妖刀……！）

    事已至此，妖刀就是保命符。我从各项显示得知，妖刀和黑套正全力运转，以确保我的性命为最优先。负重已经突破1600公斤。我正处于被二十五个自己压扁的状态。正如琉姬所言，口鼻开始溢出猩红色血液。

    此时，妖刀的刀锷――铃铃、铃铃、铃铃――

    （……断绝警报（Indicator）……！）

    通知我战斗时间仅剩一分钟，绝望的鸣声响起……！

    矢子

    那只是单纯的一句话。

    不过，小静。

    那个时候，你对我说了……

    「比起人类，更应该保护的是矢子。」

    此刻我下定决心了。

    就像父母可以为了孩子无所不能。

    就像哥哥或姐姐，可以为了弟妹克服一切。

    如果是为了小静，我办得到。

    我能背叛养育我的国家。

    我能牺牲掉全世界。

    （比起人类，更应该保护的……是小静。）

    因为，因为――我是――

    虽然没有血缘关系，但我是你的姐姐。

    静刃

    这是――

    「盈满世界吧，全新感受……」

    ――歌曲……？

    是歌曲。

    矢子正在唱歌。

    「桃、桃井……你竟然还有那种魔力……！」

    琉姬望向矢子，声音流露出动摇之色。

    这一刹那，施压在我身上的重量稍微减缓。琉姬施展这招重压术式时，很肯能需要高度的集中力。证据就是她一直没攻击矢子。

    「于神圣的祈祷印记之下，和平骑士齐聚一堂……！」

    与矢子的歌声相呼应，掉落地上的连射弓，像竖琴般自动演奏起来。弓上的装饰品，也响起各种音色。那不单纯是武器――也是乐器。

    ……达到43%上限的潜能解放，数值……

    45%……49%……不断攀升……！

    矢子――正在掏空使用。

    使出为了在凤凰面前自爆，安置于体内的焉弹式力。

    「住、住手，啊、啊……」

    琉姬的动摇加剧。她的身体痛苦挣扎，厌恶着矢子的歌声。

    黑之压壁(Plesion Nero)――重压的干扰增加。一度突破两吨的负重，也降到两吨以下。

    「……唔……！」

    ……手脚与背部的肌肉纤维，传来更为强劲的劈啪声响。

    行……行得通。手臂可以动，脚也是。如今的我……69%……73%，强度是正常人的三十六倍。

    反观负重，1890公斤。等、等着瞧，给、给我站起来啊……！

    「Prana defender emanation（防御式气力场释放）……Strengh/unitarea +2（强度・第二阶段）.」

    我力贯全身，黑套冒出的热浪般灵气随之增强。

    从伏地挺身的姿势，转为单膝跪起。接着撑起上半身，拄着妖刀，站稳身姿……！

    （不惜舍弃堵上性命的使命，也要帮助我……我要回报矢子的心意……！）

    ――铃铃铃铃铃铃――

    断绝警报加快，距离妖刀停止功能还剩三十秒！

    「可、可恶……！臭男人……！」

    注意到我逐渐站起身，琉姬重新将精神集中到我身上。

    重量猛然增加。

    但是那又如何，我怎么能在这里倒下！

    「呜……呜……魔鬼啊，瓦拉几亚的魔王啊，汝乃吾之盾，吾之剑――」

    眼见我屹立不倒，低声沉吟的琉姬如此咏唱……不对，开始唱歌……

    她不着痕迹地反复换气，不停将空气吸入肺部。

    胸口逐渐鼓起，膨胀到内衣快被撑爆的地步。

    那是……「瓦拉几亚的横笛」――！

    （是歌曲，琉姬企图用歌声反击！）

    妖刀立刻提出――名为「吼破」的招式。

    这招能打消她的歌声？是的话，不管哪招我都会用给你看。

    琉姬抹上口红的嘴唇――

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――噢噢噢噢噢喔噢噢噢噢――――――――！」

    释放出如超声波般的怪叫！

    矢子的歌声也受到干扰……我的潜能解放数值开始下降。70%――67%――

    处在歌声之中――我用满是鲜血的嘴巴，快速吸气。

    发出「嘶嗡嗡嗡」的进气声，像是快坏掉的喷射引擎。

    吸入几乎要撑破肺部的空气后――

    「呜……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――――――！」

    对准琉姬，以仿佛使室内物品震荡、溅起喷泉之势回声喊叫。

    尽管头发被往后吹飞，琉姬依然维持住黑之压壁。

    但是「瓦拉几亚的横笛」，被我的声音打消了。

    在方向上矢子并未受到吼破直击，勉强维持住歌声。

    放声咆哮完的我的外观，潜能解放回归73%带来的压迫感，以及黑套的漆黑灵气……

    八成让我看起来像个恶魔或魔人吧。

    琉姬对我的姿态感到畏惧。表情一目了然。

    矢子曾经说过，恐惧会干扰异能者的力量啊。

    「怎么……你害怕啦，琉姬……？」

    我吱嘎吱嘎举起沉重的手臂，架起双刀。

    一边说话并蓄势待发，右眼染红闭起的这份模样，想必貌似恶魔吧。

    矢子的歌声停止，但潜能解放数值并未立即下降。和音乐课结束时一样。

    「……怎么会……害、害怕……？我、我会害怕――一个臭男人…？」

    内心涌现的恐惧感情，让琉姬产生动摇。

    想必她至今为止，都是给予恐惧的一方，未曾体验过这种滋味吧。

    然而我――依然只是站着不动。这样下去时间要到了。

    望向时钟，再十秒就是三分钟。

    我必须在十秒内，设法解决自己传送重量过来的影子……！

    此时。

    「小静。晒太阳不是没有意义的。」

    即使在这种时刻，矢子的语调依旧沉稳。

    我知转动眼睛看过去，只见矢子摊开掌心，手背遮住右眼，左眼透过食指与中指缝隙张眼凝视。凝视――我的影子。

    「至大（Tanto）――炽天闪(Mirage)！」

    ――啪――！

    矢子全身释放出闪光，笼罩周围……！强烈的光芒，透过墙壁上的几面镜子形成漫射，一举消灭室内所有影子。包括我和矢子的影子。

    ――嗡――压迫在我身上的重量消失无踪。

    影子消失，琉姬的招式被破解了。

    室内充满纯白色的光芒，我朝向琉姬猛冲。

    可能是想等我耗尽时间，她企图钻井自己的影子――但影子消失，她被推回了地面。模样正好就像潜不进水里的人。

    她此刻正瘫坐在地上，神色惊慌失措――我迎面扑上前去。

    「倾巍――十字！」

    发声同时，全身半自动跳跃。

    交叉的双刀像剪刀般夹住琉姬的脖子，施力――

    「――噫！」

    琉姬发出惨叫，咚一声仰倒在地。

    ――咯锵！

    妖刀的刀尖同时深插进地面。妖刀化成巨剪，刀刃交叉点抵在琉姬脖子的正上方，不让她起身。原本应该是要踩上交叉点，切断脖子的招式――

    此时，三分钟――时间到。我放开了妖刀。

    「……」

    何况话说回来，我抵在琉姬脖子上的……

    左右两边都是刀背。

    虽然是变招，也算是刀背砍的。我违逆了想砍人的妖刀，改用这种做法。

    闪光逐渐散去……这次周围景色开始转暗。

    代替因光芒刺眼而看不清的左眼，我拭去紧闭右眼上的血迹……

    环顾周围，这里……不是琉姬的房间……

    景色回归到夜晚的居凤高中操场。仿佛一切都没发生过。

    「怎么会……常设绝界竟然解除了……？」

    依靠刚才遮住的右眼张望四周，四周喃喃说道。

    两把妖刀架成X字形，插在操场的地面上……

    琉姬仰躺在下方，模样就像被架上断头台。

    「――输家……战败的模样，暴露在大庭广众之下――」

    似乎因闪光而目眩的眼眸，凝视着虚空……琉姬低声说道。

    「比死更让人屈辱。原田，你带着一发银弹吧？开枪吧，那样……我就能解脱了。」

    ――她是指我手枪内装填的歼魔女弹（Macchi Buster）？原来她有注意到啊。

    黑套释放的漆黑热浪散去……

    「我不杀你。毕竟你是女人。」

    我不得不重复美战斗时，也曾说过的相似回答。

    「只是如果你还想打，我也会反抗。虽然像是外行人的解读，反正你正接收某人的充电――魔力正在恢复吧？」

    「……她解除契约了。因为战败就是违约。我已经无法接收她的魔力了。也无法维持住那座常设绝界，再也回不去了。」

    琉姬悔恨地涨红着脸……

    「想笑就笑吧。其实我……单凭自己……根本使不出强大的术式，是个劣等魔女。也已经再也不能来――我所挚爱的居凤高中了。如果来上学，往后肯定会被人轻视，遭人羞辱……」

    她抽着鼻子……喂喂……怎么开始哭哭啼啼啦？

    我姑且转头回望矢子，征得她点头同意，表示「没问题」后――

    我解开束缚住琉姬的妖刀，收刀入鞘……

    扶起以双手掩面哭泣的琉姬。

    「你错了，琉姬，有件事我要向你道歉。」

    「……？」

    眼睛似乎终于重见光明，琉姬无助地看着我――

    与刚才为止的反差感，让我不禁有些退却。

    什……什么嘛。还是有可爱的一面啊。

    难道年长的女性，各个都很可爱？

    「刚才我说你「狐假虎威」……但交手后，我明白了。你的强大，不单纯是借助别人的力量。诱使我们中计的陷进和策略也是如此，还有虽说是战术，但你拥有向我挑起近身战的勇气――这些都是你的强悍之处。」

    「…………」

    琉姬大概想都没想过会被敌人称赞。

    仿佛被我的发言给震撼，她瞪大了双眼。

    「今后或许无法施展超出自身才能的术式，但只要肯学说不定就又能使用了。你也来上学嘛。学校本来就是学习场所。若有人敢欺负你……我会彻底击垮那些人。谁叫我们都是劣等生。」

    我稍微放大音量说道，一方面也是牵制想将琉姬赶尽杀绝的美美……

    结果……搞什么？琉姬露出有些神魂颠倒的目光啊。

    虽然反应让人摸不着头绪，我看她好像还未恢复之前的精神……

    「而且――老实窝在那种绝界里生活，终究不是件好事。连我都知道你是个美女。美丽正是要大方展现吧。」

    我说着，正想拉她起身时，琉姬――

    用手掩住自己几乎袒露无遗的胸脯，往后退了一步。

    接着她脚踩细跟鞋，挺直腰杆伫立在操场的沙地上。

    她总算摆出原本的高傲面孔，某方面来说也算很有精神。

    「――原田、桃井。这次我就先放你们一马。」

    明明是输家，琉姬的口气却像赢了似的，嗯……嗯……！

    她摆出像是要挤出吃奶力气的动作……接着花瓣纷飞。

    似乎是勉强挤出残余的魔力，施展化为花瓣的术式……消失而去。

    很有黑魔女的作风，逐渐没入影子当中。

    ――当天晚上，我陷入高烧的折磨。

    回家刚脱掉黑套，「黑之压壁」的创伤随即发作……加上貘说过的使用妖刀的疲劳，感觉就像并发多重感冒症状。

    我心想传染给别人就糟糕了，于是移动到别馆――

    「我从来没生过病……」

    穿着制服的矢子说道，跟了过来。

    结果，现在我正盖着黑套……躺在卧室的床铺，接受矢子的膝枕。

    我的头，正摆在柔软到有些放荡的丰满大腿上……光这样就是十分惊人的体验了，不过若睁开眼睛，上方五公分处，就是一百公分的J罩杯。

    因高烧陷入恍惚后，我被迫接受这种姿势，但原来膝枕能见识到这种震撼的景象啊。

    矢子一到家，就好像在参加吸年糕大赛，一口气吞下二十块粳米糕，似乎恢复了少许式力……她先帮我治好额头上的伤，不留一丝疤痕。

    之后又施展拿手的快愈式，陆续替我治疗了全身上下的伤势。

    尽管每次治疗，她都会念着「痛痛飞走了――」，把我当小孩子对待，让我很难为情，但拜其所赐……身体舒坦了许多。热度也确实下降了。

    「小静，感觉怎么样……？」

    时间已过晚上十点，矢子按耐住睡意照顾着我――频频打瞌睡，

    她昏昏欲睡地向我询问。

    「嗯……多亏你的治疗。感觉身体恢复正常了。」

    「太好了……那么接下来……呃……想拜托你照顾我。」

    「照顾你？你刚才被琉姬伤到哪了？」

    「没事的。我啊，本来就是不常战斗的异能者……像那样使用力量后，过一会就会进入类似肌肉酸痛的「恍神期」。虽然还不到假死状态的程度，但会精神恍惚，变得像具人偶。直到明天中午左右，都会毫无防备。所以小静……这段时间内，你要保护我哦……」

    矢子说着，眼神已经陷入呆滞。

    不像单纯只是睡着啊。那个恍神期已经来了？

    「啊……可是你不能偷袭我哦……？因为就算被掀裙子，我肯定也不会发现……这段时间发生的事，也完全记不起来……」

    要……要你多嘴。那种事我明明想都没想过。

    「等我醒过来……小静，再延续之前兜风的……后半段……？」

    矢子双手轻轻交握，微偏着脑袋，摆出恳求的姿势。

    「后半段……额，矢子，你到底想干嘛？」

    「呃、啊、那个……不然……我们一起上餐厅吃饭……」

    「只是那样的话，小事一桩。我请客。」

    此时矢子好像终于力气放尽――

    「太好了。小静……那么、我……我们、交……交棒吧――」

    软绵绵的触感。

    她身体向前倾倒，硕大的胸脯挤压到我脸上。

    「……呜……！」

    交……交是交棒了，但这种形状的棒子，我觉得太夸张了。

    夜晚的矢子，只是单纯进入梦乡……

    隔天早晨，上午的矢子让我真心感到苦恼。

    因为她完全处于活人偶状态。尽管有在呼吸，眼睛也是半睁开，但叫她也没反应。陷入比纪里子还要沉默寡言、毫无反应的状态。

    那副极端疏于防备的模样，散发难以形容的妩媚。如果是心怀不轨的男人，当真会偷摸胸部，或是忍不住想掀她的裙子啊。

    但本人座右铭是「女人很危险」。于是我让她躺上床，替她梳理头发后，连根手指头都没碰，熬过这段对双方来说都很危险的时段。

    之后过了中午，我和清醒过来的矢子，前往居凤车站附近的餐厅――

    「呃――停车场，停车场……啊。找到了。小静，就停在这里吧。」

    叽――！2000GT紧急刹车，甩尾般的拐进投币式停车场――手握方向盘的，是矢子。

    （太，太好了……我还活着……）

    本人不管遇到任何状况都是老神在在，但她的驾驶技术之差劲，还是把我吓得脸色发白。都是因为车站前有派出所，所以我才会让她负责开车……

    轮胎磨得轧轧响，将2000GT开进停车格的矢子再次紧急刹车，她的身体因而往前扑，叭噗。那对雄伟过头的胸脯，不小心按响了喇叭。

    停车格明明是长方形，这个人怎么会把车子停成斜的？

    （矢……矢子出门时，我真的必须看紧她才行。从各方面来看，她比爱莉丝贝儿还有祈更让人担心……）

    我膝盖发抖，边庆幸大难不死边走下车……

    我走到了JR居凤站前的大街，目的地是矢子在网路上挑选的餐厅。

    啊……走在街上的男人，每个都在打量我们。眼神像在说「不起眼的男人，身边却带着做梦才会梦到的好女人，凭什么？」。好啦好啦，我懂你们的感受，我么走在一起很不匹配。拜托别那样瞪我。

    之后我们抵达意大利餐厅……隔壁是附设教堂的小型婚礼会场。

    餐厅大概是当成续摊场地使用吧。

    然而矢子一看见婚礼会场――

    「……矢子吓坏了……」

    她哇哇大叫，嘴巴一张一合地说：

    「那个、别、别误会哦。我真的不知道有这个。在怎么说我也没着急成这样，年年年长，就算，这是巧合，我比小静。」

    她满脸通红，最后还变成像英文考试那种「请排列出正确文章顺序」的说话方式。

    矢子嚷嚷着「不是不是真的不是，你不要感到有压力！」让人不明所以的话，泪眼汪汪地呆站在原地……因为开始挡到别人通行……

    于是我拉着她的手，走进店内。

    待在这间内部装潢走欧系风格的餐厅……感觉昨天的决斗就像是骗人一般，可以心平气和地用餐。窑烤的卡布里乔莎也很美味。

    （矢子喊着「来，张嘴」，作势要喂我吃饭倒是让人很头大……）

    和矢子相处的时候，内心会不可思议地平静下来。虽然也有许多例外，像是刚洗完澡的模样，或是半透明薄纱睡衣之类的。

    这与异能无关，大概是源自于矢子人品的力量。

    （真是善良的人……）

    似乎是真的相信超美味的食物会好吃到合不拢嘴，矢子陶醉地按着脸颊，品味第五份奶酪，一边观赏着她的大胃王才艺……

    我发觉自己不经意浮出浅笑。矢子也拥有让人绽放笑容的力量。虽然也有许多例外，像是开车时或操控事务机械时。

    爱莉丝贝儿

    岂有此理，矢子不可原谅。

    「抱歉，矢子。结果还是让你请客……」

    「不会，没关系。别看我这样，好歹也有领精神科学开发中心（SIIC）的月薪。」

    走在石板路上，面带微笑说话的矢子，被、被、被静刃拉着手。

    矢子好像是路痴，好几次都看似要迷路……

    那肯定……不，铁定是算计好了。是为了和静刃牵手逛街！

    「――死刑！」

    我躲在行道树上，双手指向矢子，身旁的祈――

    「1400……姐姐。这么做连祈也不太能容忍哦――哇哈哈哈――」

    浑身散发病态的气息，让人有点担心和她联手会不会出事。

    静刃

    前往停车场的路上――偶然遇见不速之客。

    「……琉姬……！」

    犹如稀松平常般，穿着中世纪欧峰礼服的琉姬赫莉兹，本名佐藤良子――正抱臂等待着我们。

    眼见我们稍微摆出防备姿态，琉姬表情不约地……哼了一声。

    「这礼拜我们彼此都是停学中吧。我只是把握时间出门玩而已。不会轻举妄动的。」

    深蓝色的蓬蓬袖上衣。大幅展开的长裙。装饰着羽毛的大帽子。完全是过度装饰。打从骨子里就是爱出风头的人啊，琉姬。

    和乍看平凡女孩的爱莉丝贝儿不同，无论是战斗服或便服，琉姬似乎喜欢一目了然的「魔女风」服装。

    「还有我事先声明，会在这里遇见纯属巧合。绝不是因为看见你们开着敞篷跑车，才拦计程车尾随在后头哦。」

    ……？意思就是你搭计程车跟踪我们？

    计程车司机应该也吓坏了吧。毕竟载到这种怪人。

    「话说回来……原田、桃井。你们在交往？」

    琉姬突然询问莫名其妙的事――矢子吓了一大跳！

    她的反应激烈到当场跳了起来。

    「怎怎怎怎么会，我、我是长辈耶！但、但是社会上也没说不行，就希望渺茫的机会来看将来这种事也有可能可能可能……」

    「……？琉姬，你跑来是想说什么？」

    站在慌乱的矢子身旁，我满脸纳闷。看见我们的反应，琉姬说着「嗯、嗯。看来还只是不纯洁的单相思。」表情心满意足。是怎么啦？

    「――你们让我尝到了耻辱。还饶过我一命，让我活着丢人现眼。不洗刷这份屈辱，我的人生就无法重头来过。你们就洗干净彼此的脖子等着吧。我现在正在重新苦读黑魔法。」

    洗干净彼此的脖子……。这画面有够超现实。

    而且你刚刚才说自己正在玩吧？根本没在读书嘛。

    虽然还有一大堆吐槽点……随她去吧。毕竟我不太想跟这家伙扯上关系。

    「对了，原田。」

    才刚这样想就被点名了。

    「……干嘛？」

    「我是有自尊的黑魔女。」

    「？」

    「依照决斗前的约定――我会告诉你碎片的下落。」

    ――唔……？

    听见这句话，矢子也重新回过神来。

    「你是指……你的契约者持有碎片？那是真的？我们可不这么认为哦。」

    「美女不说假话。」

    听起来就好假。

    「那你现在就告诉我。那个什么契约者在哪里？」

    「呵呵。你打算去抢啊。」

    看见我上钩，琉姬暗自窃笑。

    看来她不打算马上告诉我。真是个满肚子坏水的女人。

    虽然也有男人喜欢被美女戏弄，但我可不是。只会觉得很郁闷。

    「告诉我，在哪里？」

    「告诉你也无妨。但作为代价……」

    此时琉姬稍微压低帽子，像是在含羞般用宽大的帽檐遮住眼睛。

    「原、原田。决斗完会萌生出友情哦。我要你……当我的朋友。」

    「朋……朋友？你还敢追加条件？」

    「因为勇者配魔女是常识吧。」

    「又没有要打到魔王。够了，快把碎片的位置――」

    就在我们开始讨价还价时，沙……沙沙……啪！宛如孔雀开屏般――

    「――噫！」

    伴随着尖叫，琉姬满脸通红地抬起头，宽大的裙摆背面掀了起来。

    这……这是哪招？掀裙子的术式？干嘛在这时候用？

    而且这种场景，要掀也该掀前面吧。

    就在我脑袋一片混乱，矢子用双手捂住脸时――

    「你要干嘛，无礼之徒。」

    琉姬一巴掌朝背后甩去。

    马达声嗡嗡响，站在电动双轮滑板车――赛格威上的少女灵巧闪避。

    拐弯超这边过来的，是用类似朱玉的发饰，将银发邦成双马尾的……

    「……纪里子！」

    上周末说什么「要对探测到的碎片展开应对」，就请假没上学的纪里子。

    「琉姬赫莉兹企图将问题复杂化，因此我采用最迅速且安全的手段终止谈话。」

    大致解释完刚才掀裙子的理由，纪里子……完全无声无息，连我都吓到了。不知不觉加入谈话之中，这已经算是某种异能了吧？

    「质量达到四十四块的碎片，就在上方。位于居凤上空的平流层。」

    「……你怎么知道……！」

    听见纪里子指着正上方说道，整理完裙摆的琉姬瞪大双眼。

    「纪里子发射的气球卫星确认到踪影。根据琉姬的发言，研判该碎片为琉姬的契约者所持有。既然纪里子已告知碎片所在地，琉姬与静刃的谈判无法成立。放弃吧。」纪里子淡然说道，旁边的琉姬发出「噫――！」的怪叫声，咬着蕾丝手帕往下扯。看来那似乎是她不甘心时的习惯动作。

    平流层里……真的有碎片？

    「平流层里的碎片，交由静刃去取回。」

    虽然纪里子对我下达这番命令……

    「你……你说平流层。那几乎算是宇宙中了。那样我要怎么取回啊？」

    「京菱正在制造静刃的PAD。搭乘那个前往。」

    「我、我的……PAD？」

    「Personal Arsenal Dress」――那个纪里子穿过、类似动画机甲的玩意儿？

    我……我有不祥的预感。

第二卷 苍穹的战线 Episode 08 苍穹的战线（Strato Line）

    居凤町南端的居凤滨也有京菱集团的工厂，我骑自行车时有看过。

    在那里，建有捕捉海风的风力发电产――垂直轴风车的白色叶片转动，每一栋透光蓝的白色建筑物都美不胜收。夜晚厂区各处的灯光闪闪发亮，也是夜景欣赏胜地。

    但听了之后让人震惊的是，那座现代化工厂，似乎全归纪里子所有。

    这里是间名叫京菱创新的公司，纪里子就是董事长。

    母公司是京菱重工。是间生产自卫队武器，赚取丰厚财富的大企业。

    整理貘用网路查到的京菱集团资讯，以及纪里子本人的说法，再归纳成我个人的见解……

    纪里子就是凭借取自总公司的雄厚资金，利用这件工厂（八成是违法）开发出那架宛如动画兵器的PAD，是个扯翻天的女高中生。

    ――傍晚。

    在纪里子指名之下，我和爱莉丝贝儿被叫来京菱居凤滨工厂……

    「静刃，爱莉丝贝儿，这里。」

    在厂区外围的设施入口，纪里子出面迎接。

    不知为何，明明是春天，她却穿着臃肿的厚衣。渔夫大衣上还围着围巾。

    因为纪里子像小学生一样娇小，感觉就像埋在衣服堆里。莫名地可爱。

    「我照你的吩咐，把妖刀跟黑套带来了，你要怎么用？」

    「黑套就在这里穿上。爱莉丝贝儿也是，接下来要换穿发放的服装。」

    她没回答我的问题，将爱莉丝贝儿交给京菱的女员工后，随即快步离去。

    「静刃，貘好像想跟你一块去。」

    搭乘摇晃的公车来到工厂的路途上，爱莉丝贝儿不停和我聊天，似乎很开心能与我说话……但我要和纪里子独处，她好像有点不满。

    乘坐在爱莉丝贝儿肩上的貘。跳到正准备换上黑套的我的肩上。

    「静刃，你脑袋比我差。听纪里子说话时，应该需要借助我的智慧。」

    真嚣张……算了，和扭蛋出生的羊驼一般见识，会显得我没风度。

    我吞下这口气，回家我再把你丢进洗衣机，和我的内裤一起洗。

    我穿着黑套，肩膀载着羊驼，追上纪里子……搭乘远处的下降电梯。

    电梯途中停靠的地方无规则可言，在抵达约底下十楼后停止。

    「这里是什么设施？」

    「发射井。这里收纳着静刃的PAD。目前正在进行加入混合燃料的液态氢（LH2)和液态氧(LO2)的注入测试。发射井内部会处于低温，就是收到其影响。」

    在有如自言自语般讲解的纪里子带领下，我们来到――

    从这个深度以圆柱状贯穿至地面隔墙，并用混凝土加固周围的深洞。

    洞穴内灯火通明，看起来像置身于巨大的管子中。

    而且确实非常冷，空气也很干燥。

    但当我感到寒冷……黑套内侧开始变暖。

    还能变出像暖炉的功能啊。黑套你真是多才多艺耶。

    「静刃，你是它的驾驶员。」

    纪里子说道，用手遥指上方――

    「那、那是什么玩意儿……和你的PAD完全不同啊！」

    顶端好像才建造到一半，外形简直就像火箭的白色机体。

    我一直相信成类似钢弹的东西，看见那出乎意料的外观不禁傻眼。

    「看起来像宇宙火箭耶。喂，纪里子，这个哪是――」

    「不是宇宙火箭。看起来像是因为底部百分之九十六是高机动套件。」

    「总之就是火箭，静刃。这是大型集束推进器。」

    既然貘都认定了，那就当成火箭吧。

    于是我死了半条心……

    在纪里子的引导下，这次搭乘像是起重机的电梯，爬升到火箭旁边。

    「好大……」

    我忍不住嘀咕道，结果纪里子和貘――

    「毫无意义。以能迅速载人飞到平流层的装置来说，这算极小尺寸。」

    「没错，静刃。过去苏联曾建造过相似的火箭，高度有三十公尺。这个已经是小号的了。比冲值够吗，纪里子？」

    「比冲值的理论值是580秒。实验的测量值也有544秒。」

    「还真是……达到了夸张的数值。你也是如假包换的异能者啊。」

    他们自顾自闲聊起来。我能理解的单字只有异能者。苏联是哪里啊？

    「第一段的六具推进器沿用京菱产品。中心的第二段推进器，是纪里子开发的电磁感应型磁流体力学推进器（HDM)。包含高机动套件，全名是「RNC-OM-PAD-X」。代号：「白刃」。」

    唯独机体名称我好像能插上话――

    「白刃……名称是日文？和香侬、雷塔・德欧罗之类的不一样耶。」

    我出声吐槽……

    「毫无意义。准主角级的机体，其中一架取日本名可是王道。」

    连问名称都得到莫名其妙的答复，我还是闭嘴好了。

    「话说回来，纪里子。让静刃搭乘这个，政治面的纠纷平息有点难办啊。尽管是心照不宣，但国际上禁止将异能者投入宇宙开发。而且火箭原本也被视为一种武器吧？」

    「纪里子持有模型火箭的执业执照。已向国交省提出申请，宣称是「立方卫星的发射实验」。」

    「可是许可没下来吧？」

    我将纪里子与貘的小争执当成耳旁风，此时……

    电梯缓缓上升，经过纯白机体上描绘的红圈标志旁。

    「哦……日章旗啊。」

    「为了以防万一，降低被自卫队战机击落的可能性。」

    纪里子做出耸动的说明。

    「击、击落是什么意思？」

    「果然是未经许可发射……算了，也是情非得已。静刃，做好觉悟。」

    「预定日后改装。白刃是高机动特化型PAD，优先配备往返平流层的机能。不具备冗余性。由于搭载的武装极其有限，飞行中若遭到PAC-3（爱国者飞弹）、F-15（鹰式）、F-2（VIPER ZERO)等锁定，将无力反击。」

    「安啦，静刃。这架机体好像很快。自卫队战机就算紧急升空也来不及。」

    刚才的内容，有部分我能听懂……

    也就是说，我将搭乘这具形似导弹的火箭，未经许可飞跃地球领空？

    这可是本周最严重的违法行径啊。非法持有手枪什么的还可爱多了。

    白刃的最上方围绕着类似工地的鹰架，在那里……

    「――没行到会靠这种东西去取回碎片。感觉被摆了一道。」

    琉姬赫莉兹穿着毛皮大衣，双臂交抱，吐出白色气息说道。

    「怎么连你也来了？」

    我降落到鹰架询问……

    「那个纪里子刚才把我叫来，要我说明鸦的事。都是科学家帮上原田的忙，我可难以接受。」

    我搞不太懂……但刚才在车站前，琉姬似乎就对纪里子抱持着敌意。

    古老的魔女和最尖端的科学少女。我也不是不能理解。

    「……琉姬，你是说鸦吗？」

    此时从我的肩上，貘以严肃的语调询问。

    琉姬一脸嚣张，站到鹰架上的箱子后――

    「没错。完成魔女留学，并从罗马尼亚凯旋归国后，我在融合天文学（Astrology）与黑魔法的魔学中，加入独创的天才构想――成功与栖息在高空的鸦接触，签订了光荣的契约。才华横溢的我，也通晓和妖怪的交涉术，凭着契约，将魔力的接收权……」

    她摆出不可一世的姿态，沾沾自喜地说道。

    「那个契约已经被终止了吧。还有你的说明三不五时穿插着炫耀，感觉会是长篇大论。简单的说――就是呆在平流层的鸦，供应式力给你，而且她手上还有碎片。这样解释对吧？」

    我瞪了她一眼，原本还在自吹自擂的琉姬――

    「……正，正确。」

    符合妖刀显示的「琉姬攻略提示：被骂就会变乖」，她畏缩了一下总算闭嘴。

    「鸦啊……真是难缠的对手。」

    我肩上的貘低声说道。

    「貘你认识？」

    「听名字就能想象吧，鸦和我都是妖怪。但位阶在我之上。」

    我既无法想象，也是首次听说妖怪有地位之分……

    就先安静听她讲吧。

    「下位的乌鸦分散日本各地，不是什么了不起的家伙……然而其始祖，鸦的真面目始终杳无音讯。她厌恶肉体，一直活在精神世界。相传很久以前，她将自己的身躯几乎化成薄雾――也就是气胶外套，是几乎只有精神体的化身。」

    「那是什么……是指类似烟雾的生物？还有更离谱的家伙啊。」

    也罢，世界上也有像是把灵魂替换到玩偶的家伙。

    事到如今没必要大惊小怪了。

    「根据文献记载，鸦讨厌肉体肮脏的人类所居住的地面，长久以来一直在天空漂浮……原来是在飞机也无法抵达的平流层啊。人类真是被彻底讨厌了。」

    「要你多管闲事。」

    「不过，鸦对于「人心」保持强烈的兴趣……据说还会和现代的歇斯底里少女交换契约，暂时附身于对方身上观察人心。琉姬应该就是这一代的契约者。」

    「要、要你多管闲事。」

    「我还听说她以前是逼迫契约者搜集特定宝石，鲜有下凡掠夺。没想到……居然是凤凰碎片。嗯――……究竟是为何？」

    「喂，貘，别自己瞎想。把问题聚焦在如何从她身上夺走碎片。」

    「……很困难哦。她顽强抗拒和人类做物理性接触。那个薄雾外壳，用日本度量衡制计算，就是八町――会无差别攻击约三百公尺内的人类或人造物，形同自动机枪。」

    「纪里子的观测用气球卫星，也遭到指向性能源炮攻击。卫星靠近时还会受到电波干扰。之后会传送远端拍摄到的气胶照片。」

    纪里子替貘补充说明。

    平流层里，还真的存在那种家伙啊。

    「换句话说……必须先从远距离打开外壳，再毕竟固体的核心。因为能固定质量物――能固定碎片的应该只有那颗核心。但核心长什么样子，我也不清楚。」

    「纪里子也无法观测气胶内的详细情况。针对内部的因应措施，若靠机械的冗余性则嫌不足。就由静刃搭乘这个，视状况采取行动。」

    语毕，纪里子卸下写着「安全第一」的聚乙烯护罩，像笔头菜尖端鼓起的白刃顶端……容纳着还颇接近我想象中的PAD。

    白色机体，有如机翼折叠的小型战斗机。

    根据机体颜色与从我的名字取一个字，所以才叫白刃啊。

    与纪里子的PAD相同，虽然没有头部……不过腰间零件后方伸展的带状喷射飞行器……各处分布着开闭口，状似机翼的翼片……造型真是帅呆了。

    我还挺中意的。

    「这边是炮击手的PDA――「绯红贝儿」。」

    「炮击手……？」

    我听了往里头一瞧，白色PAD――白刃，和另一架红色PAD采取相互拥抱的姿势，收纳在火箭顶端。

    「要逼近鸦的核心，必须在敌方的射程范围外，破坏气胶外壳。与重量轻、射程远的无后坐力炮比较后，判断出即使考虑到施术者及PAD重量，异能攻击还是最佳方案。火炮采用荷电粒子炮（Mobiug）。爱莉丝贝儿担任炮击手。」纪里子如此阐述时，咯锵……

    从PAD背后，倏地探出头的人是――

    头顶戴着形似猫耳的红色集音器，挂着单眼半透明HMD（头戴式显示器)的爱莉丝贝儿。

    「静刃、爱莉丝贝儿，现在开始试乘。」

    纪里子下达了命令――

    「为、为何要穿成这样？这套服装……那、那个……好、好紧！」

    爱莉丝贝儿不知为何藏起身子。

    「那套太空服原本是参照纪里子的身材制作，所以才会紧。爱莉丝贝儿，过来这边。」

    纪里子用缺乏抑扬顿挫的声音呼唤……穿着充满机械感的红色靴子，踏出锵锵声音……

    满脸通红的爱莉丝贝儿，怯生生地走了出来……呃……

    （……唔……）

    她身上穿着――

    胸口与腰间，套着像是护具和腰带的机械……

    除此之外，却是与身体紧密贴合，类似橡胶材质的服装。

    材料非常轻薄。连肚脐的形状都清晰可见。

    「为、为何要裸体才能穿？好歹让我穿上内衣！」

    连内衣都脱了！我不禁瞪大双眼，爱莉丝贝儿用手遮掩该部位，狠狠瞪着我。

    我将视线转向琉姬，结果连她也在瞪我。感觉如坐针毡。

    「毫无意义。那套双层太空服的结构，是借由紧贴肌肤。防止低真空环境下的空气膨胀。严禁穿着会蕴藏空气的内衣。卫生方面，纪里子也在试穿后用消毒水清洗过，因此无需担心。」

    对话有点鸡同鸭讲，纪里子面不改色地看着爱莉丝贝儿。

    爱莉丝贝儿姿态忸怩、紧咬下唇瞪着我……

    是觉得像被强迫穿别人的泳装吗？就算都是女生也不情愿吧。

    「喂，纪里子。难道我也要穿那种太空服？」

    「白刃的驾驶舱有伸展性，静刃可穿着一般的增压服。距离两人的预定试乘时间，已超过四十七秒。尽速搭乘。」

    由于纪里子再三催促，我把貘交给琉姬保管……将两把妖刀摆成X字型插到背后。

    接着先攀爬上两架PAD，从肩部零件缓慢下降到驾驶舱。

    纪里子同样攀爬上PAD，裙子和胸脯磨蹭我的脸，泰然自若地爬到绯红贝儿的驾驶舱，手动帮我暂时固定挽具。

    胸脯……好柔软。虽然只有一瞬间。她难道都不会含羞吗？

    「听貘在电话中提过，静刃只要有那把刀，就能无需说明操作所有武器。如何？」

    纪里子在我眼前询问这件事，似乎一点都不害臊，我稍微想着「启动」――辅助显示出现。

    依旧是杂乱的游戏画面，但操控方面……似乎比想象中容易。几乎是自动驾驶嘛。

    「……应该可以。」

    原来如此。怪不得由我当驾驶员。

    似乎对我的回到感到满意，纪里子往外爬，裙子和胸脯再次磨蹭我的脸……然后轮到爱莉丝贝儿……

    「静刃。你再往后退一点……！」

    「这……这已经是极限了。」

    接在靴子后头，是套着极薄紧身衣的脚……

    还有虽然不及矢子，但同样饱满的大腿……

    下……下来了。

    「别死盯着不放！」

    「遵、遵命！」

    会不经意用敬语答复，是因为我发自本能，死盯着爱莉丝贝儿逼近眼前的下半身。顺便一提，重点部位好歹有块垫布。

    因为被骂了，我将视线往上飘――

    ――这……这次换成我的头，应该说是脸部，被爱莉丝贝儿的下半球紧密压迫。

    纪里子那时由于尺寸的缘故，只有顶端擦过，但爱莉丝贝儿可是88D。

    整团压到脸上啦。

    「讨……讨厌，啊、嗯、嘿――！」

    咯吱咯吱！她身上唯一的硬塑胶材质护胸刮过我的脸，一口气下降。会不会痛啊？

    「「…………」」

    结果，好不容易坐进驾驶舱的爱莉丝贝儿……彻底形成和我互拥的姿势。

    胸脯紧贴我的胸膛。扎实的弹性，隔着护具传到我的胸口。

    爱莉丝贝儿的头紧挨着我的脸。我闻到洗发精的香味……以及有点类似草莓般酸甜、源自她身上的芳香。

    简直就像我抱着爱莉丝贝儿，在嗅闻她的发香。好难为情。

    爱莉丝贝儿的脸通红到像要羞死一般，低着头不讲话。

    仿佛要将我们套在一起，纪里子将塑胶环圈，斜架在在白刃和绯红贝儿上方。

    「这是环剑德尔模型。环剑是这样子收纳。置身在平流层，上下左右的方向感会变模糊。爱莉丝贝儿发射荷电粒子炮时，务必要留意方向。有问题和要求就提出来。」

    爱莉丝贝儿始终抱着我不语，因此由身为男人的我向纪里子抗议。

    「问题和要求？多到爆炸啊！这火箭怎么设计的这么狭窄啦！我要求改装，增大空间！」

    「毫无意义。载人座舱的重量不可能增加。其他要求？」

    呜哇。已经被拒绝了。

    「其、其他要求……呃，那个装在绯红贝儿上的零件是什么？」

    「这是主动式单向立场护盾的展开机。UAV(无人机)的护盾版。」

    「无人机……那是什么？」

    「遭受攻击时，会自动保护爱莉丝贝儿的延伸装甲。」

    「总之……就是张开防护壁的机械？」

    「推测静刃想像的，是科幻故事中所描述，应用劳伦兹力将敌方子弹物理性反弹的产物，虽然外观和用途相似，但两者是不同原理的――」

    「够了，，反正就是防护壁。我在意的是白刃上没有。也替我的机体安装。」

    「白刃的扩充槽不足，因此不可能。静刃遭受攻击就要自己摆平。」

    竟然叫我自己摆平，喂。

    「爱莉丝贝儿没问题，静刃的问题废话太多，因此回答宣告结束。接着开始爱莉丝贝儿机体的格式化。」

    发问时间已经结束啦。

    只说明这些就要我开火箭？虽然有辅助显示依靠，但也太过分了。

    「爱莉丝贝儿会讲哪些语言？平常是用何种语言思考？」

    拿着稍大的智慧型手机，纪里子如此询问……爱莉丝贝儿依旧低着头……

    「……日语、英语以及广东话。思考是用日语。」

    她轻声回答。真厉害，三声道啊。

    「那么思考同步控制设定为日语模式。PAD是透过思考直接控制，以及肢体动作的主从式控制来运作。外形设计与人体相似，原因就在于此。此外基于安全考量，唯有攻击机能，须透过眼睛运动与手动下达最终确认。

    「我……我明白了。」

    「我压根儿不明白。」

    「接着召开夺取碎片前的作战会议。往后，本作战称为「Strato Line」。」

    纪里子完全不等人，开始说明作战流程。我的存在感薄弱。

    「鸦还待在琉姬正上方――停在居凤上空未移动。目标的几何高度，约在二十公里高的平流层中下层。感官上「几乎是宇宙」。大气密度为地表的4%，气温为零下负三十度。静刃与爱莉丝贝儿搭乘白刃，垂直上升接近鸦。抵达鸦的正下方两公里处，推进器将关闭，至此借地球引力减速，利用惯性靠近。预计最终与鸦接触的瞬间，速度将达到零。」

    意思是垂直发射后，我们在上空静止时，就会和鸦产生接触。

    看似直线的抛物线――连到平流层的线（Strato Line）。

    那是这架白刃的航线，而顶点就是鸦的所在地。

    「接近目标后，从气胶外壳的迎击范围外，爱莉丝贝儿以荷电粒子炮攻击。之后捕捉失去固定而坠落的碎片。从发射到这里，时间经过152秒。」

    才两分半钟啊。似乎会是漫长的两分半钟。

    「听说装填荷电粒子炮（Mobiug）需要13秒。狙击机会不多。请务必牢记这点。」

    「……我明白了。」

    爱莉丝贝儿在我怀里轻轻点头。

    「为了让爱莉丝贝儿专心炮击，由静刃负责确保碎片。利用白刃装备的电磁投射枪（Coilgun)发射电网弹，或是静刃用手确保碎片。」

    这是……目前为止最夸张的强人所难啊。

    或是用「手」？光听就觉得不可能那种事办的到吗？

    「之后再说明返航流程。静刃与爱莉丝贝儿，接下来要展开模拟训练。之后各个模组完成调整后，立刻发射。说明完毕。」

    「发射……是什么时候？」

    「纪里子提交给国土省的发射申请，完全是伪造。似乎引起怀疑，国土省寄出了事前通告，告知将上门稽查。而鸦从居凤上空移动的可能性依然存在。结论是必须尽早发射。」

    「所以我问你是什么时候？」

    「明天早上。」

    ――喂！

    从水深十公尺的户外泳池，起重机吊起PAD实体模型……

    （脱掉头盔，开始感觉全身疲软……）

    我从模型上降落，穿着类似抗G装的增压服坐在游泳池畔。

    模拟训练，是利用水的浮力，重现遇敌时的浮游感……取出碎片的指令一下达，我就要从写着「鸦」的箱子取出撞球。

    至于爱莉丝贝儿，还被强迫说完「荷电粒子炮，发射」就要开炮。

    这算哪门子的模拟训练？

    （针对无法想象的事物做训练，是不可能的任务啊。）

    总而言之，训练让我深刻体会到一件事，就是我们在「铤而走险」。

    「静刃。大概要一次决胜负了……到时候再随机应变吧。」

    同样脱离泳池的爱莉丝贝儿，穿着紧身太空服取下头盔，表情流露出一丝不安。我也一样，深刻感受到这个作战计划的仓促。

    顺便一提，爱莉丝贝儿的头盔，左右两侧垂挂着容纳双马尾、类似鞘套的零件。即使在平流层，魔女还是很重视左右均衡啊。

    「既然如此我们剩下来能做的……就是吃饱睡足，调整好身体状况吧。」

    听我说的自暴自弃，爱莉丝贝儿嫣然一笑。

    「就是说啊。事情演变成如此，所以我刚才先传了简讯给大家……美美好像提议等会儿要烤肉，当作饯别会兼恳亲会。

    奇怪？她的心情似乎不错。

    烤肉啊。好几年没办了。

    若非美美那种现充人士，否则真想不出这种主意。

    「你看，祈和矢子到了。」

    两人从围栏外侧走来，爱莉丝贝儿竟然对着她们挥手打招呼。

    她的心情果然很好。

    祈和矢子提着装满食材的超市塑胶袋……奇怪，感觉她们反而似乎心情欠佳。两人都微微绷着脸。

    「欢迎两位。我获选担任静刃的搭档。明天会和静刃漂亮地完成任务归来。不是你们，而是我和静刃。」

    爱莉丝贝儿操着女主播嗓音再三强调，明明被迫穿成那样干活，却带着莫名的优越感。

    仿佛像是在和祈与矢子之间的某种比拼取得领先，她露出这种表情。

    实在是莫名其妙。我还巴不得有人代替我上阵。

    京菱居凤滨工厂占地辽阔，纪里子的住所――豪宅也盖在厂区内。

    傍晚，我和爱莉丝贝儿换上制服，与羊驼、琉姬、祈、矢子、纪里子，众人齐聚在类似休闲旅馆的庭院，举办饯别会。美美说要参加什么活动，好像会晚点才来。

    京菱的女员工备妥了烤肉用具组，我负责生火。貘见状，唠叨着风向如何

    木炭的摆置如何，在旁边指手画脚。

    貘是大伙围聚用餐时，会抢着当火锅将军的类型啊。我是驾驶员耶。别叫我做牛做马啦。

    之后，就在祈和矢子瞪着露出「这是我的正当权利」的谜样笑容、霸占住我身旁座位的爱莉丝贝儿，开始烧烤食材时……

    「看来是赶上了。」

    催动高亢的引擎声，美美没个女人样的骑着摩托车现身。

    车款是改装自越野摩托车，用于街道骑乘的TW200。帅呆了。

    牛仔裤与春季款的运动外套也很合身，看来架势十足。不愧是偶像。

    只不过，美美将大纸袋挂在头盔锁架上，唯独那部分很别扭。

    「哪里赶上了。烤肉也包含动手张罗吧。主办人竟然还迟到。这种紧要关头你是跑去哪里啊？那个纸袋也不像装着食物。」

    我一语道破――

    「、嗦，要去哪里是我的自由吧。」

    美美脸颊微红，立起摩托车脚架，并脱掉解放双马尾的开孔喷射头盔（八成是违法）……正要挂上锁架时――啪。

    挂在锁架上的纸袋底部裂开了。

    啪沙啪沙。从袋子里……嗯？几本薄本子散落在摩托车旁。

    每本封面都描绘着色彩缤纷的美少女，像是少女漫画，或是动画角色。

    那个玩儿引起众人关注――美美发出像是「喵――！」的尖叫声。

    美美喵小姐，那是什么尖叫声？

    「这算哪门子活动？我还以为是工作。可恶的偷懒鬼。」

    「……原谅她吧，静刃。那是同人志。那种现场销售活动。对收藏家而言胜过一切。」

    我皱起眉头，貘提出莫名其妙的说明。

    「我、我不是腐女哦！」

    美美满脸通红地捡起那个什么同人志；琉姬假意帮忙，趁机检阅内容……

    「这下子渐渐证实你有双性恋倾向了，美美。」

    「――色鬼河童！」

    她又和美美展开令人费解的对话。

    异能者的世界，尽是些让人摸不着头绪的事。

    顺便一提，美美叫喊时，顺势吐出一颗水银电池。

    看来喜欢电（？）的美美，似乎是把那个当成糖果含在嘴里。

    调皮的魔法少女，好孩子千万不能模仿哦。

    「……喏，你也来帮忙烤肉。那种书我就当没看见。大家也把刚才的事忘了吧。」

    我发挥武士之情，对美美如是说……

    「无所谓。反正「现在」是虚假的时间轴。就连刚才的事，一切都会化为乌有――」

    ――美美慌过了头，脱口讲出奇怪的话，可能死察觉自己说溜嘴，突然陷入了沉默。

    接着她睁着吊眼梢的好胜眼眸……

    扫视着众人，试探有没有人察觉到刚才说溜嘴的话隐含的意义。

    如果有的话，事后――恐怕必须暗杀。她散发出肃杀的气息。

    就在难能可贵的休闲氛围，即将变成剑拔弩张的气氛时――

    「哥……哥哥。肉考好。」

    「各位，趁蔬菜还没烤焦快开动吧。要和平相处、和平相处哦。」

    祈和矢子眼见场面尴尬，露出稍嫌僵硬的笑容，向众人推销食物。

    这时如果重新点燃异能者的末日大战，那我可受不了――

    「好了，开动。祈、矢子，不好意思。几乎都是你们在忙……看、看起来好好吃哦。」虽然有些刻意，我还是快活地回应两人。

    这时才总算将众人的焦点，转移到食物上……

    我松了一口气，揉了揉祈的头。

    祈。刚才的救援漂亮。

    还有，虽然事到如今才明白……但你的超能力……探测术猜中了。

    「碎片的位置，不在东南西北哪个方位」――是我和爱莉丝贝儿解读错误，事实上并没有错。因为位置是平流层，也就是正上方。

    吃饭使人心情愉悦。这个道理似乎也适用于异能者……

    之后烤肉和平进展，气氛非常活络。

    爱莉丝贝儿因为猜拳习惯先出剪刀，而大家已经看破这点，她被迫只能挑蔬菜吃。

    肩膀载着化身成烤肉将军的貘，祈勤快地烧烤食材，不停量产烤的恰到好处的串烤，奋斗精神可佳。但她不时流露出「哥哥，瞧瞧我的料理能力」的眼神，往我这边偷瞄，让我不得不逐一回以笑脸，感觉很麻烦。

    至于刚才险些爆发的美美……在同伴间的最佳治愈系角色矢子的关怀之下，已经顺利敞开心房。此刻正大口品尝夹着烤肉的汉堡。猫咪般的吊眼梢眉开眼笑。真让人松了一口气。

    顺便一提，琉姬光顾着吃，既不帮忙烤肉，连果汁都不会自己倒。结果竟然还敢抱怨食材寒酸。你不准再吃了。

    然后，我注意到了纪里子――

    「……」

    她坐在庭院的桌椅旁，正准备把牛奶和平常吃的谷片倒入深盘子。

    受不了。不合群的家伙。连圣德太子都说过「以和为贵」吧。

    我本来也超讨厌这种全体参加的活动，但这场烤肉，也算是平常动不动就开战的异能者的恳亲会。大家若不好好打成一片，可是影响到往后的生命安全。

    因此……

    「喂，纪里子。你偶尔也吃一下其他的食物嘛。」

    「毫无意义。这是正确摄取必要的营养素的理想餐点。」

    「这句话你之前说过了。我说啊，吃饭不单纯是要摄取营养。喏，这个分你吃。很好吃喔。」

    说完，我伸出肉串，结果……沙沙。

    她明确地摇头，银发双马尾甚至因离心力而扩散开。

    「纪里子不吃肉。」

    讨厌吃肉？怪不得皮肤异常白皙，感觉气色很差啊。

    何况她本来就很娇小，身材又很纤细。

    我端详着她的制服模样，胸部还算合乎女高中生水准，但扫视旁边的爱莉丝贝儿中校、美美中校、祈上校、琉姬少将，以及矢子大元帅阁下，她的身材显得发育不良。

    「不然……喏，这串给你。香菇敢吃吧。要和大家吃同样的事物，增强团队意识，否则Strato Line作战的成功率可能会下降哦，我不清楚你有什么愿望，但失败的话，你的心愿也跟着泡汤了。这样也没关系吗？」

    仿佛团块世代的上司VS宽松世代的下属，我将香菇串摆到她面前……

    「……」

    张嘴。

    啊……她吃了。什么嘛。人家喂你还是肯吃啊。

    咀嚼咀嚼……张嘴。

    她又从我手上的烤串，咬下一块香菇。

    感觉好像在喂食小动物。

    「讨厌――纪里子。偷跑犯规啦。」

    「原田。看来你是个中好手嘛。」

    美美和琉姬冒出头来，看着面无表情静静咀嚼的纪里子好一会儿……

    目睹她张嘴吃掉烤串上的香菇，两人满脸兴奋，表情像在说「哪里来的可爱生物」。

    「好吃吗，纪里子？」

    听见我询问，她嘴里咀嚼并颔首，看来她喜欢香菇。

    「好吃就表现出好吃的模样嘛。」

    「不会的话，就让我们来帮你吧。」

    美美和琉姬，逗弄着吞下香菇的纪里子，捏。

    她们从两边撑开纪里子的脸颊，硬是让她的嘴巴勾勒出笑容。

    但她依然是老样子，眼神不知在凝视何方。纪里子终究纪里子啊。

    即使是人造的笑容，因为纪里子的五官端正……也算的上可爱……

    这时――我忽然希望总有一天，能见到她真正的微笑。属于纪里子的笑容。

    纪里子

    我不会疲惫。

    也不会感到厌烦。

    从清醒直到入睡，所有时间都用于达成目标的作业上。

    建造居凤滨工厂时，作为展示品的九五式轻战车，

    这台放置在工厂控制中心的战车，既是我坚固的工作场，也是卧室。

    战车内部改装成电脑要塞，有效利用高精确度、高功率的环形天线，无线统辖这座工厂。

    （――集团也存在各种形态。）

    静刃、爱莉丝贝儿、貘、美美，是我曾与之发动战争的人。

    但也是战后，没有逃避我的人。如今与我结为盟友。居凤高中的人，似乎不会害怕我？如果真是这样，在火鸟复活之后，我希望继续呆在居凤高中。

    战车内部装设的无数台荧幕，光芒映照着我――

    当晚，我梦见了过往战争的回忆。

    梦见了我的第一场战争。

    ……――为什么？

    为何这个集团，要执意攻击我？

    她们拥有心。

    推测是在规矩繁杂的全住宿制学校，内心积累了沉重的压力反应。

    「别以为是旧财阀的千金，就给我得意忘形。你这个阿宅，连打招呼都不会啊？」

    「京菱是拿国家经费生产战争工具对吧？爸爸都告诉我了。税金小偷。」

    「我们的父亲是国会议员。这所星皇女子学校，不是你这种平民百姓该来的学校。」

    为何要用剪刀剪的头发、扒掉我的衣服？

    为何要拿水管喷我、朝我吐口水？

    「讨厌，大家瞧瞧！这个平民百姓穿着卡通内裤！」

    「幼稚！读什么国中，应该去读幼稚园吧。」

    「没错，平民百姓配不上这套高档的制服。」

    「都湿透了，平民纪里子。对了。我帮你生火取暖。」

    为何要烧我的制服和头发？

    「呜哇――头发烧焦的味道臭死了。」

    「她本来就很臭。浑身血腥和汽油味的军工厂女儿。」

    「哎呀。最不缺的就是钱呢。」

    我唯一能推测到的理由，就是她们要夺走我钱包里的现金。

    我无法理解她们一切行为。

    拥有一颗正常的心，应该就能理解并回避。肯定没错。

    隔天，我被人从校舍二楼推落，左膝内侧副韧带断裂，下肢多处内出血与擦伤。

    但我被命令去学校，于是出门上学。

    平衡感比平时更差，用缓慢的速度步行――准时进入教室。

    ……我的桌上，摆着小巧的青铜花瓶，上头插着一朵鲜花。

    推测是某人所摆放。意图不明。

    「现在开始点名。朝仓、宇喜田、神乐坂、京……」

    班导师点到我的姓名时停下。

    「――老师。您如果不明白，是否要让我父亲慰问您呢？京菱同学已经过世。」

    「啊……呃、嗯……就是说啊……」

    针对学生与老师的对话，我进行分析。

    我能理解人类的上下权利关系。

    老师比起学生家长，属于弱势的权利关系。

    因此才被迫说出不是事实的事实。

    然而，班上同学嘲笑我的原因不明。

    我的家政技术课本，被美工刀割除九道缺口。

    「笨蛋」「去死」「别来上学」「烦人」「沟通障碍」――等等，八道缺口被红色油性笔画上涂鸦。

    「机械女竟然想学做菜，开玩笑也该有个限度。」

    「纪里子，把这个喝下去。喝了就把课本还给你。」

    别人叫我喝，于是我喝了。

    约六秒过后，出现生理抗拒反应。

    我推测是喝下了毒物。

    「讨厌，她吐了！」

    「脏死了！」

    「喏，吐完肚子也饿了吧。给我吃。」

    头部从近距离被番茄砸中。

    命令我吃，却用我接不住的速度。原因不明。

    「再多喂点饲料给她嘛、」

    「好主意，施舍食物个乞丐吧。」

    「喏，这个是高卡路里哦！你最近变瘦了，开心吧？」

    生鸡蛋、生鱼、南瓜、鸡肉，食物从四面八方砸向我。

    眼睛与鼻子周围被奶油块挤压，并塞进嘴巴里。原因全数不明、

    老师逃走了。推测是企图从教室内交错飞舞的物品保护身体安全。

    「拍照，来拍张照片吧。哇哈哈哈！」

    毒物产生的作用使我站不起身，有同学准备拍摄卧倒在地的我。

    这部分依然原因不明。

    体育课――排球比赛应该已经结束，为何她们还要用球砸我？

    「哇哈哈，这个平民百姓，穿上运动短裤真的很像动画人物耶。」

    「谁叫她是幼儿体型，眼睛是红色的，头发也是白色。」

    「喏，运动完口很渴吧？再让你喝那个。」

    倒地的我头被人拉起，口腔内――记忆中的味道――毒物被强灌进嘴巴。

    「这要几天才会死啊？」

    「我赌了二十万这个月会死。不死我就伤脑筋了。」

    从刚才的情报得以判断。

    她们计划杀死我。

    ――既然如此，发动战争。

    「将目前一年一班的行动认定是先发制人。」

    就读这所学校以来，我首次主动出声，她们一时陷入沉默。

    之后她们拿起一张铁管椅，往我的头部砸下。

    意识丧失。后续过程无法记忆。

    我要制造武器。用来战争。

    我遵从母亲的命令，从小开始观看京菱重工生产的武器设计图。

    然后我心想，为何母亲和姐姐们，要制造如此弱小的武器？

    武器不是越强大越好吗？

    然后，我能制造出更强大的武器。

    因应需求着手开发武器时，京菱的员工出现异于寻常的反应。推测拥有心的他们，可能是感到惊愕。

    一直无视于我存在的母亲，也感到欣喜若狂。

    她之后允许我只有晚上期间，能自由使用工厂。

    游泳课结束后，她们叫我留下，于是我留下来。

    「喏，现在就在这里，给我换上这件泳装。」

    「这是明天上课要让你穿的衣服。要确认遇水会不会溶解。」

    「你就在上课中全裸。给我逗那个蕾丝边老师开心。」

    她们要我在这里换装，于是我当场更衣。

    女生们虽然脸颊泛红，却还是看着我发笑。

    「让她练习游一下看看。」

    「没错。要做个实验。」

    学生们把我拖进泳池内。

    泳装开始溶解，像是虫蛀般变得坑坑洞洞。研判材质是水溶性纤维。

    「喏，潜水给我瞧瞧。」

    「给我乖乖连头也潜下去。」

    我的头被沉入水里。

    试图抬起头呼吸，头依然被压在水里。

    「喂，要不要在这里制造一场「意外」？月底也快到了。」

    「嗯――可是我还想多玩一阵子，不然太浪费了。这里又没有男生，也不能离开学校跟宿舍――没乐子玩会积累压力。」

    「对了，在她身上乱涂鸦吧。写些老师看了会吓一跳的猥亵话。」

    「好主意！你真聪明！」

    她们持续交谈，把沉在水中的我给忘了。

    确认窒息症状。我的血压和脉搏上升。身体产生痉挛。

    窒息症状加重。意识即将中断。

    判断丧失意识后，难以自行恢复。

    因此――现在有生命危险。

    因此――开战势所难免。

    我将行使自卫权，以求捍卫本国。

    「哎呀，她不动了，死掉啦？」

    「咦――我就说很浪费嘛！」

    她们将我的脸拖出水面。

    呼吸与出声恢复可能。

    「纪里子国，向星皇女子中学一年一班国宣战。」

    听见我宣言，她们面面相觑。

    「香侬。」

    辨识到我的声纹发出的「宣战」与「香侬」喊声，部署在校外草丛与树影后方的PAD各部零件，以及UAV上升，朝着我飞来。

    肉眼确认数目。所有零件正常运作中。

    「那是……什么东西？」

    「呃……幽浮？」

    「朝这边过来了。搞、搞什么，快逃啊！」

    香侬的各部零件潜入泳池，逐一装备到近乎全裸的我身上。

    敌人撤退中。方向为体育馆。秒速2.3公尺。目前距离20.7公尺。

    「设定、格式核对、初始载入――全系统正常。」

    我像被香侬打捞起来，从泳池浮上空中。

    「目标代码――一年一班全体学生。三次元位相（DP）雷达锁定中。β日志自动记录开始。UAV展开率100%。」

    泳装残破不堪，但并不影响香侬的机能。

    首先空袭敌人前往避难的体育馆。

    「PAD・香侬试做机――上场。」

    我的空袭引发火灾，建筑物开始崩塌，哀嚎声四起。

    但这是理所当然的结果。

    因为这是战争。

    因为我发动了战争。

    直到她们全员死亡、或是无条件投降为止，战争不会结束。

    矢子

    收到火箭的发射准备完毕通知，我起了个大早……

    在纪里子要求下，得以让我和小静独处。

    那时我开心地笑不拢嘴，接着两人走进更衣室……此刻，我正帮忙手持妖刀的小静，将黑套塞进增压服。

    他将穿上这套服装，舍命取回凤凰碎片。

    而我这么做，就等同于对他的支持。

    （万一小静有个三长两短……）

    不，别想那种事。这样我会放心不下。

    我这个长辈如果在小静面前自乱阵脚，就太不像样了。

    爱莉丝贝儿那边，由祈和美美替她穿上太空服；琉姬和纪里子则待在控制中心――管制室。

    所以此刻，只有我和小静独处。

    啊……想到脑袋就一片空白，谁都说不出口。

    我连眼睛都不敢对上他了。

    因为、因为，决心之后要前往平流层的小静……侧脸看起来有些老成，但是知道他年纪比我小，就觉得好帅气，好可爱――

    「矢子，就算我有个万一……」

    「……求你别讲那种话。我明白的。」

    对着小静的背影，我出声打断他的话。

    我明白的。我已经不打算拉上凤凰寻死了。

    不单纯只是体内安置的焉弹瓦解了。

    不单纯只是小静阻止了我。

    我变得……想要活下去。

    想活着……和小静生活……我不由得萌生这种情感。

    （小静……）

    喜欢。喜欢。好喜欢。

    啊啊……我居然萌生出这种心情。

    在那栋别馆相处的时光。最后一晚那句话。还有与琉姬的战斗。

    短短几天，我原本面临死亡的人生，产生天翻地覆的变化。迈进了活路。

    一切都改变了。因为有你。因为恋爱的力量。

    可是……

    为什么呢？

    （――没有传达出去？）

    我明白。

    唯独这点我清楚明白。

    小静感受不到我的心意，简直就像只有恋慕的心情被剔除掉了。

    就像当下快要有所意会，却立刻就忘掉一般。

    令人难受又煎熬……

    男孩子就是这样吗？恋爱就是如此吗？

    简直像是写满了我心意的信，被偷走了一般――

    没有传达出去吗？

    静刃

    六角形的地面隔墙，如同早期的相机快门般开启――

    探照灯的光线，划过破晓前夕的天空。

    我和爱莉丝贝儿再度采取相拥姿势，坐进彼此的PAD驾驶舱。

    两架机体的顶端，盖上圆锥形的透明护罩并关闭。

    「设定、格式核对、初始载入――第一段氢燃料箱、氧燃料箱；第二、三段HDM推进器；电压、油压、气压、气密、热遮蔽、维生系统、回转罗盘仪、速度计、温度计、重力计、时数计、时间计――全系统正常。」

    设计宛如机器人动画的头盔，内部扬声器传来纪里子检查白刃各部位状况的声音。

    「这边也确认完毕。全系统环境正常。」

    机体内，担任状况回报员的爱莉丝贝儿，声音也透过扬声器传入耳中。

    接下来的目的地，是几乎没有空气的高度。

    不透过通讯器，声音就无法传达。

    「这里是纪里子。现在时间上午六点四十七分。对流层天候晴朗。气温二十二度，风向南南东、风速一级。可正常发射。按照预定，开始读秒。距离从发射井发射，倒数二十秒。」

    头盔正面兼具半透明显示器，上头显示出各项数据。

    「倒数十秒，九、八、七――一、二段推进器，点燃。」

    纪里子淡然宣告后，嘶嘶嘶……嘶嗡。

    一股往上顶的震动感，袭向我和爱莉丝贝儿。

    十五公尺下方，以裙状展开的火箭推进器，开始同步释放推进力。

    但白刃还未上升。依然被支柱悬吊于半空，只有喷射力逐渐增强。

    发射瞬间，就在喷射里超越白刃重量的那一刻。

    「三、二、一――零。全推进力释放。解除支柱臂。PAD・白刃，上场。」

    隔着透明圆锥护罩仰望天空，天色明亮。是黎明。

    「……白刃，起飞！」

    这架白刃是我的机体，我被任命宣布起飞而高声呼喊……

    「高度计、速度计，从数值零开始正常计算。确认离地。」

    耳旁传来爱莉丝贝儿的声音同时，白刃缓缓突出地面。

    头盔内也显示地面摄影镜头的影像视窗，我还看见空气中的水蒸气。在白刃的表面结冰脱落的景象。

    白刃从发射并徐缓升出地面――紧接着急剧加速。

    不到十秒钟，一望无际的地表，已逐渐往视线下方远去。

    「哥……哥哥，好厉害……从地面上已经要抬头看了。」

    「小静没事吧？简直像是搭乘火球……！」

    耳边还传来控制中心的祈与矢子的声音。

    「我没事。虽然摇晃得很厉害。」

    「顺利加速中。目前高度三百公尺……六百公尺。姿态维持稳定。符合预定航向。」

    爱莉丝贝儿回报的高度急速攀升。角度上已经看不到地面了。

    已经不是云霄飞车的程度了。是超越人类认知、异能者也会害怕的速度。

    「这里是纪里子。白刃跨音速巡航中。震动马上就会平息。」

    「高度两千…………三千…………突破五千公尺。」

    啪――白刃顶端扩散出小朵的环状云――

    「进入超音速巡航。符合预定航向0――0――90。」

    纪里子报告到此，机体的震动一口气减缓。

    「高度突破一万公尺。持续加速中。机体内部重力为三G。」

    各项数位数字在画面中不断切换，令人眼花缭乱。

    3D罗盘仪精确到小数点一下二十位数，固定白刃的XYZ轴角度。

    「……？视野开始变暗了。刚才还一片明亮，怎么又天黑了……」

    纪里子对如此低声说道的我回答：

    「那不是天黑，是逐渐接近宇宙的证明。突破对流层。第一段卸除。」

    下一瞬间――白刃外层传来「咯锵」的声响。

    透过外部镜头影像，我看见六具燃料耗尽的推进器，呈现开花状脱离本体。重量得以减轻的白刃，进一步加速。

    紧接着――咯锵。这次换成第二段的HDM推进器卸除，并往下坠落。

    第三段推进器持续喷射……高度即将达到一万八千公尺。

    「这里是纪里子。即将进入鸦的攻击范围――现在关闭引擎。」

    这时――机体内陷入一片宁静。

    这里已经是……平流层。这种体验过于离奇，反而让人冷静下来。

    底下的镜头影像，放眼望去可见三浦半岛、浦贺水道、相模湾。

    我们正接地球引力缓慢减速，利用惯性持续上升。

    「……确认到……爱莉……回答。目前、杂讯……推测受到鸦的干扰……」

    这时纪里子的声音，突然变得支离破碎――接着中断。

    「纪里子。这边听不到你的声音。快回答，纪里子。」

    应该是某人――不，肯定是来自于鸦的干扰。

    接下来没有纪里子等人给予指示，我们只能孤军奋战。

    因为预料到会有无线干扰，白刃和绯红贝儿之间有搭起有线通讯线路。以TNK金属纤维捻成的缆线，靠绞盘能延伸到两公里长。

    速度降低、不断降低……

    我们头顶上的圆锥形护罩，开始自动开启。

    在这个几乎没有空气的空间，我和爱莉丝贝儿――

    彼此装备着PAD漂浮到空中，姿态宛如过去的纪里子。

    感受不到风压。眼前甚至不见一朵云彩，感觉就像当场静止。

    只是我们正接近目标。根据仪表显示，用超越新干线的速度。

    ――逐渐接近持有碎片，名唤鸦的妖怪。

    利用姿势控制引擎微幅修正轨道，我和爱莉丝贝儿并排上升。

    接着――总算进入肉眼可及的范围。

    明显不是星尘或云朵，而是荧光色的闪耀薄雾。

    那是鸦的气态外壳，气胶薄雾。大概是反射了太阳光吧。

    「……静刃。」

    「什么事？」

    「你冷静听我说。鸦现在……传来了联系。」

    爱莉丝贝儿的声音紧绷，我转头一瞧――

    她瞪大双眼，注视着远方的光芒。

    「克拉诺音阶――她用超越语言的念话，传来类似暗号的讯息。但暗号内容极为复杂，我无法理解其中的含义。」

    PAD的远摄镜头观测到鸦的姿态，看起来就像一枚光之茧。

    紧接着那枚光之茧，仿佛察觉到我的视线般打开。

    逐渐……伸展成……翅膀？不对，变成类似树木的形状――

    「――真理……！」

    「爱莉丝贝儿，怎么回事？你见过那种形状？」

    「那是真理之树。由十个质点（Sephira）与二十二条路(Path)径构成，又称为生命之树的图形。运用于近代西洋魔法，是发动高深术式的魔法阵之一。」

    术式――意思是对方准备迎击？

    「可是纪里子的气球卫星拍摄到的鸦……并非那种心态，是团薄雾啊。」

    「静刃。想必是因为「真正的人类」来了，除了单纯迎击……鸦打算改变策略。她肯定是在准备这种术式。我有这种预感。」

    事态发展出乎意料之外，我开始感到焦急，耳旁又传来爱莉丝贝儿倒吸一口气的声音。

    「哎呀……不可能。那是萨哈魁尔之身躯……？何等的完美……！」

    听见她语带惊慌，我凝视显示器的放大图――树形图的中央――

    有个幼小女孩的身影，宛如胎儿般缩成一团沉睡。

    但那不是人类。荧幕显示PAD的观测数据，证证实那是温度极低的物体。

    外观上，也有像黑色翅膀的东西，生长在她的头发之间。

    在少女的双臂与两腿之间――

    「……看到了，是碎片！」

    是形状大小接近鸡蛋的……碎片！

    少女仿佛孵卵一般，怀抱着碎片。

    当我睁大眼睛望着碎片时，接着又发生意想不到的状况。

    妖刀跳出显示――「Alicebell is locked(爱莉丝贝儿遭锁定)」――唔……？

    「――你被锁定了，爱莉丝贝儿！」

    可能是呼应爱莉丝贝儿心中感受到的危机感，绯红贝儿的背部，四片裙状展开的延伸装甲卸除飞出。

    有如细长状的物理盾牌，装甲在周围展开荧红光的主动式单向立场护盾。

    装甲像风车般排列旋转，上升到十公尺高，组成十字型盾牌……

    盾牌后方的爱莉丝贝儿，闪耀、闪耀、不停闪耀――

    装备在PAD顶端的环剑，纯金色光芒开始在剑身加速。是荷电粒子炮（Mobius）。

    我也举起白刃配备的电磁投射枪（Coilgun），枪口对准鸦。

    只是这把武器为了能在平流层射击，代价就是威力不强。

    而且敌人完全超出射程范围，只能做出威吓射击。

    相较于我们在预定时间前仓皇准备攻击，从鸦的方向――

    红光闪耀的粒子奔流，射向了爱莉丝贝儿。

    「……精神扩散攻击（Mind Blast）……！」

    既非热源，也不是重载物。类似鳞粉的物质，正直袭爱莉丝贝儿。

    未知的物质。但很难想象存在善意。

    ――是攻击。只能如此判断。

    但直逼而来的是形似粉尘的物质。难以做出回避。

    爱莉丝贝儿的防护壁为十字型，盾牌架构似乎是因应外来的攻击改变角度。这样不行。光芒可能会穿透缝隙，击中爱莉丝贝儿。

    施展妖刀的旋刃驳吹散――行不通。平流层几乎没有空气。

    「――爱莉丝贝儿！」

    顷刻间――

    我利用姿势控制引擎飞到爱莉丝贝儿前方，以身为盾挡住那团光点。

    但我和白刃并未感受到冲击。只是接触到类似光粉的物质。

    （……？）

    这一瞬间，我的耳边……不，脑海中回荡起歌声。

    世界逐渐重叠，仿佛与至今所见的现实景象产生叠影。

    绝界？不对，两者本质上有差异。我产生了幻觉？不，也不是。

    ……我本能地明白。不由自主地明白了。此刻身上发生了什么事。

    有人进来了。侵入的我的内心……唔……！

    「静、静刃……！」

    最后听见爱莉丝贝儿的呼唤，我失去了意识――

    我听见了声音，仿佛在大脑中共鸣。

    「――扰乱条理之徒啊――」

    是女人的声音，但就女性而言相对低沉。

    「――尚未进化之徒啊――」

    她正在呼唤我。感觉像是传送讯号。

    「――汝等意欲为何？非比妾身的汝等是何人？为何妄图冒犯卑微的汝等不该冒犯的凤凰大人？」

    声音听来像是劝诫――

    她是比我们更高等的生物。我凭直觉理解到这点。

    除非是琉姬那种目中无人的家伙，否则大概会心生畏惧吧。

    但是既然能交谈――尽管不知能否传达过去，我还是出声说：

    「你……你就是鸦吧？我们想要的只有碎片。我们……」

    「由妾身――来教化汝。为了凤凰大人。」

    鸦回应道，与其说是「听不见」我的话，不如说是「没在听」。

    然后――

    （呜……！）

    进来了。她侵入到更深层的意识。某种东西。从我的内心被拉扯出来。

    怎么回事？从来没体验过这种滋味。意识正被人摆弄。

    我被强迫回想起某些事。脑袋……疼痛的地像要裂开……好痛……！

    ……眼、眼前浮现出某种画面。

    就像是使用残破照片的动画，某种片段画面逐渐填满视野。

    这是――记忆。

    全是我的记忆。我正以骇人的超高速，不断回想起来。我的过往，以一年压缩成不到一秒的形式被读取。

    我陷入了梦境，感觉很类似清醒梦。

    那么我得清醒过来才行，必须摆脱这种感觉。

    （摆脱掉……这种攻击……！）

    想到这里时，回忆转到十二岁时参加神社的大酉祭――

    超高速的回想乍然停止，仿佛播放故障一般。

    我的视野，瞬间重返现实。

    （就、就是现在……！）

    反击只能趁现在。

    右眼――显示被红色警告掩盖。妖刀果然也将这玩儿认定为攻击。再不反击，脑袋肯定会被这种未知的异能攻击摧毁。

    我朝向远方的鸦，展开PAD兵器。

    将目前配备的射击武器――无……无法思考。头好痛……！

    什、什么都好，别关什么射程！总之全弹发射！

    此时回忆再次浮现。刚才本应终止的影像，宛如密码被破解般开始播放。片段地干扰的视野。

    （唔……呜……！）

    别让我看。

    拜托别让我看。

    那段记忆――我想把它忘掉！

    无论如何，都不愿回想起来！

    （住手，别让我看……！）

    爱莉丝贝儿、爱莉丝贝儿，已经过十三秒了。荷电粒子炮应该装填完毕了。

    我看不见仪表，但应该已经进入荷电粒子炮的射程范围。

    开炮、开炮，射击那家伙――快啊！

    爱莉丝贝儿

    （荷电粒子炮（Mobius）……无、无法击发……！）

    意外接踵而来，扰乱我集中精神。

    并非由于鸦的干扰，而是因为静刃以身为盾保护了我。

    处于平流层，本应聚集到环剑上展开粒子加速的换价重力子（Mass Graviton）……不断散失。是因为重力小于地表？因为这里是低真空？速度的影响？进入臭氧层，受到强化的紫外线干扰？还是以上全部？

    （粒子光弹，无论怎么旋转都不会变大……！）

    到了预定的十三秒，却无法开炮。

    我全心全意，专心在粒子加速上。

    还注入了比地面发射时，将近三倍的式力。即使如此，大小依然不足。

    这样就算开炮，也无法指望收到显著的成效。

    我们依靠惯性前进，逐渐逼近鸦能用指向性能源炮反击的距离。

    迫不得已，我利用PAD的姿势控制引擎骤减速度。

    相较之下，比我进一步往前的静刃――

    伴随着精神错乱般的咆哮，他解放PAD的武器展开反击。

    11mm电磁投射枪。GE型L3最小级聚重离子弩炮。京菱的高斯步枪。还发射了白刃的火箭指弹。明明全都在射程范围外。

    刚才的红光，毫无疑问是种精神呢扩散攻击。因为也会对施术者的大脑产生负面影响，所以很少人使用。一般是给予敌人的大脑皮质冲击，使其昏迷的术式。

    好厉害。明明代替了我――正面承受那种攻击，竟然还能保持战意。

    （静刃……！）

    我勉强把持住差点纷乱的精神，终于凝聚出荷电粒子炮的光弹后――

    炮击准备计时。恐怕还要十秒……！

    我的射程内，鸦的射程外――只有一发的话，勉强能在这个范围内射击。

    （无法射击第二次……！）

    啊……如果这发没击中鸦……几秒后，静刃就会因为惯性移动，进入鸦的射程范围，遭到指向性能源炮攻击。

    只是，那种事绝不会发生。

    ――荷电粒子炮（Mobius）。

    那是我所开创的最新攻击术式。

    最新的招式，不存在反击技和防御技。

    「超出预定时间 返航时 注意缺氧症状」

    PAD的画面显示警告文字。

    闪一边去。我现在没空理那种事。之后的事之后再说。

    距离开炮，还有七秒、六、五……

    「……鸦……！」

    那副化身成半精神体的姿态，「萨哈魁尔之身躯」――我曾在赫密斯文书的手抄本中看过。由于文章堪比诺斯特拉达姆士的诸世纪，以代换密码（Temurah）书写，所以解读不完全。

    那是……带有精神之荣光，被视为「至高的炼金术师肉体」。

    用我们近现代魔女的话来解释，就是天使的形态之一，不过时仿造品。

    可说是天使的复制品。

    鸦。你如果想冒充天使，那我就告诉你吧。

    人类有时，是敢逆天而行的凶残生物。距离开炮，还有三秒，二、一――

    「就是现在……猛烈地……！」

    ――啪――

    荷电粒子炮凝聚成足够大小的光弹――划破蔚蓝的平流层。

    面对光弹……鸦并未采取反击。

    或许是知道于事无补。

    之后，声音出奇宁静……宛如流星的光弹击中了鸦。

    气态外壳烟消云散，在虹色光圈中挺起身子的鸦――

    「――紊乱的条理，将被自然修正。因果必将寻回秩序的天秤――」

    依旧用沉稳的语调，送来了讯号。

    「――唯有吾等知晓生命条理之辈，方能超脱法则之外――」

    ……鸦。

    其实我多少明白。

    明白你为什么，要将碎片带往人类无法触及的地方。

    但是我们却践踏你的想法，夺走了碎片。

    对不起。我会偿还的。

    因为我明白，终有一天――那个时候自然会到来。

    静刃

    笼罩在彩虹色光芒之中，倒带的记忆……从我的视野消失。

    当真如同恶噩梦初醒。

    我不愿看，却还是看见了零碎的片段。看见那时的回忆。

    意识一片朦胧。

    视野中呈现少女姿态的鸦，逐渐扭曲消失。

    看起来像是借由某种术式逃脱――但碎片还漂浮在宛如宇宙的天空。

    守护鸦本体的气体消散，转化为无数根羽毛。景象如梦似幻。

    碎片和羽毛，受到地球引力拉扯，同时……往下坠落。

    爱莉丝贝儿……爱莉丝贝儿，她还在我正下方，位置也偏向右边。

    她似乎无法自行移动。绯红贝儿的姿势控制引擎没在运作。

    根据显示器显示，好像是为了减速而耗尽了燃料。

    爱莉丝贝儿受到地球引力拉扯，开始呈现自由落体姿势。

    她和碎片的坠落路径，两者不会交会。

    （我、我得……将碎片……）

    得取回来才行。

    但意识却逐渐迷离。能不能……成功，我不知道。

    高度计与速度计的数值几近停摆。目前位于平流层发射线的顶点。

    碎片不停下坠，伴随着无数根羽毛。

    似乎因为我刚才的胡搞瞎搞，白刃的姿势控制引擎燃料也所剩无几。就算耗尽燃料，也只能微幅修正自己的位置。

    等到缩短与碎片的距离，再利用电磁投射枪（Coilgun）的电网弹――没、没用，因为刚才胡乱射击……坏掉了……！

    要……要和碎片错过了。

    那么就把手伸长，在失去意识之前……

    拜……拜托要够到啊。

    不……不行，手够不到。剩下约五十公分。坠落路径会些微错过。

    正当我即将和碎片擦身而过的瞬间。

    咯锵。

    几乎在无意识之间，我采取了某个动作。

    几秒后，我才发觉。

    ――妖刀。

    我下意识拔出双刀，用刀尖夹住了碎片。

    爱莉丝贝儿

    开始降落――绯红贝儿大力展开翼片，借由空气阻力减速并改变方向，于空中紧抱住白刃。

    「爱……爱莉丝贝儿……把这个……」

    意识朦胧的静刃，用发颤的手将碎片托付给我。

    「静刃……」

    鸦的外壳幻化成的羽毛，洒落整片天空……

    我将碎片收进绯红贝儿的机箱，拥抱住静刃与白刃。

    用自己的手，以及PAD的手，紧抱住不放。

    「――叽――回答……静刃、爱莉丝贝儿……请回答。」

    随着鸦灰飞烟灭，来自纪里子的通讯恢复正常。

    「纪里子。听得见吗？我是爱莉丝贝儿。成功夺取鸦的碎片。但静刃受伤了。」

    接下来得靠我努力才行。因为来时路都是依靠静刃和白刃。

    拜托你了，绯红贝儿。

    「了解。绯红贝儿，合金空降包展开。转换成回航伞翼模式。」

    接续在纪里子的声音后头，我的PAD背部状似机翼的零件――

    产生半透明的力场，变形成颠倒状的伞翼。

    我们被容纳在伞翼的伞柄部位。

    「白刃与绯红贝儿偏离预定轨道。无法完整修正轨道。将调整伞翼角度，尽可能让机体滑翔靠近这边。」

    再次突入对流层――我不具备航太工学的知识。

    然而我也清楚，这伴随着极大的危险。

    「接下来的生还率为61%。」

    纪里子轻描淡写说出难以启齿的事，我有些错愕――

    但不可思议地，我不觉得恐惧。

    不对……一点也不奇怪。

    我很清楚原因。

    那是因为我和静刃在一起。

    没事的……此刻在我面前的静刃――

    尽管面带倦容，还是展露出微笑。那双手臂再次回抱住我。

    仿佛在告诉我别害怕，会有办法的。

    光是如此。我就感到无所畏惧。

    那与异能无关，而是我从他身上感受到的神奇力量。

    因此，哪怕如同过去的矢子和刚才的鸦所言――

    即使正试图触犯「凤凰」这令人敬畏的化身，我也不再害怕。

    所有的恐惧获得舒缓。不，是消失殆尽。只要和静刃在一起。

    一切都无所谓了。我什么事都敢做。只要和你在一起。

    （静刃……静刃……）

    我紧紧抱住他的身体，力道格外用力。

    虽然很害羞，我还是装成迫于情势的模样。

    绯红贝儿背后喷射出低温水雾，以缓和机体的空气摩擦温度――

    气化的水雾反射阳光，拖拽着一条金色长尾巴。

    我和静刃仿佛化作流星，朝着地球表面坠落。

    那条流星尾巴，从我们的角度来看，就像不断往宇宙上升的光点。

    我和静刃拥抱着彼此，抬头仰望。

    仅仅在这片无声的天空，静静地看着。

    静刃

    重返蔚蓝如洗的天空――

    从白刃的背部零件，降落伞啪沙啪沙地展开。

    这次换成白刃抱住绯红贝儿的姿势，我也找回了上下感。

    意识逐渐清醒。恢复清晰的视野，看见降落伞写着「友Q」「朋友」「&#52828;&#44396;」「Friend」等斗大字样。

    （大概是纪里子为求保险起见，预防坠落到奇怪的地方时写的吧。）

    我心中暗想，戴着有些沉闷的头盔苦笑……

    耐热板从机体脱离并先行落下，我往下方望去。

    「……一望无际的大海啊。」

    「嗯，和预定回航地点猛烈地不同呢。」

    海绵逼近眼前。

    逼近坠海的瞬间，爱莉丝贝儿的眼神流露出一丝怯意――

    「我教你这时应该说什么。毕竟你刚才就是这种表情。」

    「？」

    「听天由命吧！」

    扑通……！我和爱莉丝贝儿落水――暂时沉入海中。

    阳光普照的大海清澈透明……周围环绕着鱼群，我甚至还看见海豚。这时候只能笑了。

    噗咻的闷响声――透过海水直接传到入耳中。

    绯红贝儿的机体，展开成一艘巨大的气垫筏。

    借此连同PAD重新浮上海面，我和爱莉丝贝儿……

    「确认于居凤滨外海5.9公里处坠海。纪里子接着搭乘巡洋艇前往回收。」

    听完纪里子的话，两人脱下头盔深呼吸。

    空气真清新。是大海的味道。居然从那个平流层活着回来啦。

    我解开白刃的挽具，一降落到像是巨大橡皮球的筏子上……

    爱莉丝贝儿，也穿着那套紧身太空服跳了过来。

    然后，她毫不害臊地走到我面前。大概穿惯了吧。

    「看来要漂流一阵子了。」

    「是啊。反正就听天由命吧。」

    由于身高差距，爱莉丝贝儿抬眼望着我……露出自暴自弃的笑容。

    我想我的表情肯定也是一样。

    爱莉丝贝儿

    静刃。静刃。

    啊啊……拜托谁来将时间停止。

    这片美丽的大海上，此刻只有我和静刃独处。

    这里只有我和静刃。

    我明明想要珍惜这一刻――

    「对了，静刃。刚才为什么要做出那种危险行径？竟然把自己的身体当成盾牌。现实跟漫画可是不同的。」

    啊啊……我真是猛烈地愚蠢。

    为什么会讲出这种煞风景的话？

    可是对于静刃的心意，我自己也无法控制。忍不住就会闹别扭。

    对于这样的我――

    「你问为什么……因为我想着要保护爱莉丝贝儿。就这么简单。」

    竟然又说出这种话……！

    「笨、笨蛋……！」

    我终究只能讲出这种孩子气的话――

    「先别管这个。按照纪里子的说法，这样就收集到六十三块碎片了。只剩下一块啦。」

    听着静刃说的话，我只能默默地点头。

    噢……该怎么办？我的脸颊肯定很红。

    对于心慌意乱的我，静刃像是发动最后一击――

    「总之我肚子饿了。回家后做烤牛肉给我吃，这次我很想品尝看看。」

    说出这种让人乐到要飞上天的话。

第二卷 苍穹的战线 Allure 夜之女王的独唱曲（Aria)

    美美

    凤凰碎片――合而为一。

    那个时刻正一步步逼近。

    根据貘的鉴定，确定目前以收集到六十四块碎片中的六十三块。

    剩下一块。还差一块碎片。凤凰即将复活。

    到了那个时候，我的愿望就会实现。将时间倒转，改写过去的愿望。

    （可是……）

    我觉得……好快乐。

    那场发生前举办的烤肉会。虽然因为同人志的事被戏弄有点那个。

    爱莉丝贝儿摆明对静刃有意思，让人火大，却是个坦率的女孩。

    还有跟随在她身边的貘，也是个让人讨厌不起来的天然呆。

    祈和矢子。自称是静刃的妹妹和姐姐，显然很可疑。但也不是坏人。

    纪里子，人很可爱。之前明明战的天翻地覆，但相处过后，就想陪伴在她身边。

    至于琉姬，算了……也算是有遗憾到让人觉得可爱的地方。是个百看不厌的逗趣女人。

    与大家共度的时间……甚至让我觉得是无可取代的宝物。

    （可是……）

    ――我将倒转这个时间轴。回到四年前的那一天。

    这样代表什么，我无法判断对错。

    我正试图去做无法理解的事。

    只是我能够想象。篡改过去，会对历史带来何种后果。

    如果我回到十二岁，未来也和琉璃在那栋房子生活――

    我就不会去追寻凤凰碎片。

    新的时间轴，纪里子在居凤高中锁定的目标，应该会变成爱莉丝贝儿。如此一来，她就会在入学典礼前晚被杀害。静刃也会在居凤高中被某人――八成会被琉姬杀死。祈会出手相救吗？貘会如何行动？总之将展开与现状截然不同的历史。

    在那个时间轴，肯定会有人死去。说不定是全体死亡。

    结果会如何，我不明白。我不明白啊。

    但是――有一点我很清楚。

    就是这段现实、这种生活，将化为乌有。

    与静刃他们在顶楼吃便当的日子，还有上礼拜那段快乐的时光。

    （这种事――能被原谅吗？）

    为了取回与琉璃的时间，我能够毁掉一切吗？

    我感到迷惘。即使心中迷惘，期限依然逐渐逼近。

    凤凰肯定马上就会复活了。我迟早必须下定决心。

    是要弥补过去犯下的错，摧毁掉这一刻。

    还是接纳过去，继续活在当下。

    可是这种事……我决定不了啊。为什么命运要逼我做无法决定的事？希望为什么会伴随这种烦恼……？

    (和那个老好人静刃的吻，也将全部化为泡影……）

    我讨厌拖泥带水的烦恼……忍不住逃避现实。

    于是又翘掉学校和工作，来到了居凤车站后头的电玩中心。

    这里平常就没什么客人，今天又是平日下午，整间店只有我一人。

    可以轻松地……排解郁闷。

    我选用长相和静刃有几分神似的角色，坐在电玩中心的角落玩格斗游戏时――

    ――A NEW CHALLENGER――

    有挑战者。

    （对面有人在玩啊。）

    铁拳6的机台很大，看不见对方长相……喂……这家伙是怎样，好强。

    啊……快输了。才刚想马上就输了。我竟然被秒杀？

    而且居然还踹尸体。真是没礼貌的人。

    就在我皱起眉头时。

    「咻咻。我还以为鸦的碎片铁定拿不到，人类真是不简单的生物耶。」

    听见对面传来的声音，我整个人跳了起来。

    ――w……！

    「美美，你很卖力哦。」

    系着花边大缎带的头，从机台旁探出――

    ――是w。时隔许久再度现身了。

    她穿着厚底靴跳跃开来。

    接着站在电玩中心的店中央，转头对我咧嘴微笑。

    机台的亮光，在地板照射出w的影子。宛如将各种动物互相缝合、形状与眼前的w明显有差异的影子。

    「当作奖励，我告诉你两好消息哦。第一，最后的碎片――咻、咻、咻。」

    w穿着和自己发色相似的粉红上衣。她缓缓解开衣服的纽扣。

    接着又拉下裙子……露出形状漂亮的肚脐。

    「……！」

    上面挂着二个闪闪发光的脐环――顶端闪耀着色彩变化。

    一边是燃烧般的红色；一边是冻结般的蓝色。

    红色的那块……没错。是凤凰碎片……！

    「慢吞吞收集的王道，是笨蛋做的事哦！自己只要保留一块，等笨蛋收集完六十三块，最后再横刀夺爱，才是凤凰游戏的霸道哦！」

    w露出贼笑……我看了脊背直发凉。

    w――她的目标也是凤凰？

    明明将碎片送给我时，态度完全看不出端倪。

    不，这本来就是陷阱。她一开始就打算让我收集碎片。因为排不上用场了，所以她是前来――杀掉我……？

    「美美，叛变吧。了结的时候到。」

    不对。她没有杀意。

    肯定是想逼我偷走爱莉丝贝儿等人的碎片。

    「还有一件事。我告诉你一个好消息哦。咻咻。」

    她啪沙一声打开粉红色阳伞，动作轻盈――

    像是腾空蹬足般，跳过了机台。

    然后站在摇杆上，凑过来对我轻声耳语。

    听见她的话&

    我感到眼前一片黑暗。

    怎么可能？

    怎么会是这样？

    「……唔……怎么会……你骗人！那、那样我奋斗至今的意义……！」

    「真――遗憾。这就是人生哦。但这样一来，你继续陪着爱莉丝贝儿等人也没意义吧？啪啪啦啪。」

    w再次轻笑，纵身一跃……

    站在BEMANI的键盘上，迅速转身。

    回头对我绽放笑容。

    「――对了，美美。告诉你一件好事哦。这个世界上，存在与你们相似的团体。」

    有别于迄今为止的孩子笑容，让人莫名恐惧――妖艳，美丽的表情。

    「有相似命运的人，会组成类似的团体。这算是中交感魔法，也就是同类魔法。同病相怜的人，会在某处产生联系。然后――终将相遇，终将战斗。w是这种命运的引导者，更是领航员哦。」

    自我陶醉地诉说着的w……在依旧处于错愕之中的我面前，唱起歌来。

    这首曲子我知道。莫扎特的歌剧――「魔笛」其中一小节。

    w纯属运用堪称机巧高超的颤音，唱出精彩的女高音。

    摇曳着粉红色双马尾，高唱出――

    ――O zittre nicht, mein lieber Sohn…!（哦，别害怕，我亲爱的孩子）――

    曲目是……

    夜之女王的――

    ――独唱曲（Aria)。

第二卷 苍穹的战线 后记

    本作「魔剑的爱莉丝贝儿」之中，有形形色色的异能者登场。举凡妖刀使静刃、魔法少女、尖端科学家、超能力者，魔女也有为黑魔女与白魔女等。

    以及……

    除非己极端罕见的异能（例如妖刀使就超级稀有），否则异能一般都会自己挂上类似阶级或等级的称号。就像空手道和剑道的段位，或是相扑的横纲或大关之类的排名。

    本书中，貘曾说过：「鸦和我都是妖怪，但位阶在我之上。」

    因此，这次想稍微讲解本书中的设定，关于异能中的「妖怪」位阶。

    现代的妖怪，地区主要分为亚洲、欧洲、非洲，彼此自成体系。

    以亚洲为例，中国不乏知名的妖怪，但数量上似乎是日本处于绝对的优势。因此位阶称号采用日语。

    它们开始对自己排名，是始于平安时代，由于至今依旧沿用这种称号，因此散发着少许古典风情――

    首先有所谓「正传妖位」的最高阶妖怪。举凡日本的凤凰、中国的猴（孙悟空）

    龙等，亚洲家喻户晓的传说级妖怪。

    其次为「从传妖位」。这是第二高的位阶，包含鸦、玄武过去极少数与凤凰和龙同阶的大妖怪。

    其下是玉藻、伏见、白虎等「正一位」妖怪，本作登场的貘与w。排行在更下面的「从一位」。这部分相当于人类的贵族阶级。

    之后的正、从「二位」，常出现日本妖狐的名字。X班的副班导八九藻，是属于从二位的妖怪……相当于有点地位的平民。

    低下还有许多像是狗、妖猫、乌鸦（鸦的子孙）等「三位」~「五位」的平凡（？）妖怪。

    妖怪们本身基于「莫名的共识」互相排行位阶，除了重视战斗力、智慧、美貌等条件，更习惯看重「传说是否有名」、「名号是否响亮、受人敬爱」。

    其实它们多半很在意人类的评价。这方面或许和我们小说家很相似。如果你看见它们，可别忘了赞美几句。

第二卷 苍穹的战线 插图



第三卷 燃烧的不死鸟 prelude 鸣镝高气压

    台版 转自 轻之国度

    扫图：dreamingtori

    录入：董君2号

    静刃

    以前是栋日式旅馆的我家，庭院有个游泳池。

    而且是像度假饭店会有的颇正式游泳池。

    遮蔽视野的围篱植物，其中参杂苏铁，洋溢着南洋风情。

    蓝天、白云。以及――在阳光下闪闪发亮，满满一池子的水。

    而在泳池畔……

    「放满水的游泳池真漂亮！棒透了！」

    「哦，有铺设瓷砖。挺别致的嘛。」

    兴高采烈的爱莉丝贝儿与美美，以及……

    「摄影开始。」

    双手摆成剪刀手势，靠在双马尾两侧的珠饰上（我称之为纪里子姿势）的纪里子漫步走来。

    大家都穿着自己的泳装。

    就连貘也是兴致勃勃的模样，我瞄见她做出没有蹲低就起跳的不自然跳跃。

    唯一感到不爽的人……

    「我要收水费哦。」

    只有穿着海滩裤的我。我发着牢骚，引起双马尾女孩们一阵嘘声。

    一行人不请自来，要求别人把游泳池放满水，竟然还敢嘘我。

    爱莉丝贝儿，你算是房客耶。虽然没缴房租，好歹尊重一下房东嘛。

    要把游泳池放满水，可是很花钱的。

    而且我干笃定。她们不会付水费――

    不欣赏一下女孩们的泳装姿态，实在是不划算。

    所以我要看个够本。就坐在椅子上，假装在怄气。

    有带妖^过来真是太好了。

    只要有这个，就能利用半潜能解放（Semi-Open-Act）稍微强化视力。

    ――首先是……

    「静刃，貘不能弄湿，帮我保管一下。」

    让貘像使魔般乘坐在肩上，穿着比基尼的爱莉丝贝儿。

    虽说是比基尼，却不是之前那种超迷你比基尼。

    是设计类似内衣的普通比基尼。

    不过这套比基尼，是白底加草莓图案。

    花纹和爱莉丝贝儿喜欢的内衣相同。

    因此起初我还一阵心慌，以为她穿内衣出来见人。

    「我去游个几回。」

    爱莉丝贝儿愉悦地眯着双眼，看来她心里还是有一把尺。

    大概是认为泳装归泳装，没必要害臊嘛。

    那么我就不客气地观赏了。

    我和跳到肩膀上的貘，目光一起追着爱莉丝贝儿跑。

    她站上越三十公分高的跳台，省去环剑或荷电粒子炮那些玩意儿，看起来真的就像普通女孩。

    一个将乌黑亮丽的秀发绑成双马尾，眼梢略微上翘的可爱女孩。

    尽管胸部雄伟、个头娇小，但体型整体上还是符合年龄。

    个性认真，感觉像是家室良好的千金小姐。

    ――噗通。

    爱莉丝贝儿跳进泳池，畅快地游其自由式。

    （不愧是优资生。连游泳都很拿手。)

    那应该是正式学过游泳的人的姿势。动作真漂亮。

    我明目张胆地盯着爱莉丝贝儿瞧――

    「纪里子已经进行摄影。」

    旁边冷不防传来说话声，完全无声无息。

    唔急忙转头，身旁站着穿着白色学校泳装，摆出纪里子姿势的纪里子。

    仔细一瞧，绑住双马尾的珠饰正对准爱莉丝贝儿。

    那个红色珠饰――俗称纪里子球，其实是机械装置。

    内部装有机械，还具备数位摄影机功能，可进行高画质摄影。

    「纪里子，女生拍女生是怎样啦，你难道有什么怪异嗜好？」

    「要拍摄爱莉丝贝儿的力觉，编辑成数位资讯储存，用于PAD的模组拷贝。」

    「？」

    「还预定将这部3D影片，拷贝贩卖给静刃。」

    ……京菱纪里子社长，除了不打算付水费，更企图把我当成摇钱树。

    「别搞那种像是偷拍狂的行为，你也去游泳。难得都放满水了。」

    我交抱双臂，冷眼看着纪里子。

    顺便一提，这小不点由于个头娇小，肩膀挂着的游泳圈很适合她。

    但仔细观察，身材曲线确实带有女人味。

    如果把她当成国一女生，这种体型就很有说服力。

    就像在线上游戏里创造了萝莉角色，某方面来说很完美。

    「静刃。这个两手各拿一颗。」

    叫她去游泳，她却不甩我。纪里子拆下纪里子球交到我手上。

    接着她碎步走向泳池边。

    身体稍微浸到水里后……

    对着我做出「喵」的猫咪手势。

    随后又静静屈膝坐下，摆出装可爱姿势。全程依旧面无表情。

    「……你……在干嘛？」

    「自拍。」

    「啥？」

    「静刃手中的摄影机正在拍摄纪里子。与爱莉丝贝儿影片里另行贩售。」

    「你把我当成摄影机的三脚架哦！况且我又不是萝莉控，谁要买你的3D泳装影片！」

    话说完，我把纪里子球扔进游泳池。

    结果纪里子就像追着自己的零件跑的机器人，噗通。

    以惨不忍睹的笨拙跳水姿势，沉进了游泳池。

    之后，咕噜咕噜。

    花枝般穿着白色泳装的五短身材，套着游泳圈浮出了水面。

    「研判静刃刚才的发言，以一般论而言很失礼。」

    唔……她在瞪我。连同装回头顶的纪里子球。

    纪里子的动作很轻，可是用那双鲜红眼眸紧迫盯人，各位有压迫感。

    下一刻，才像是听见「咻！」一声，啪！

    我的眼睛就被水射中了。

    「好痛！什、什么玩意儿？」

    咻、咻！从纪里子的方向射来强力的水炮。

    定睛一瞧，游泳圈搭载着两挺水枪，非常精准地锁定我的口鼻耳等七窍部位射击。

    貘立刻开溜，纪里子的表情依旧不变。真让人火大。

    「好痛、痛死了，可恶……！」

    我冲向泳池角落的自来水管――抓起水管喷水反攻。

    手指捏紧前端增强水压，水柱划出弧线，喷地幼儿体型的纪里子一身湿。

    纪里子对此似乎也招架不住，她在对面的泳池畔上岸，与我保持距离。

    「……嗯？」

    此时，在纪里子身体的重点部位……妖^显示出「注意！」的箭头。

    因为实在很卖力显示，我不禁集中精神强化视力……

    伫立在泳池边的纪里子，那套湿漉漉的白色泳装，白色薄布料因为湿透的缘故，莫名地……透明……

    「为，纪里子，那台摄影机借我一下。可以的我也会考虑购买影片。」

    「毫无意义。」

    纪里子说道，似乎是生气了，捡起海滩球往我一砸……

    朝着家里的方向，踏着碎步离开游泳池。脚步有些着急。

    「你又要去哪里。要回去了？」

    「纪里子泡到水，体温暂时下降导致膀胱收缩。另外由于副交感神经受到刺激，抗利尿素分泌被抑制……」

    她提到膀胱和尿之类的词，换句话说……是身体发冷想嘘嘘吧？

    嗯哼。机甲少女纪里子转性了。

    「从院子进到走廊，右手边就是厕所。原来你也需要上厕所哦。」

    「毫无意义。」

    纪里子留下这句话，穿上海滩鞋往家里走去……

    虽然只有一点点，但最近感觉她的举止逐渐带有人味了。

    结识我们这些异能伙伴，处于这种人际关系之中――

    ――叩。

    「变态色鬼河童！你真的完全不体贴女孩子！」

    后脑勺突然被敲了一拳，打断我思绪的人是美美。

    她穿着绕颈比基尼，搭配今年流行的海滩裙。

    海滩裙是类似里裙的布料，美美穿在腰间，底下露出一截比基尼。

    换句话说，如果把海滩裙想象成裙子，感觉就像内裤无时无刻走光。

    发明这种泳装的人，还有带动风潮的人，真该颁给他们诺贝尔奖。

    「……」

    美美有如穿着便服行走般，自然地跨过眼前，我欣赏她的海滩裙倩影充当水费。

    虽说是个异类，但不愧是正牌艺人。感觉很习惯穿泳装。

    但美美并未进入泳池，而是突然坐到我旁边的沙滩椅，托起腮帮子。

    难不成――

    「我会游泳啦。只是不太喜欢。」

    「那么就别在那边喊热，说什么要来我家游泳啦。都是因为你……」

    我抱怨了几句……

    「嗦，吵死了。」

    美美使劲揪住我的头发，使出头部固定技！

    也太禁不起激了吧。

    （先别管这个，喂、喂……！）

    美美的上臂、腋下和胸脯紧贴着我的头，我慌了手脚，无暇顾虑招式带来的痛苦。

    而且美美的身体，还飘散着梦幻般的柑橘芳香。

    「你也下水清凉一下如何？」

    美美锁住我的头，以魔法少女不该施展的高难度摔技――内股摔，把我丢进游泳池后――唰。

    接着帅气地用手拨正金发马尾1.

    动作简直就像电视或美少女图集网站上的美少女啊。

    错了，不是简直，美美真的会出现在上面。

    （总觉得双方都当没发生过，其实我跟美美……)

    ……接吻过啊。

    虽说是在战斗结束后，为了转让碎片。

    想起那件事，我就觉得脑充血。

    稍微潜水一下，让头脑冷静吧。

    （……）

    我将妖^当成负重物潜入水中，人盘坐在池底，从斜下方望着游过水面的爱莉丝贝儿。

    这副景致也别有一番风情……

    可是爱莉丝贝儿的搭档――貘。

    在这种重大活动之时，竟然变成了羊驼，这种罪过足以告上法庭了。

    无奈之下，我回想貘生前（？）的模样，靠想象力幻想她的泳装姿态。

    嗯……果然很猛。

    虽然我没有要学纪里子刚才那样兜售，但形象影片似乎能卖个好价钱啊。

    「……噗哈……」

    我爬出泳池，脑海浮现诸位女性的身影，爱莉丝贝儿与美美――以及大概马上就会回来的纪里子，还有预计等会过来的祈和矢子。

    站在世俗的观点，或许会将这种状况称为左拥右抱或是后宫……

    只是在场女性，不是会发射导弹或电离弹，就是会用环剑劈开岩石的武斗派少女。

    即使是花朵，却清一色是带刺的玫瑰。

    你们也替被强迫中奖的人着想看看。

    为保生命安全，我还得全副武装过日子。

    连此刻坐在沙滩椅上，我都还抱着妖^。

    「不过还真热啊……」

    我不想看见妖^，仰望着太阳刺眼的天空。

    明明还是四月底，今天的气温却超过二十五度。

    听新闻报道说，神奈川县似乎观测到史上第二炎热的四月。

    「鸣镝高气压。」

    羊驼从跳台上向我搭话。

    「……鸣镝高气压？」

    「大自然感应到预兆而做出的反应。形同宣告开战的响箭。」

    「感应到什么？」

    「凤凰即将复活。根据吾妻镜（注：日本镰仓时代编著的史书）记载，凤凰几度复活的平安时代末期，也曾有局部地区出现夏日于初春时节到访的记录。因此明治时代以后，知晓凤凰的异能者将其称为鸣镝高气压。」

    貘讲的正经八百……虽然因为脸是羊驼君，我也不是很清楚，但至少语气没在开玩笑。

    「少说蠢话了。虽然我自己就待在超自然族群的老巢。讲这种话很奇怪，但鬼才相信那种怪力乱神的话。我敢说一切纯属巧合。大概就类似炸弹低气压的颠倒版。」

    我站起身，以逃避这种让人莫名心慌的话。

    我的内心深处……其实多少明白。

    直觉低声告诉我，貘的话肯定是事实。

    （――响箭啊。）

    即使正惬意地在游泳池玩耍，现在依然处于凤凰战役途中。这里可是战场啊。

第三卷 燃烧的不死鸟 Episode 09 泳池派对

    昨天周五，关东地区的气温已经居高不下。

    于是在美美的提议之下，X班决定举办某种消暑活动。

    结果爱莉丝贝儿说：「静刃，家里有游泳池吧？」透露了多余的情报。

    美美听了两眼直发光，便策划了「泳池派对」这种国外名媛才晓得的活动，而貘又趁机说道：「关于凤凰战役，我有话想私下透露，先集合共同战线的成员。」

    事情就以举办泳池派对为前提发展下去。

    拜其所赐，我落到清扫泳池的窘境，更被逼着把水放满，抽中了下下签啊。

    我坐在沙滩椅上闹别扭，而前方的跳台上，咻。

    「――很好，大家注意听。」

    啪噗、啪噗。

    哇呜，羊驼用后脚站起来了。而且还拍打前脚，或者该说是手。动作超诡异。

    在爱莉丝贝儿、美美，以及重返现场的纪里子注目之下，貘……

    「那位姬赫莉兹，似乎是用妖怪古语（Lycan Ancient）跟鸦交流……至于凤凰，只能透过妖怪古语沟通。所以就算讲现代日本语，也无法许愿。」

    总算开始讨论凤凰复活时的环节。

    但我还是头一回听说啊。

    凤凰听不懂日语吗？

    「事先集合共同战线的成员，正是为了此事。凤凰复活之时，我会将愿望翻译成妖怪古语传达。只不过，应该也有人不想把愿望告诉我，或者不信任我。麻烦这些人自己向凤凰许愿。」

    听完貘的话，我和美美的表情变得有些僵硬。

    「……是要怎么讲啊？连语言的文法跟单字都不懂。」

    「将关于自己愿望的单字写到纸上，并夹杂大约一百个假单字之后交给我。我会进行翻译，并标上发音归还。文法也采用相同步骤传授。只是自己跟凤凰许愿的人，也会承担传达错误的风险。这方面自行负责，先做好心理准备。」

    传授许愿的方法啊。

    我的愿望是「消除自身的异能」与「杀死凤凰」――

    第二个愿望必须自己传达不可啊。

    「――纪里子不想承担风险。因此，决定现在将愿望告诉貘。」

    此话引起众人关注……

    「纪里子想获得心。」

    纪里子毫不犹豫说出自己的愿望。

    这就是……

    纪里子的愿望吗？

    「京菱纪里子啊――你的愿望，貘确实收到了。」

    貘以略显拘谨的说话方式，回应了纪里子。

    纪里子……她的心确实存在问题。

    那恐怕是现代精神病学无法治愈的问题，症状一目了然。

    （「想获得心」……）

    ……不是很棒吗？很美好的愿望。

    坦白说，我也想看看纪里子美梦成真后的模样。

    拥有心，像个平凡女孩的纪里子。

    并非之前美美与姬替她强挤出来的笑容，而是真心微笑的纪里子。

    我想看看那样的她。

    肯定……可爱到不行吧。

    ――另一方面，美美交抱着双臂……

    「貘。我要自己向凤凰――菲尼克斯许愿。单字表晚点再给你。」

    表情略显紧绷地如此宣告。

    「貘，有个愿望我也要自己讲。第一个以前讲过了，第二个我不想讲。」

    我也跟着说道，貘听完后……轻轻点头……

    「知道了。那么晚点再交流单字跟文法。我话说完了。」

    噗咚，又变回四肢着地的正常羊驼模式。

    我与鸦在平流层战斗时――

    覆盖过往回忆的盖子，被强行撬开了。

    尽管模糊不清，我依然想起了部分记忆。

    ――我在少年时代，遇见了某位男性异能者。

    那个男人手中的刀，一样是妖^。

    因此入学典礼当天，我才会对突然收到的妖^有印象。除了貘打造的这两把之外，恐怕还存在着其他妖^。

    然后我用那把妖^，杀了某人。

    我记得是出自正当防卫而挥刀，但依旧是不愿想起的回忆。

    最近不时受到脑海浮现的记忆折磨，感觉到宛如被囚禁般的痛苦。

    「静刃，时候终于要到了。」

    遮阳伞底下，爱莉丝贝儿朝坐在沙滩椅上的我搭话。

    多亏了她――

    我的意识得以拜托再次侵袭的回忆。

    随意一瞧，美美与纪里子正在泳池内泼水嬉闹，并未注意到这边。

    感觉爱莉丝贝儿，是算准这个时机过来跟我攀谈。

    「大家的愿望就快实现了。美美的愿望，还有纪里子也是。」

    粘在爱莉丝贝儿肌肤上的水滴闪闪发光，嘎吱。

    她确实并拢双膝，坐上旁边的沙滩椅。

    「只要再拿到一块碎片，静刃也能消除自己的异能。」

    带着满脸笑容，爱莉丝贝儿――

    在预祝我如愿以偿啊。

    祝贺我能如愿消除异能。

    「嗯……对啊。」

    「直到现在，我还是猛烈地觉得可惜。」

    「哪里可惜啊。又是绝界又是平流层的，我已经吃尽苦头了。」

    我摇摇头，爱莉丝贝儿噗哧一笑。接着又正色道：

    「总有一天，你还是要离开居凤高中吗？」

    「当然。这可是间校长会命令学生厮杀的学校耶？而且等我变成平凡人，就算来上学，也是给居凤高中添麻烦吧。」

    「那么……等静刃不再是异能妖^使，变成平凡高中生之后……」

    似乎开始展望凤凰复活后的未来，爱莉丝贝儿……身体扭来扭去……

    态度感觉变得忸忸怩怩。

    接着她抬眼望着我，一副欲言又止的模样。

    「之后怎么样？」

    「那个……往后也可以……时常跟我见面吗？」

    这种询问语气，感觉爱莉丝贝儿鼓起了相当大的勇气啊。

    但试着想想，答案其实早已注定。

    就像是强制路线。

    「……除了这栋房子，我现在也没地方住。就算转到下一所高中，也只能从这里通勤。凤凰复活之后，如果你依然就读居凤高中，别说什么时常见面――你就住下来吧。」

    我如此回答，爱莉丝贝儿――

    绽放出灿烂的笑容。

    「静刃真是温柔。那么我就恭敬不如从命，暂时借住在你家了。」

    「只是我要收房租哦。包含拖欠的租金。」

    「如果我和静刃最初就是平凡人，而且平凡地相遇……」

    啊……房租话题被带过了。

    只是催太凶她又会恼羞成怒。

    之后再催缴吧，等到爱莉丝贝儿的心情跟手头比较宽裕的时候。

    「我们或许就能像平凡人一样生活呢。」

    「平凡人？」

    「嗯。」

    爱莉丝贝儿偷瞄了一下美美跟纪里子，确定她们还在打闹后，唰。

    她将沙滩椅挪近我身旁，并重新坐下。

    因为要躲开也不是，我默默地跟她坐成一排……

    「凤凰复活后，我也将从魔女得战斗生涯毕业。毕竟我的术式大多是设计来应付凤凰战役（Phoehix Loyau）。」

    「某方面来说……凤凰复活之后，你也会变成平凡人？」

    「是的。换句话说，我们将以平凡人的身份重新相遇。然后跟静刃一起上餐厅、一起逛游乐园……以普通男女的身份……」

    爱莉丝贝儿陶醉地描绘着类似约会的情境――

    我也忍不住妄想。

    虽然晓得爱莉丝贝儿压根对我没意思，但如果能跟如此可爱的女孩，两人像那样子平凡过日子――肯定会很愉快。会成为美好的回忆。

    我斜眼瞄向爱莉丝贝儿，而她也正望着我……

    我露出一丝苦笑，爱莉丝贝儿的表情则洋溢着幸福，两人相视而笑。

    我失去了异能，爱莉丝贝儿则无需再战。

    平凡高中生的日常生活。

    那种未来真令人期待。

    此时――

    「哥哥。这时市谷女子中学的泳装……好、好看吗……？」

    「小静。我的是自己买的，好、好看吗？」

    听见背后传来声音，爱莉丝贝儿吓得一百八十度旋转跳跃，以功夫般的架势用力往后跳，与声音主人隔开距离，嘴上还说着「顾着提防前面两人，想不到背后咕噗――」，结果脚踩空跌进了泳池。她到底想干嘛？

    我把爱莉丝贝儿晾在一旁，看着迟来的两人――祈和矢子――

    （好、好猛……！）

    姐……姐妹俩都好猛。

    首先是伫立在泳池旁的祈，她穿着深蓝色学校泳装。身材完全不像是国中生。尽管身高略矮于爱莉丝贝儿和美美，但是体态圆润，属于褒义的丰腴。妖^显示为90E罩杯，胸部压过两人啊。

    「祈今天的目标是游五公尺哦。哥哥，能不能教我游泳？」

    祈说道，其实她不太会游泳，所以带了浮板来。

    她用浮板遮住半张脸，抬眼央求着我……

    居……居然要在游泳池，教导如此可爱的妹妹游泳。真令人紧张啊。

    正常来说，念国中的妹妹应该宁愿去死，也不会想跟我这种不起眼的哥哥一起游泳，但还是有例外。有是有上了国中，依然想找哥哥学游泳、爱撒娇的可爱妹妹。范例就是我们原田兄妹。

    除此之外。

    「今天有年轻女孩在场。姐姐我得加把劲才行。」

    丰腴的肌肤白暂透亮的矢子――

    对于在我面前穿着泳装，似乎感到有些紧张，双手摆在胸脯上。光是能摆上去就够猛了。倘若换成一般女性，这个动作就是将胸部往前挤，但换成J罩杯，手就是真的「摆放」在正上方。

    登场同时使出这种杀手锏的矢子，穿着去年流行的多层荷叶边比基尼。

    这种慢人一步的土气感……反而很赞。

    美丽却有点赶不上潮流的姐姐，心想「这个还流行吧？」，被去年的风潮牵着鼻子走，展现出细腻且无微不至的冒失鬼属性。

    这样的矢子――

    「小静，光顾着疼爱你喜欢的爱莉丝贝儿。」

    她戳着我的额头，「哼」地鼓起脸颊。

    「喜、喜欢，我才没有……」

    我一有些慌张，矢子就绽放有如保姆般的微笑――

    「呵呵。慌张的小静，好可爱。」

    出现啦，针对我的「好可爱」发言。

    而且她还将脸贴近，笑眯眯地凝视着我，我用手掩住自己得脸。

    「哪里可爱啊？我是男生耶。」

    「呵呵，就是这种地方。我的弟弟脸红了……啊……好可爱。真开心。我有弟弟哦，好幸福哦……」

    真是够了！你对弟弟的观感明显搞错啦！

    矢子陷入猫咪尝到木天蓼的状态，祈似乎也看不下去――

    「姐姐，游泳前要先做暖身运动哦。」

    她把人拖往泳池边的另一端。

    紧接着，沙。祈先将双手立于头顶，摆出类似狗耳的姿势――

    「波奇――波奇波奇旺！」

    她喊完口令后……

    「小玉――小玉小玉喵&#9834;」

    矢子很起劲地将双手像猫咪般弯曲，摇摆转身。

    甩动着勉强包覆在比基尼之下的胸脯，笑着转身。

    这……这首超蠢的歌，还有模仿猫狗的动作……！

    （宠……「宠物体操」……！）

    是矢子之前在别馆跳过的体操。

    「汪汪汪。」

    「喵喵喵。」

    话说回来，这算是运动体操吧。

    小狗角色摆出啃咬与吠叫姿势；猫咪角色摆出搔抓与猫拳姿势，双方一会儿蹲下一会儿摇摆，互相避开彼此的动作。

    然后，啦啦啦。两人手钩手跳着转圈，接着角色对调重头来过。

    虽然是很蠢的体操，动作却相当生动。

    泳装姐妹挡在眼前跳动，我能从各种角度进行观察。

    尤其是姐姐，我期待……不对，担心一百公分的J罩杯会不会走光弹出，眼睛无法挪开。

    （这种时候必须摄影……）

    当我站起身，打算去抢夺纪里子的球时――

    花瓣飘落。

    泳池边，深红色蔷薇花瓣漫天飞舞。

    花瓣数量瞬间增加，从花雾之中现身的是――

    「呵呵呵呵！居然举办泳装派对，挺上道的嘛，原田。」

    呜哇，不请自来啊。

    来者是姬赫莉兹。

    姬穿着搞笑般的超高叉泳装，镶着鲜红美甲的裸足踏出模特儿步伐。接着她走到我面前，搔弄金黄色长发，摘下太阳眼镜……放电。

    她摆出潇洒迷人的表情望着我啊。

    「……」

    眼见我毫无反应，精神格外坚强的姬冷静说道：

    「天气真好。做日光浴再好不过了。」

    她扭腰摆臀走向沙滩椅，又没人说要借。

    走路姿势好歹统一嘛。真是个行动草率的人耶。

    「说什么日光浴。你以前明明是个名字像德古拉的魔女弟子……」

    「原田。我们是勇者和魔女――两人携手的时刻近了。魔王正步步逼近。」

    完全无视的吐槽，姬回答地莫名其妙，嘎吱。

    她躺上摊平的沙滩椅，秀出完美比例的身材，感觉是老天为了弥补她令人遗憾的个性。

    这位东北美女还是一如往常――

    夸耀着带点虚幻的无暇美貌。有如洋片的女明星。

    「……呵呵，看呆了吗。」

    被她猜个正着，我不禁闭上了嘴巴。

    「我命中注定的勇者，居然是个年轻小伙子，感觉还不赖。」

    「就叫你别擅自把我当成你的伙伴。」

    「英雄难过美人关。我允许男人放肆。过来，假如我在这里疼爱你，大家都会聚集过来哦。我会好好带领女孩们，一起玩弄你。」

    笼罩在遮阳伞的斜影之下，姬面露贼笑――

    虽然不晓得她有何企图，但她的眼神散发出一丝危险气息。

    真令人不敢领教啊。果然是魔女。

    正当我打算狠瞪姬一眼时，右脸颊――捏！

    「你干嘛死盯着姬看？就这么喜欢年纪大的吗？」

    好痛！脸颊被爱莉丝贝儿拧起来了。

    这种情况差不多是第三次了。我也应该要学乖了吧。

    接着连左脸颊也――捏！

    「静刃，你只要胸部大就来者不拒吗？笨蛋吗？说啊，你是笨蛋吗？」

    美美也拧起我的脸颊。

    痛痛痛！两边都要裂开了！这样欺负人太过分了！

    我想抗议却讲不出话。毕竟人的脸颊被左右拉扯时无法说话。

    爱莉丝贝儿与美美的握力可不是闹着玩的，我忍不住求助于妖^――一闪、一闪一闪。

    ――我再次目击到类似流星从女生胸口窜出的现象。

    这次的发光方式……有点不同。

    爱莉丝贝儿胸口窜出的光芒，和往常同样是一道。

    但美美胸口窜出的光芒有两道，而且飞往了不同方向。

    怎么回事？这种现象至今还未出现。

    一如往常――答案依然是无解。

    就在我左拥右抱（被带刺花扎得满身刺）……

    ……的期间，点心时间到了。

    为求助兴，祈将冰红茶、姜汁汽水、热带果汁等饮料倒入鸡尾酒杯与沙瓦酒杯中，端来给大家饮用……

    矢子则推着餐车――

    「大家看――是酷圣石的冰淇淋蛋糕哦――&#9834;」

    端出漂亮的圆形冰淇淋蛋糕。

    由于气温依然炎热，众人对此一致欢呼。

    只是扣掉貘――在场的人有爱莉丝贝儿、祈、美美、纪里子、矢子、姬还有我，总共七个人。很难平均分配，本以为会引发争夺大蛋糕的异能大战，结果并未如此。

    因为纪里子运用了本身的数字才能，漂亮的用刀将蛋糕切成七等分。

    人体计算机还兼具人体量角器功能啊。

    「天气热就觉得冰淇淋蛋糕好好吃哦。」

    「静刃，这是小学生程度大感想哦。」

    坐在头顶的羊驼貘如是说，我吃着冰淇淋蛋糕……

    重新扫视围坐成圈品尝蛋糕、身穿泳装的众人。

    爱莉丝贝儿与纪里子屈膝而坐。

    祈与矢子摆出鸭子坐姿。

    美美单脚竖膝盘坐，举止有些随便。

    还有动作近似美美，单脚伸直而单膝竖立、坐姿潇洒的姬。

    （……）

    这六个人的腿……不对，是身影……

    像这样子嬉闹在一块儿，看起来就像平凡的女孩子。

    与盛上鲜艳水果的冰淇淋蛋糕很相称。非常可爱。

    （这就是――异能者的可怕之处。）

    除了聚集在居凤高中的我们以外，异能者更遍布日本各地。

    然后仗着普通人无法辨别，若无其事地混入社会之中。

    根据矢子的说法，日本已觉醒的异能者――明白自己身怀异能的人，似乎是以数千人为单位。

    而且现阶段，国家似乎无力管制。放任其自生自灭。

    所以在学校教室里打瞌睡的人、在电车内摆弄智慧型手机的人，以及在市民游泳池联系打水的人，其实都可能是异能者，他们也许正私下展开自以为正义的战斗、为非作歹，或者与其他异能者进行局部性抗争。

    只是如果事情闹太大，一旦动向被国家所掌握……

    就会像貘所言，隶属国家公安委员会的「公务员」，似乎就会出面处理。

    处理方式五花八门。

    捏造公安文件，将人送进类似居凤高中的设施，算是温和客气的做法。倘若遇上紧迫性高的异能觉醒，公安的异能者也会突然现身打招呼。

    然后……能力弱小的人会被威胁禁用异能；具备一定实力的人，则传授异能者的生存之道；有才能的人就招揽为公仆――

    ――至于看似无法改过自新的恶徒，就设计车祸使其人间蒸发。同样的事每天都在上演。

    （我也一样……）

    十二岁时展现出异能――操控妖^的事，大概也被国家掌握了。

    但是我使用过一次后，就舍弃了妖^，国中时又是得过且过，属于危险度低的异能者。

    所以才会将我编入居凤高中……以便观察情况吧。

    「喂――这算什么？」

    「呵――呵呵呵！」

    ――美美不悦的声音和姬的高笑声，让我回过神来。

    「这是事实。美美与姬的私人照，在居凤高中内很畅销。价码是姬比较高。」

    「身为正牌艺人，我无法认同。纪里子，你的定价有问题啦。」

    看这样子……

    纪里子好像也有将美美与姬的照片，兜售给居凤高中的学生。

    只是我们学校等同于女校。

    （女生买女生的照片是要干嘛？）

    嗯……可能是拿来下咒之类的吧。

    肯定没错。我个人反倒希望是如此。就这么认为吧。

    话说回来，你们别在乎什么价码，像个正常人一样生气啦。

    这可是偷拍，而且照片还被拿去卖了。

    「你的照片市面上就有卖了。搭配某某偶像团体的其他成员，一叠好几张。呵呵呵，便宜货不打包贩售就没人买啊。」

    得意忘形的姬，陶醉地望着映照在泳池水面的自己，讲话很伤人……

    美美气得浑身发抖，倒竖着双马尾――

    「好，沙滩排球赛开始！」

    她将滚落脚边的海滩球，「蹦！」一声踢向姬。

    高速飞行的海滩球，扭曲成大豆般的形状――咚！

    海滩球响起正常不该有的重击声，击中姬的脑袋。

    姬噗通一声落水。

    她翻着白眼，彻底昏迷跌落泳池。

    「哇啊。」

    「哎呀。」

    祈跟矢子捂着嘴同声惊叹，过去捡掉在泳池边的球……

    「沙滩排球能用脚踢吗……？」

    「哎呀、哎呀、哎呀哎呀。哇啊！」

    矢子只是正常走在池边，却一脚踩空摔进泳池。而且跌落之际，还试图抓住祈，结果漂亮地把人拖下水。

    目睹矢子沉入水中，以及慌张使出狗爬式的祈――美美呵呵笑个不停。

    结果，咕噜噜……

    水底下，矢子把祈扛在肩上浮出了水面。

    祈和矢子姐妹档，化身成双头四臂的巨人；矢子先捡起泳池边的球传给上方的祈，祈将球高高举起……

    「嘿――！」

    丢出复仇的海滩球。

    只是丢法有些古怪，加上她丢球瞬间是闭着眼睛，球飞往错误的方向――啪。

    砸中了爱莉丝贝儿的脸。

    「……好好瞄准美美啦！」

    无端遭殃的爱莉丝贝儿，施展侧投把球穿回祈手上。

    结果祈一个漏接，球砸中纪里子的脸；纪里子表示「伤害平分」，莫名其妙用球砸我，啊……我受够了……

    场面演变成捡到球1就往人砸的游戏，这个年头，连幼稚园小朋友都会嫌「无聊」而不屑完。

    但就是因为太过无聊，游戏才意外显得有趣……大家面带笑容，气喘吁吁地追着球跑。

    大伙儿玩的不亦乐乎！

    都已经是高中生了虽然我自己也很乐在其中。

    话说回来，刚才落水的姬还没浮起来，这样好吗？算了。随便啦。

    ……然后，就在爱莉丝贝儿与美美追着滚动的球，同时向前飞扑时――

    意外事件发生了。

    爱莉丝贝儿捡到球时，扑到她背上的美美，误把她的胸部当成球，从背后一把抓住。

    「――美美！你你你到底想干嘛！」

    「没、没有，我不是故意的啦……！」

    美美急忙退开，结果手勾了一下，某物悄然掉落。

    「――！」

    爱……爱莉丝贝儿的泳装……掉了！掉下来啦！

    美美怎么说也不是故意的，爱莉丝贝儿却完全呈现上空状态。

    从我的角度看不见前方，但站在正面的祈用双手捂住自己的脸啊。

    啪！爱莉丝贝儿用手遮住胸部，发出「呀――！」的尖叫声，将美美的胸罩――咻地扯掉啦！

    结果美美毫不遮掩胸部，啪哒、啪哒。

    大步走向在一旁发呆观望的纪里子……

    「别以为穿着学校泳装就没事！」

    完全是找人泄愤，唰！

    她抓住肩带，将白色学校泳装使劲下拉到肚脐一带。

    「――！」

    这瞬间，一个毛茸茸的白色物体贴到我脸上，是貘的肚子！

    「看、看不见啦……！貘，闪开！」

    我不小心说出真心话，试图将貘扒开――

    「现在还不能看，静刃。那要视为将来的战略物资！」

    可恶的貘，顽固地堵住我的眼睛。

    哇啊――哇啊――！

    耳边传来祈和矢子尖叫声，其中也有姬的声音，人似乎还没死。

    只是，啊……什么都看不见。

    我在泳池边跪下。

    接下来――唯有祈祷纪里子球仍然正常运作了。

    美美

    ――我用自己的方式完成告别。

    我讨厌闷闷不乐，喜欢热闹狂欢。

    所以那场泳池派对正好不过。

    （拜拜，大家。）

    然后……这一刻。

    我来到位于佑天寺的宝城家别墅。

    尽管天色阴霾，今天依然是大热天。

    热到就算穿着牛仔短裤配衬衫，还是会微微出汗。

    我穿越大门，有如光天化日上门行窃般走进庭院――

    「美、美美小姐……？」

    「请留步！」

    小早川姐妹。从小侍奉琉璃的双胞胎女仆。你们也稍微长大了。

    ――两年前，w吹嘘说将我的存在从宝城家人们记忆中消除了。

    拜其所赐，我没有被宝城家追着跑……如今，她们与琉璃都想起了我。

    利用魔法封印人的记忆，其实相当困难。

    形同在收藏记忆的罐子，覆上一层破裂的盖子。只要出现某种契机，或是岁月流逝，盖子就会碎掉，自然回想起来。我现在才明白，当时w对她们施加的记忆封印术式，只不过是缓兵之计。

    「……」

    我对两人视若无睹，走向类似储藏室的独栋建筑。

    我知琉璃被监禁在那里。

    然后，我用藏在身上的柴刀破坏大锁。

    听见巨响声，小早川姐妹惊声尖叫。反应真够夸张的。

    咯，我用力打开大门，踏入室内一瞧――

    （好暗……）

    几乎是伸手不见五指。

    一步、二步，当我摸黑前进时……

    「哇啊啊啊啊啊！」

    身旁传来嘶哑的吼声，接着手臂一阵剧痛。

    这种疼痛……是刀刃？

    不对，我被咬了。

    「吼――够了！」

    我挥舞柴刀，将身旁的窗户连同百叶门一起打破。

    面对映射进来的微光，「呜……！」地紧皱脸孔的――

    ――是面目全非的琉璃。

    我过去的好朋友，正像头猛兽般咬住我的右手臂。

    琉璃穿着满是咬痕的连身裙，站在四处沾有自己血迹的地板上。

    「琉……琉璃大小姐。这位女性……是美美小姐哦。」

    「您还记得吗？她是您以前从六木本失踪的朋友……美美小姐哦。」

    听见双胞胎忐忑不安地说着，琉璃松开嘴――

    「才不是！她不是美美！她不是美美！美美在哪里？把美美……把美美还来！还给我――」

    她抬头望着我，哭着大喊。

    琉璃……你明白对吧。我再也不是从前的我了。

    不是少女，我化身成魔法少女――接着又堕落成魔少女。

    ――用一句话来形容，琉璃发疯了。

    因为自从将我沉进浴缸那天起，知道命令我自杀的下雪天，自己在那段时间所犯下的种种虐待行为，每晚都在梦中上演。溺水、触电、饥饿、殴打……在梦中全部反馈到自己身上。

    因为人类不能不睡觉，琉璃每当入睡时，都会再次体验。

    与其寻求精神病学，不如用魔学来解释。

    这是某种――诅咒。

    是我成为魔法少女的那个夜晚，w对琉璃施加的诅咒。

    我不认为这样不公平。你只是自作自受。

    但我也不愿这样下去。

    我跟你都变得不幸了。那就是这段历史的结局。

    我想消除两人的不幸。想当作没发生过。即使要改变历史。

    ――这就是我的愿望。

    因为我喜欢你，从未改变。喏，喜欢到像这样紧紧拥抱，我的眼泪就快夺眶而出，我最喜欢你了。我依然将你当成好朋友。

    「……大姐姐……对不起咬了你。」

    琉璃的牙齿不停打颤，在我怀中发出怯懦的声音。

    大姐姐……这种称呼令人有点心痛……

    没事的，琉璃。身上有你的齿痕，我很开心。仿佛能陪我走完最后一程。

    我带着琉璃，缓步走出独栋小屋。

    琉璃用力眯起眼睛，紧抓着我的手臂――

    望着肯定有好几个月没见过的天空。

    天空覆盖着云团，吹着潮湿的风。

    「大姐姐。美美什么时候会回来？我想见她。好像见她……」

    琉璃的心灵仿佛变成孩童，此刻反而能看清事物的本质。难以哄骗过去。

    因此在逆风之中……我也决定向她坦白：

    「她很快就会回来。」

    ――我如此回覆。

    「――美美？」

    电话另一端，是爱莉丝贝儿的声音。

    这或许是最后一次听见这个声音了――在这段时间轴上。

    「爱莉丝贝儿。如果我找到最后的凤凰碎片……」

    「……？」

    「如果我能拿回碎片，让我多实现一个愿望。愿望还剩一个对吧。」

    爱莉丝贝儿正想开口时，我说出有些狡猾的字眼打断她的话。

    「――静刃的事，就拜托你了。」

    自己主动退出恋爱啊。

    那只是借口。属于我这种胆小鬼的借口。

    我没有说再见，挂断了手机。连电源也关闭。

    因为这不会是再见。

    下段时间轴，用游戏来比喻，就是第二轮或其他路线，我也会与你们活在相同的时间。

    凤凰战役的尾声，我被迫做出了决断。

    是要改变过去，毁掉现在。

    还是珍惜现在，忘掉过去。

    我得到的结论是――两者皆非。

    我既要修正过去，也要守护现在。两边我都不放手。我选择走这条路。

    因此，我需要凤凰实行两个愿望。

    第一个愿望，就是「改写过去」。这个愿望依然不变。

    只是这个愿望若实现，将会改变有我参与的现在。

    爱莉丝贝儿会或静刃会死去，纪里子跟姬可能会互相厮杀。

    ――我要阻止这种情况发生。

    为了达成目的，才要利用第二个愿望。

    第二个愿望，则是「将过去的我变成魔法少女」。

    我将以魔法少女的身份，在新的历史继续参战凤凰游戏。

    到时候我的愿望，就是让琉璃变成魔法少女。倘若我变成魔法少女，琉璃绝对也会希望如此。

    而在新的历史，我也会跟爱莉丝贝儿等人联手作战，最终实现大家的愿望。

    之后，我和琉璃会组成魔法少女搭档。

    我的故事，在第二轮将超越现在，迈向梦幻般的快乐结局。

    当然我也明白……这是不考虑诸多前提，幼稚拙劣的剧本。结果未必会尽如人意。

    但是我要挑战。去迎接那梦幻般的快乐结局。

    因为……因为我也是魔法少女的一员。

    魔法少女，是实现梦想的化身。

    下午，我在居凤町闹区的艾斯黛拉俱乐部度过时间。

    艾斯黛拉在首都圈设有几家连锁店，收费稍嫌昂贵，但气氛绝佳。

    我包下了最大间且附设舞台的包厢――

    因为我邀请了w。

    「Ah…Jealousy, I wanna put her down…（嫉妒啊~我要让那少女臣服~）」

    变身成魔法少女的姿态，持续高唱嫉妒之歌，是呼唤w的讯号。

    对着麦克风唱到第三首曲目时……我回过神来。

    来了。

    人就坐在双人沙发上，仿佛要避开窗外射入的夕阳余晖。

    「――一半被貘抢走了，但迷你圣代也不错哦。」

    穿着与我相仿的轻薄服装，不知不觉间，w出现在室内。

    她背着双肩书包型的怨函，从1手上的圣代杯挖出布朗尼送进嘴中。

    那是我的感情。

    大概是昨天在游泳池，对爱莉丝贝儿感到嫉妒吧。

    「貘跟你都是「食心者」？算了，我也想过有这种可能。她把什么吞下肚啦？」

    我话锋一转，拿着麦克风坐上沙发。

    「那种事你没必要知道哦。」

    w妩媚地坐上我的膝盖，动作与他的幼儿体型很不搭，接着像是撒娇般用手环绕我的脖子。

    （……w会使用「时间跳跃」。）

    那是前阵子，她在电玩中心告诉过我的话。

    换句话说。w也能篡改过去。

    手法有别于凤凰，并非大费周章将历史本身重置成第二轮的其他路线，而是跳跃到特定日期进行人为干涉。

    而且只要w健在，回溯就能起作用。

    只要不满意篡改成果，就能不断重新来过。

    她还说不会引发时间悖论。科幻作家听了大概会吓一跳，所谓的「时间」，具备感官能理解的构架。以上是w的说法。

    至今为止，w一直瞒着我这件事。

    为了将收集凤凰碎片，这种麻烦又危险的战斗丢给我。

    「美美，时机成熟。连w都开始紧张了呢。去吧，把六十三块碎片偷过来。到时候，w就把你送回过去。咯嘻嘻。」

    偷走爱莉丝贝儿等人的碎片。

    想必是轻而易举吧。

    那群老好人很信任我，根本是漏洞百出。

    而弥补了这个漏洞，老谋深算的貘，如今又变成了无能为力的玩偶。

    我将偷来的碎片交给w，让凤凰实现她八个愿望。

    之后，再借助w的力量篡改过去。

    接着一切收工。只是许愿对象换人，我的愿望依然会实现。

    （不过……）

    不过呢。

    这项计划有个问题。存在致命的问题。

    ――w无法信任。

    她一直以来都在欺骗我。就连现在都企图对我施加魅惑术式。只是意图被我察觉，因而作罢。

    w利用凤凰实现自己的愿望后，可能就会销声匿迹。

    岂止如此，等到失去利用价值，她说不定会杀了我。

    所以……

    我要背叛这家伙。

    我该仰赖的，是比w更伟大、更公正的存在。有如神明化身的――

    ――凤凰。没有其他选择。

    「w，我也是呢。我也好紧张哦。」

    我对着w喃喃细语，假装自己也很兴奋，并抱紧她稚嫩的身躯。

    我好歹是正牌艺人，演戏是我的专长。

    w似乎因为很痒而笑着，我拨开衣服的荷叶边，指尖触摸她滑嫩的肌肤。

    细致到不自然的肌肤，真的就像婴儿一样。

    穿着绣花胸罩的小巧胸脯。纤细的背脊。似乎能双手掌握的细腰。

    我抚摸着w，手指逐渐下滑――

    「我说啊，w，办最后一件事之前……」

    ――要摸到了。

    w肚脐上装饰的环。碎片。

    （再一句话，下一句话只要说出口……）

    说了就无法回头了。

    但是我已经决定了。

    下定决心要走这条路。所以――

    「……我想确认一下。这是真货吗？」

    ――w的娃娃脸瞬间僵硬了。

    接着她咧嘴一笑。

    露出彻底藐视我的眼神。

    「……你以为你有确认的权利吗？」

    「你不敢拿下来给我看？」

    我将嘴唇凑近w的脸颊，出言挑衅。

    「咻、咻、咻。」

    w……睁着没带眼罩的右眼，审视我的目光。

    瞳孔与虹膜看似多重圆环的绯色眼眸，从极近距离凝视着我。

    接着w主动掀起粉红上衣，并稍微拉低衬裤……

    「原来如此，来这一套啊。」

    一个、二个。她拿下了肚脐环。

    随后，噗通、噗通。她将凤凰碎片与湛蓝色碎片，一起沉进茶几上的鸡尾酒杯――无酒精的灰姑娘调酒内。

    真是出人意料的发展。

    「单凭一个魔法少女，你认为能生过我这个魔法少女始祖？嗯――？」

    w已经明白了。

    明白我想造反。

    尽管如此，她依然放开了碎片，这表示她有绝对的自信。

    自信就算我拿走碎片，她也能抢回来。

    「――w，你搞不清楚状况耶。魔法少女，有两个不成文的规定。」

    「不成文的规定？」

    「第一，魔法少女不会帮助坏蛋。第二，绝对――不会输。」

    w肯定给了我最后一次机会。不碰碎片，回到爱莉丝贝儿等人身边偷走碎片的最后机会。

    ……竟然……瞧不起我！

    「我听貘说了。你其实是魔法少女的先驱吧？昭和时期战争结束后不久，你就开始用那副模样生活，之后成为动画的原型。我是向往那种姿态，并加以模仿的平成女孩。不过你这个萝莉老太婆应该过吧，俗话说――」

    今天就来决定吧。

    「――青出于蓝而胜于蓝。」

    新形态的魔法少女，对上传说的魔法少女。

    何者更胜一筹。

    我将w留在沙发上，起身端起鸡尾酒杯。

    接着将灰姑娘调酒，连同红蓝碎片倒入口中。

    随后人转向w，吐舌头扮鬼脸。

    红蓝碎片。在舌头上灿灿生辉。

    这是我做出的宣战，w。

    w猛然吊起眼角――

    「少自大了，婢女！你可是在从一位，灼发绯毛的w七宝浮屠乃塔跟前啊！」

    她怒声大喊。劈哩劈哩劈哩！房间内的玻璃产生震动。

    啪！哐啷！柜子上的白兰地酒杯逐一破裂。

    w缓缓从沙发站起身：

    「像你们这些人类，毕生摆脱不了因果的低贱畜生，还妄想戏弄凤凰大人……」

    哇――真恐怖，龇牙咧嘴耶。本性暴露出来了。

    但盛怒之中，她却露出莫名喜悦的笑容。

    比起人类，感觉是跟接近恶鬼的生物。

    「w，那种恐吓是失败伏笔啦。」

    一步、两步，我往后退开――

    开始吸收自己周围的电力。

    滋、滋滋，电视荧幕、室内的LED灯、聚光灯逐渐熄灭。

    「这两年来，我不停战斗、战斗，一路奋战过来。跟利用别人、自己却睡大头觉的你，战斗直觉截然不同。」

    室内陷入黑暗，取而代之，我的身体开始发光。

    我从裙底抽出燧发式军刀――立刻变形成长柄刀。

    接着将武器当作指挥棒挥舞，铿锵！装上另一把军刀。

    燧发式长柄刀化为双刃，外形宛如巨大插头。

    ――雷电双枪（Twin Blitz）。

    这是这把武器的最终形态。

    为了纯属运用这把武器――

    「对了……再告诉你一件事，昭和的魔法少女（Macchina）妹妹。」

    啪――！

    我的服装多延展出一层，逐渐变成礼服。背后展开宛如翅膀的蕾丝布条。鞋子跟手套也增添新装饰，系住双马尾的缎带更化成闪亮的头冠。

    这是与静刃战斗完后才掌握的模式，虽然不稳定，攻击力却是倍增。

    算是「美美临界爆发」吧。

    「现代的魔法少女――可是会二段变身哦！」

第三卷 燃烧的不死鸟 Episode 10 凤凰复活（Resurrection）

    「――w――！」

    透过麦克风线传导，我将积蓄的高压电流灌向w的脚底。

    我将雷电双枪当成曲棍球棒挥舞，从双刀间射出电力圆刃（Plasma Disk）。

    此外更与我为中心刮起闪电风暴（Ark Storm）,室内所有的金属溅出火花。

    我同时祭出这三种攻击。

    每招都是杀手锏。尽管会1剧烈消耗魔力，但她不是留手还能战胜的对手。

    （接下来――闪人了！）

    我在周身释放出逃生口符号，短距离绝界桥（Imaginary jump）――使用绝界隧道，利用类似传送的术式飞出屋外。

    虽说规模不大，但因为是连续展开绝界的技巧，魔力消耗也很强。

    脑袋已经昏昏沉沉了。

    二段变身（Over Drive）也解除了，只能维持原本的魔法少女形态。

    不过，一口气燃烧魔力的战术奏效了。

    刚才我看得一清二楚。

    最初的电击连大象都能击毙，w受到牵制后，完全吞下了之后的二连击。

    或许已经当场毙命了。就算没死，她应该也暂时无法动弹。

    我蹬着输电缆，打算飞往静刃等人的所在处时――

    ――又被迫在电缆上紧急刹车。

    「我可没允许你逃跑哦，家畜。」

    前方是……w。

    她转动着粉红色阳伞，坐在公寓的阳台上。

    全身毫发无伤。

    「我也没允许你追来啊？跟踪是犯法的，w。」

    怎么办？

    「偷东西也犯法哦。」

    「你还好意思讲，明明命令我盗会碎片的说。」

    怎么办？

    我已经无力再战了。

    「很好，很好。把你宰了吧。」

    w自顾自地点头……露出贼笑。

    接着探出左手，摆出类似皮影戏的「狐狸」手势――

    「――！」

    刚感觉到光芒闪现，额头就中招了。

    如光箭般笔直袭来的攻击――是激发过的离子光束。原理等同纪里子使用的重离子弩炮。但却是压倒性地快速、沉重……！

    我的意识中断，随即又因坠落的撞击回归。

    （呜……呜呜……！）

    眼睛看不见。

    我用发颤的手触摸着脸，确认眼球是否脱离。

    没事。没有演变成让粉丝心碎的事态。

    「――哇啊！」

    一发接着一发，离子箭矢射向倒地的我。

    紧接着，我感觉到柏油路面像流沙般下陷。

    我正在坠落。深度达好几公尺。

    这是为了不让我逃脱，w所展开的――绝界。

    我仰天坠地，掉进一个堆满奇怪凹凸物的空间。

    伸手摸索确认，发现是手脚，我感到毛骨悚然……但很快就确认不是尸体。因为触感和尺寸不对。这是……

    （人偶。）

    从真人比例到模型尺寸的人偶，大小应有尽有，我也身在其中。

    每具人偶都跟我一样，穿着轻飘飘的服装。

    「美美，我呀……」

    我循着w的说话声，试图挣扎起身。

    脸庞与腰间……流淌出温黏的液体。有如破袋子般不停流泻。全部都是我的鲜血。

    我不敢想自己成了何副模样。此时眼睛看不见，或许算是不幸中的大幸。

    「本想说就算你接近爱莉丝贝儿或静刃，也要暂时放牛吃草哦。我一直期待他们与你打成一片后，你背叛他们的时刻哦。嘶――」

    接在像是流口水的声音之后――

    咯锵、咯锵。

    踩踏人偶的脚步声，逐渐逼近。

    「家畜就是要养肥了再吃哦。在适当时机，出卖成长茁壮的友情。人们怨恨背叛所萌生的情感，会化成美味至极的圣代~噢……光想就让人流口水。」

    似乎站在匍匐在地的我面前，w的声音――

    带着莫名的纯真。

    w不会犹豫作恶。因为她打从骨子里，就没有善恶的观念。

    一言以蔽之，她全然一自我为中心。

    「你竟敢糟蹋这种极品美味！」

    ――砰砰砰――――！

    仿佛殴打沙包般，刚才的攻击袭击我的背部。

    魔法少女的服装破裂，尽管拼命守护着我，还是感觉背部肌肤遭到灼烧。

    猛攻停歇片刻，毫无反击余地的我……

    「……先说好……我已经习惯受伤了。」

    趴卧在地上，朝着大概漂浮在正上方的w逞强说道。

    「你是超级受虐狂哦。」

    「我懂了，w。你这招虽然充满了力量，准度却下滑了。呵呵。你真的发飙啦？对于我这种人生活不到你十分之一的小丫头。」

    w果然很强。我想也是，毕竟她比貘还要厉害。

    但正因如此，w应该不会怀疑自己的胜利。

    她应该想都没想过。之后会遭到反击。

    所有……就靠这招攻其不备。机会只有一次……！

    「w。我要破坏。」

    我趴在地上，对着漂浮在正上方的w说道。

    「你说什么？」

    「我说我要破坏最后的凤凰碎片啦。以防万一，我创造了破坏的术式。就在前一阵子。」

    「……鬼扯。碎片无论承受何种热量或冲击，都不会损坏哦。」

    「那种物质连异能者都无法创造。碎片是有办法破坏啊。」

    听到这里――w陷入了短暂的沉默。

    她上钩了。

    「一开始就拿破坏当挡箭牌不就得了。你是笨蛋哦。」

    假装持续交谈，在我的正上方……w准备动手了。密度极高、激发离子的热能炸弹。只要集中精神，就能感应到波动。

    目标肯定是――我的脑袋。

    除了我含在嘴里的碎片，她打算将一切燃烧殆尽。

    「这么方便的东西，我当然也不想破坏掉。」

    w没有回话。

    肯定……是因为攻击威力太强，她拉开了距离，避免余波伤及自己。为了不让我发现，所以才闷声不吭。

    眼睛……开始能看见朦胧的景象。

    「w。你弄破了我的衣服吧？你这个……」

    伴随着我的声音――超高密度的热能炸弹，从上空――

    逐渐落下。尺寸接近手球大小。

    「……色鬼河童……！」

    对此，我翻过身来。

    这是我唯一的反击动作。

    只不过，怀里偷偷抱着位相几何展开的反射镜。

    「唔……咻呜！」

    呜哇，我第一次听见耶。w真的吓到的声音。

    这是和爱莉丝贝儿空战时也用过的镜子。尽管碰上实弹兵器，连手枪子弹都挡不住，但如果是魔法弹，大致上都能反射哦……！

    ――啪――！

    只是我不可能像玩游戏般，保持零伤害。

    因为反射镜的反射率并非百分之百，会承担微乎其微的伤害。

    尽管只有一点点，承受着高温的镜子，镜缘还是逐渐熔解。

    破掉就出局了。

    （拜托……撑住……！）

    我的指尖燃烧起来，但是反射镜……

    ――反弹了。镜子将热能炸弹，反弹回w身边。

    闪光从上空扩散开来，将四周照耀成白茫一片。

    攻击命中了w、

    （……！）

    回过神来……

    我正浑身浴血倒在街上。

    绝界解除了。

    w应该不会主动解开囚禁我的绝界。

    也就是说，也无法维持住绝界。

    她这次肯定没死也重伤了。

    「啊哈……」

    我才不是无能为力。

    只是承受的伤太重了。攻势一击强过一击。受不了。可恶的w，那是哪门子的力量啊？至今交过手的所有敌人，与她相比根本是小儿科。

    我已经――撑不住了。

    伤成这样没救了。不管使用何种异能之力，都已经回天乏术。

    内脏伤的一团糟。我将所知的急救术式，全施加于自己身上，却是连走路都很吃力。大概只剩十分钟可活了。

    （――琉璃。对不起。）

    我在胜算渺茫的战斗中，赌上了自己性命。

    只是运气不好，我赌输了。

    与琉璃的幸福过往；与爱莉丝贝儿等人的幸福当下。两边都想守护的愿望――无法实现了。虽然聚齐了碎片，我的生命却要结束了。

    不甘心。我不甘心。

    可是我不后悔。感觉与后悔不同。

    因为我在最后一刻，做出了正确的选择。

    做为正义的伙伴，以魔法少女的身份，挺身对抗了邪恶。

    今天的我，应该不是琉璃讨厌的那个我。所以我不后悔。

    接下来……必须把碎片带回去才行。

    交给爱莉丝贝儿、交给静刃、交给纪里子。因为――

    「魔法少女……会实现大家的梦想与希望……！」

    没错，即使是牺牲自己。也有描述这种故事的动画。

    只是死得这么凄惨的动画不多就是了。

    塞雅拉

    地点是旧校舍底下秘密浴场的更衣间――

    「你不觉得遮蔽泉有保湿成分吗？」

    八九藻泡在浴池内问道，我透过镜子看着她。

    我穿着梭子蕾丝织成的半罩式胸罩，对她说：

    「事实上，比杂牌保湿霜更富含保湿性哦。效果还能维持一周。」

    解释完毕后，噗通。

    八九藻稍微潜入水中，将脸也跑进浴池……抬起头来，啪沙啪沙啪沙。

    她像动物般甩动着头，头发飞溅出水沫。

    （哎呀……真可爱……！）

    嗯――那种自然流露出的可爱动作。

    最近，八九藻在办公室的人气会蹿升，也不是没有道理，嘛。

    个性爽朗，身为女人却长得一副帅哥（？）样。

    我们学校又全是女老师，这种相貌堂堂的人想必很受欢迎吧。

    本人大概没发觉自己很红吧。

    （攻略静刃同学似乎要花一段时间，要不要先拿她来打发时间呢？)

    思索要如何对副班导进行职权骚扰兼性骚扰时……

    「……？」

    这是什么感觉？

    虽然五感无法捕捉到，我却本能地噤声，侧耳倾听之下，我瞪大了双眼。

    ――感应到了。

    空气中的星魂气（Astral）、空灵（Witham）、魔丹尘（Manadust）……所有司长魔力的细微物质，正产生微幅震荡。

    这件事本身不是大问题。相当于一级地震，是常有的事。

    只是震荡方式很奇怪。

    像是某种极为强大、深沉的力量即将被解放前的预震。

    而且……距离非常近。地点是横须贺室内。不对，肯定就在居凤町内。

    某种大规模超常现象，即将就要发生了。就近在身边。

    这股微弱的魔力波动――

    「……」

    八九藻似乎比我早一步察觉。然后仿佛要将第六感发挥到极限，狐耳从红铜色的发丝间竖起。

    除了露出在我面前始终伪装成头发的耳朵――

    八九藻甚至溅起热水，现出屁股上的尾巴。

    「这是……不妙，糟糕了……」

    这种不明现象，八九藻也感应到了。

    看见那种非人妖怪的眼神……我心中的紧张感也越加强烈。

    ――这股波动，究竟是什么……？

    静刃

    周日下午……

    「静刃，把装备换成双剑。采用接近实战的装备比较有帮助。」

    我待在客厅无所事事时，貘突然背着两台DS冒出来，之后一直强迫我陪她玩魔物猎人。

    这款游戏，用来消遣是不错……

    只是对我来说，画面很像实战所见的辅助显示（Guide），根本无法放松。

    反正就类似模拟战斗。根本玩不下去，只会积累压力。

    「对了……貘，我有点好奇，可以问你吗？」

    「可以边玩边问。」

    貘用玩偶圆滚滚的手，灵巧地操控猎人。真是厉害耶。

    「凤凰的复活，过去发生过几次？」

    「正确次数我不清楚。应该也有复活被隐藏了。明确记录是一六八七年、一一八二年。江户和平安时代各一次。」

    「古早以前啊……我们竟然搭乘白刃这种科学兵器，去收集那种像是童话故事中的碎片。真是讽刺啊。」

    「人生就是一场讽刺啊，静刃。」

    说的你很懂似的。

    画面中的貘准备拉弓，我正想偷偷撞她一下时……

    视野内跳出箭头，指向游戏画面外。

    我皱起眉头一瞧，发现那是……现在同样挂在腰间的妖^显示。

    现实的游戏显示，居然和妖^的显示重叠，见鬼了？长了这种眼睛，真亏我还没疯掉。

    我转向箭头指示的方向――

    发觉到异常事态。

    摆在客厅五斗柜上的蛋杯，已经达到鸡蛋大小的六十三块碎片结晶，发出了刺眼的光芒。

    因为形似火焰蛋白石的色彩变化中，正冒出微细的火花。

    那是至今未曾出现过的现象。

    我正打算告诉貘――

    「――静刃、貘，大事不好了！」

    爱莉丝贝儿甩动着双马尾，冲进了客厅，

    「美美……好像拿到最后的碎片了！她从公共电话打到我的手机……！」

    听见这番话，我放下DS站起身。

    听说美美下午打来一通奇怪的电话，难道是关于最后碎片的线索？

    貘也抬起头，凝视着摆在那边的大碎片。

    「――那恐怕是事实……！碎片正产生共鸣。感应到复活时刻即将来临，脉动越来越强烈。你们看，内部冒出了火花……！」

    妖^注意到了，那种现象――是碎片发出的预兆？

    预感到六十四块碎片，即将结为一体……！

    「美美的声音很虚弱。虽然没说出详情，但她可能是独自与最后一块碎片的持有者战斗。」

    「爱莉丝贝儿，美美人在哪里？」

    「她说在居凤滨，但正确地点美美似乎也不清楚。我打她的手机也打不通……」

    「――海岸附近的公共电话数量有限，一个一个找，把美美找出来！」

    我抄起妖^，立刻就要冲出家门――

    「等等，静刃！先召集人手，整装完后再出发！假如美美是与某人战斗而伤重到无法说话――在敌人生死未卜的情况下，必须提防对方追击。」

    貘咆哮着说道，阻挡住我的去路。

    「那就更该马上行动！必须赶快去救人！」

    「不仅如此！碎片的――不，凤凰的脉动，会使空气中的魔力物质产生共振。我这副模样是察觉不到，但敏锐的异能者会感应到震荡。敏感的人，也会注意到大地的微动……！」

    听见我和貘的争执声，祈与矢子也从厨房赶来。

    「――大家听好了！」

    情绪激动的貘，勉强维持住平时的冷静朝众人喊话。

    「六十四块碎片即将齐聚，凤凰就要复活了。然而，复活也是最容易被人狙击的时刻。复活此时引发的空间预震，将会引来异能者。成群结队的异能者，可能会赶往凤凰复活的所在地，插队说出愿望。而凤凰是按照许愿顺序来实现愿望――哪怕许愿者不是我们。我们必须全副武装，合力迎战这些人。」

    混账……！美美或许正在等待救援啊……！

    「那、那么……貘，我也来帮忙。」

    「我也是……！」

    听完了情况，祈与矢子姐妹档如此说道――

    「――抱歉，我想避免带上没有愿望的人。不过矢子，你会使用快愈式。我要带你去治疗美美，以及应对突发情况。祈在家里镇守。以防万一，如果演变成逃亡战――大家会回到这里。」

    逃亡战……在貘的心中，凤凰复活和战斗时一体的吗？

    想必凤凰复活之时，就是如此容易遭受异能者狙击的危险时刻……！

    我火速挂上两把妖^并穿上黑套，将蛮牛左轮手枪与M1887收进衣内，正要跨出玄关时――

    接到貘电话传唤的纪里子，正好开着深红色敞篷车驶进我家大门。

    那辆近未来造型的车子……有些部位似曾相识。

    「这辆车……难道是绯红贝儿？」

    我询问把车停在庭院的纪里子，她轻轻点头。

    「由于被告知要全副武装出击，纪里子驾驶剩下能出动的PAD中，自己唯一能搭乘的绯红贝儿，变形成飞轮模式过来。另外报告，白刃尚在整备中。」

    ……绯红贝儿具备变形功能啊。

    算了，虽然外形稍微触犯了道路交通法。

    「此外，静刃。有物品胃痛要在今日此时交个静刃。」

    「……？」

    纪里子说着奇妙的话，在车上东翻西找。

    接着从绯红贝儿的机箱，拿出一颗比桌球略小的黑色球体。

    「这是什么？」

    「球形元件。是这种静刃称之为纪里子球的发饰缩小版。直径较小，功能因而受限，但由于是武器，推测静刃无需说明就能使用。」

    她把东西递过来，我拿在手上一试……确实辅助显示有说明。是超小型闪光手榴弹……

    「是谁委托你的？为何要将这种东西交个我？」

    「两年半前，纪里子收到盖有代官山邮局邮戳的邮件及报酬，寄件人不明。这是指示要跟信件「同时交付」、储存了球形元件设计图的MicroSD记忆卡。「

    ……越听越想不透啊。

    只是现在么没空追究这种怪事了。

    武器就是武器。或许有派上用场的时刻。我就姑且带上了。

    之后，爱莉丝贝儿搭上绯红贝儿的副驾驶座。

    与姬一战时相同，全副武装的矢子，随同我跟貘坐上2000GT。

    我关上车门，正要转动钥匙时――

    「……哥哥，请你要小心。其实……我……一直都没说……昨天……」

    犹豫着该不该说，祈低着头向我搭话。

    然后……

    「我做了预知梦。」

    仿佛鼓起勇气般，祈抬起头说道，提醒我提高警觉。

    听见这番话，副驾驶座上的矢子也1转过头来。

    ……我们很清楚。

    根据貘带来的自卫队资料，祈的预知梦――准确率是百分之百。

    「是个不可思议的梦。哥哥马上就会见到祈，而祈将会见不到哥哥，是个让人一头雾水的梦……」

    「祈。那个梦是表示――世事无绝对。」

    我发动2000GT的引擎，踩上离合器。

    「我马上就会回来。我们彼此很快就会见面。换句话说，这是首次失准。你的预知梦，首次失灵了。」

    姬

    没错，这股波动很微弱。

    但波动明显令人感到紧张。

    引发这种震荡的事物，规模很大。

    恐怕是最高阶的魔性化身。

    鸦……不对，位于其之上的圣兽，即将迎接复活。

    （原因――我心里有数。）

    我马上就联想到那件事，走到自家公寓的阳台。

    从那里眺望染成绯色的天空，与日暮西沉的居凤滨大海。

    （……凤凰即将苏醒。）

    原田静刃，他们肯定是成功了。

    若是近距离迎接那一刻到来，我将成为目击者，成为历史的见证人。

    化身成那种美丽碎片的凤凰，究竟是何种存在。

    啊啊……答案即将揭晓了。

    静刃

    美美的下落――

    很快就找到了。

    我们在沿海道路上发现数道血迹，沿途追踪下去……血迹中断在一座老旧的电话亭旁。

    电话亭附近有通往沙滩的斜坡，坡道长满了与人齐高的苇草。

    我们在那里下车，在草丛内找到美美的身影。

    夕阳染红的海边，在海浪声包围之下……

    ……美美断气了。

    染满血迹的身躯，仅仅包着水手服。

    负伤的美美，想必是联络上爱莉丝贝儿后，身体逐渐虚弱……甚至无法用魔力维持住那套她喜爱的魔法少女装扮……咽下了最后一口气。

    失去了魔法，化成平凡的少女。

    ――天啊。

    （……要是不整理什么装备，快点赶来的话……！）

    或许还有救。

    或许还能趁美美一息尚存时赶来。

    我捏紧拳头，咬紧了牙关。

    就在矢子握着她冰冷的手腕，确认没有脉搏时――

    从美美的掌心，掉出两颗发亮的石头。

    形似火焰蛋白石的红宝石，以及形似海蓝宝石的湛蓝宝石。

    两颗我都见过。

    分别是凤凰与貘的碎片。

    「――年轻人啊。切莫惊慌。」

    即使面对这种情况，貘的态度依旧果断。

    不，应该说是沉着。

    声音听起来，仿佛早已见惯有人死于战斗。

    「让凤凰复活之后，再让美美复苏。愿望还剩一个，就把那个拿来用。换言之，美美只能实现一个愿望，但命都丢了愿望也没意义了。这件事就说定了。」

    随后，貘吞下了湛蓝宝石。

    目睹这一幕，我……

    ……快吐了。

    貘好可怕。为人可靠的同时，我又重新领悟到她是未知的存在。

    凤凰也一样。

    这些家伙究竟是何方神圣？

    简直把生命当赌注……像是赌盘中的玩家与庄家。

    对于生死的概念，与我们人类有着天壤之别。

    「对了……年轻人啊。待会看见我的模样，可别丧失理性哦。平常展现在你们面前的模样，属于西洋兽人种的第一形态。是为了在人类社会生存的拟态样貌。一旦化成魂晶，变回原形时，就会回归与生俱来的样貌――介于人类与野兽的第二形态。」

    羊驼貘如是说，躲进了草丛深处……

    过了一会儿，里面传出宛如水滴拍打水面的悦耳声响。

    某种像是蓝色波纹的光芒，一阵阵扩散开来。

    随后――哗啦。

    （……！）

    一位宛如被水淋湿的女性，以四肢跪地的姿势，于草丛内现身。

    那副身影，另在场众人倒吸一口凉气。

    尤其是爱莉丝贝儿，她双手捂住嘴巴，露出拼命想忍住惊叫的表亲。

    那位女性……

    特征与我们认识的貘大致相似。

    银色长发、身高、傲人上围，全部都跟貘相符。

    然而，明显异于人类的特征……不胜枚举。

    首先是头上包覆着银色毛皮、硕大的三角形尖耳。

    是真人版的动画猫耳娘。

    因为四肢跪地而看不太清楚，但尾骨前端长着毛茸茸的银色尾巴。

    女性起身面向我们，五官与原本的貘几乎一致……发型却迥然不同。

    她解开了马尾，银色长发倾泻而下。刘海与鬓角也伸长，增添了野性魅力。

    胸口与胯骨间看似穿着毛绒内衣，那似乎是银色的体毛。

    完全就是漫画里会出现的女兽人――「兽人」。

    「爱莉丝贝儿，这副模样也是首次展现给你看。你也许很震惊，但请你接受我的真面目。」

    貘说道，复活前仿佛浸泡在水中，水珠顺着发丝滴落。

    插

    张嘴说话时，等同人类犬齿的部位更冒出了獠牙。

    面对此情此景，爱莉丝贝儿……头点个不停。嘴唇微微颤抖。

    在海风吹拂下，貘抖动着尾巴与耳朵的银色皮毛――

    将数量为六十三块的大块凤凰碎片，放在沙滩的海岸边。

    「大家退后。至少远离二十公尺。根据过往记录，凤凰复活时，近身的人都死光了。原因不明，但必须小心。」

    听貘一说，身穿黑套的我、用重力透镜立起防护壁的爱莉丝贝儿，以及将携带型单向立场大盾树立在沙滩上的纪里子……

    三人大幅拉开与碎片的距离，摆出固守沙滩的阵型。

    矢子抱着美美的遗体，与碎片保持更远的距离。

    ――凤凰终于要复活了。

    「听好了。接下来的事没有详细记录。无论发生什么事，都要随即应变。」

    夕阳照耀的银发闪闪发亮，貘――

    将最后的凤凰碎片与大块碎片碰触……往内部硬塞使其融合。

    接着她将碎片留在沙滩上，退到我们身边。

    我们……大气也不敢喘一声，静观其变。

    五秒、十秒过去，现场依旧风平浪静。

    海浪的拍打声。逐渐西沉的夕阳。一分一秒变暗的大海……

    我在心中重新默背第二个愿望――必须在众人许完愿的最后，直接用妖怪古语传达给凤凰的第八个愿望――「我祈求汝之死亡」。

    之后经过数十秒，宛如十分钟甚至一小时的漫长等待……

    「……烟雾……？」

    爱莉丝贝儿喃喃说道。

    凭借妖^强化过的视力，我也看见了。

    齐聚的碎片周围，开始冒起海水蒸发的烟雾。

    碎片结晶闪耀着强烈红光。是开始发出高热吗？

    结晶内部，迸发出绚烂的火花。

    火花不停加速，毫不停歇。

    内部的光芒――已经达到刺眼的程度。

    刺眼到无法直视。

    我再也看不下去，举手遮住眼睛――顷刻间，闪光笼罩住四周――

    轰隆――――――――！

    「――――！」

    前方吹来暴风，将我们轰飞出去。

    如同被卡车撞飞的冲击，令我的意识恍惚。

    身体咚地摔落在沙滩。我被轰飞好几公尺才停下。接着身体继续夸张地翻滚――被不断刮起的骇人热风吹飞。

    这股力量……好夸张！

    上方铺天盖地落下的沙子与热水滴，宛如散弹般击打我的全身。

    面对这股力量，我体会到身体就像风中树叶般软弱无力。

    我被狂风吹得七零八落――

    ――这次又被反方向吹来的暴风拉扯，身体又滚了两、三圈。

    根据妖^显示，这是叫「逆吹」的现象。

    刚才的爆炸气浪，是碎片结晶释放出庞大能量，引发了空气膨胀。

    而这股逆吹的强风是因为气压差，令气流流向几乎呈真空状态的爆炸中心。

    （简直……就像……核爆……！）

    当然威力跟核弹不同，像是缩小版的大爆炸。

    如果没有黑套，我搞不好已经当场死亡了。

    我揉着眼睛环顾四周，貘与爱莉丝贝儿也被吹走了，但勉强互相搀扶着。

    纪里子也将科学盾牌像龟壳般盖住身体，卧倒在沙滩上大幅退后。

    大家都还活着，矢子也是。

    我在地面翻滚，三半规管受到冲击，但依然仰望天空――

    砂粒呈放射状扩散，形成研钵状的逆圆锥形，之后缓缓洒落。中央地带冒出一朵蕈状云。并非黑灰色，而是鲜红的火云。景象诡异――却又带有奇特的几何美感。

    而那团云的正下方，有一道介于黄色与橙色的炎柱。

    ――好热。灼热的柱状火焰。

    何等惊人的超高温。即使黑套在冷却我的身体，光是沐浴在辐射热能下就很危险。

    宛如圆环的光芒……沿着那道炎柱，由下而上缓缓上升。

    景象仿佛天使或圣人画中的光环。

    「……唔……」

    我勉强站起身，在高热中抬头一瞧――

    那道炎柱，外形就像人类。

    ……将近七公尺高的巨人。好巨大。

    巨人就是热源。出现在我们前方的巨人，此刻正在熊熊燃烧。

    （这就是……凤凰……！）

    矢子以前似乎计划用焉弹（Megadeath）杀掉凤凰……但我本能地明白，那不可能办到。

    要利用某种手段攻击并杀掉这家伙，不是人类能办到的事。

    不，不仅如此。就连向凤凰祈求凤凰自身的死亡……真的能办到吗？

    人类寻求着凤凰之力，展开永无止境的厮杀，我试图终结这种悲剧的轮回――我是顾及人道考量才想许下这种愿望。但那终究只是基于理性思考。

    面对这副光景，理性那种过于天真的想法，早已被抛往九霄云外。

    敬畏伟大存在的心――接近恐惧的本能，逐渐凌驾于一切之上。

    ……噢噢噢噢噢……嗡嗡嗡嗡嗡……吼吼吼吼…………

    凤凰发出叫声，听起来像是持有数个巨大声带。

    我勉强维系住理智观察，避免陷入恐慌……

    「――？」

    ……样子有古怪。

    看起来似乎很难受。

    那个熊熊燃烧的巨人，似乎很痛苦。

    巨体濒临瓦解。其中一只手的七根指头也正燃烧坠落。

    怎么回事？难道是复活不完全？

    凤凰的复活，这样真的就完成了吗？不，我不这么认为。

    我想这是突发状况。

    「这是……怎么回事……？」

    貘愕然失色，瞪大双眼望着燃烧的巨人。

    连她也搞不懂眼前的情况。

    「貘……！」

    爱莉丝贝儿急切地呼喊，下一刻――

    叮――――…………

    凤凰周围响起像是音叉的声音，其中能听出「鲁希」、「利亚」、「拉托」等像是男性低沉嗓音的振动声。

    直觉告诉我，这是第一次接触。凤凰说话了。

    感觉声音超出了人类的听觉范围，但部分勉强能听见。

    我们跟凤凰，并非无法沟通。

    既然如此，那么许愿也……！

    「――库鲁希库利亚――林利特法伽罗――利利乌苏拉，雷托欧――……」

    ――貘正对着凤凰说话。

    在热风吹拂下，她仰望着燃烧的凤凰，开始展开交流。

    她正在传达谁的愿望吗？

    那个愿望能如愿以偿吗？

    额头渗出汗水，不单纯是因为热风的缘故，我们之间还弥漫着紧张感。

    然后――

    貘与凤凰一阵交谈后，神情越来越紧绷。

    表情逐渐转为惊愕。

    「……什……什么……！」

    她从喉咙深处发出低吼声。

    「貘，怎么了？刚才的对话是什么意思？」

    「关于生命……不该知道的秘密。我不能告诉你们――！」

    「这种节骨眼……你还想隐瞒事情！」

    我厉声说道――

    「――不是！现在没空解释！时间不够了！」

    貘露出獠牙，满脸焦急地朝我叫喊。

    「时间？」

    爱莉丝贝儿蹙紧眉头询问。

    「只剩十分钟！凤凰在地上只能存活七百秒。不久后――将会燃烧殆尽！」

    ……什么……？

    「对凤凰来说地球大气温度太高了！这星球并不是凤凰的适居带！凤凰燃烧殆尽后，会变回魂晶碎片再次分散。人类多次聚齐碎片使其复活。凤凰――不死鸟并非不死，而是死不了……！」

    等等，貘究竟在说什么……！我完全听不懂！

    燃烧巨人的头顶，似乎存在温度特别高的空间，升腾的火焰像要避开那里般左右扩散。有如巨鸟展翅。就像火鸟一样。

    赛亚拉

    我和八九藻急忙穿上衣服，从遮蔽泉浴场冲了出来――

    从旧校舍的顶楼望去，立刻就发现了那副景象。

    遥远的居凤滨能看见光芒。虽然从这里只能看见光芒……

    但仔细一瞧，是一团呈现鸟形的火焰。

    「凤……凤凰大人……！」

    露出狐耳与尾巴的八九藻，说完这句话后随即陷入沉默。

    尽管我不晓得那是什么――

    规模好大。这是等级四的超常事态（SNI）。用地震来形容，差不多是震度五级。是异能者也很少引发的大召唤、大炼成、大魔法。连我也要费一番功夫。

    （究竟是谁――？）

    ――我勉强感应到了。静刃同学与爱莉丝贝儿就在居凤滨。

    其他还有……这是谁……？是入学典礼当天，那个带来沉重日本刀的女人？

    「突然就搞出天大的事来……竟然实现了等级四……」

    不得不承认我小觑他们了。今年的X班……

    是不得了的问题儿童集团啊……！

    静刃

    用迟钝的手抱着额头、身体因自燃而痛苦扭曲的凤凰……

    是由头部、躯干、双手双脚，以及此刻看似翅膀的火焰所组成。

    外观确实像是人类。

    但是脸孔只有几处不规则凹陷，看不出有无具备眼睛跟嘴巴等器官。头部周围有八颗光球盘旋，宛如环绕恒星旋转的行星。

    身体并未穿戴衣服或饰品。体形看似男性，却也不见类似头发或生殖器的部分。尽管身体弯曲，身高依然达到七公尺高，全身上下都在燃烧。

    凤、凤凰、菲尼克斯、火鸟，从以上称呼联想，我不由得以为是像红色孔雀的生物，真身却是――超乎想象的生命体。

    「库鲁希――库利亚利希……」

    貘持续向凤凰说话，凤凰做出回应，声音夹杂着像是音叉的响声。

    过了十几秒，貘完成几项沟通后……

    额头流着汗，转向了我。

    随后开口说：

    「――静刃。传说有误。你的愿望无法实现。」

    ……什么……？

    什么意思？

    我的愿望――消除自身异能的愿望……无法实现？

    眼见我哑口无言，貘急忙解释：

    「凤凰确实会实现使其复活者的愿望。只是人类的传说……数百年之间，产生了误传……！」

    ――！

    「凤凰仅能赐予「生命」。只能办到这件事。」

    「怎么会……那、那么……！」

    「静刃。你的第一个愿望无法实现。纪里子也是。爱莉丝贝儿，你的愿望能实现。死掉的美美也能复活。剩余的愿望――不放弃、就只能现在想……！」

    怎么会……！

    ――凤凰……

    能让死去的人复活。

    那种事应该没有任何人能办到。堪称是神迹。

    因为太厉害……人们才会以讹传讹，流传下夸大的传说。

    「凤凰能实现任何愿望。」

    是这么一回事吗？

    那么……杀死凤凰――我的第二个愿望也无法实现。我的愿望全都实现不了。

    「静刃……」

    循声回头一看，听见刚才那番话，爱莉丝贝儿也露出大受打击的表情。

    她相信我跟纪里子的愿望都能实现，一同替我们高兴……却亲眼目睹了梦想破灭的一刻。

    我――

    该怎么办？

    该怎么办才好？

    时间剩下五百秒。

    过了五百秒。凤凰将会燃烧殆尽。

    这段时间内，必须判断该如何应对这种状况。

    只是我的脑袋一团乱，根本说不出话来。

    ――此刻。

    辅助显示――发出警报！

    循着定位显示转身一瞧，在我们背后的沙滩――沙沙沙沙沙沙沙――

    仿佛拉扯出埋地的绳索，沙子一直线飞溅，朝我们紧逼而来。好快，那是什么？

    视野跳出显示。

    那是垂直扑来、两公尺长的镰鼬――新月形的真空刀！

    除此之外。周围空气更受到加热，意图在于熔断。好比是热能真空刀。

    刀气溅起低下的沙子直扑而来。

    锁定着注意力放在前方的凤凰、背后空门大露的爱莉丝贝儿。

    「爱莉丝贝儿！」

    是谁发出攻击？目的为何？我无暇思考这些――

    我立刻用右手推开爱莉丝贝儿。

    真空刀硬生生砍中我被黑套包覆的右臂。没问题，黑套扛得住。

    我如此相信，咬紧了牙关――

    「――？」

    有如侧翻失败般，我大幅朝左边跪倒。

    因为身体右侧的重量一口气减轻了。

    我很快就明白了原因。

    （被……被罢了一道……！）

    脑袋一片空白，惊愕到什么都无法思考。

    ――我的右手臂被切断了――！

    包覆着黑套衣袖的右臂，就掉在那里。挂在右腰的妖^，似乎也被热能真空刀砍中，刀鞘被破坏，固定刀柄与刀身的目钉与刀锷脱落，凄惨地支离破碎散落于沙滩上。

    「――静刃！」

    「静刃！」

    接着传来爱莉丝贝儿与貘的叫声，此刻――我才终于感觉到剧痛。

    「~~~~~~呜……呜……！」

    我想放声大叫，却喊不出声。

    貘扑上我的右肩头，血液像坏掉的水龙头般喷溅。

    「矢子！矢子――！过来！马上过来！」

    刚一叫喊1，貘就搂抱住我。

    「别惊慌，静刃。尽力保持清醒。专心呼吸，但是吐气别太用力，那样会导致出血性休克死亡！」

    为求让我保持清醒，貘大声喊叫，我朝她点头同意时，视线――

    ――捕捉到了。

    左腰上的妖^连同警告，显示出敌人的身影。

    背对着黎明的残月――

    那家伙正张开双膝，蹲踞在车道的红灯上。

    外表貌似毛发卷曲的女性，但并非人类。

    顶着野兽般的犄角，露出耳朵尾巴，长着尖牙利爪――跟貘一样，是长着宛如妖艳内衣的胭脂色体毛的――妖怪。

    是感应到凤凰复活，前来抢夺愿望吗？

    右眼是红宝石色，左眼则发出蓝宝石色光辉――

    「咻……」

    它发出威吓般的叫声，用舌头舔弄嘴唇。

    那副带有压倒性存在感的身影，我感觉――似曾相识。

    只是那种超乎寻常的存在，我实在何时何地见过？这点我判断不出来。

    「――w……！」

    貘望着那边，喊出这个名字，并竖起耳朵与尾巴。连体毛也倒竖起来，仿佛在进行威吓。

    「她就是w，是将我杀害、与我同属从一位的妖怪……！小心了！」

    「……静刃，牙直刃的滋味如何？咻、咻、咻咻咻！」

    像狗发出远吠般弓起背，名唤w的妖怪发出鸣叫。

    那是……嗤笑声。我听得出来，她正在高声大笑。

    「我看见。我看见，家畜们。我看见死神找上你们！」

    w如此叫嚣同时，矢子踢着沙子奔向我身边。接着露出意志坚决的表情，审视我右肩的切口。

    「――我要实行腋动脉止血……！」

    矢子交叠双掌，按压住血流不止的肩膀。

    她的掌心绽放白光，我晓得她发动了急救的快愈式。然而――血无法立刻止住，矢子的白色法衣逐渐染红。

    我咬紧牙关，在视野前方――

    纪里子手持盾牌，冲向了绯红贝儿。她打算搭乘那个应战。

    w见状……

    「咻哈――女平刃――！」

    咻、咻――

    她有如舞蹈般张开双手。景象些微扭曲。刚才的新月形镰鼬，这次以水平方向发射。而且还是两道。妖^显示――「Kiriko locked」――纪里子！

    仿佛在水面跳跃，第一道无形刀刃「啪」地从地面反弹――

    「――！」

    当一声撞飞纪里子的盾牌。

    紧接在后的第二道刀刃――

    ――无声划过纪里子颈部。

    距离绯红贝儿几步之遥，纪里子轻声倒地。

    接着一动也不动了。

    ――怎么可能？

    骗人的吧……？

    「……纪里子……！」

    事发过于突然，目睹这副景象――

    我说不出话来。

    爱莉丝贝儿与我同时目睹了这一幕，也同样哑然失声。

    渴望着心，梦想成为平凡女孩的纪里子――

    她的生命随着梦想一同消逝了。

    仅仅在短短一瞬间，连战斗都称不上的过程中。

    「咻咻。人偶的脑袋断掉。死法很适合没有心的活人偶哦。」

    w发出嗤笑，身形一跃。

    脚蹬着交通标志，往横向跳跃。

    看到这一幕的瞬间――

    「――w！」

    爱莉丝贝儿于沙滩上狂奔，双马尾甩动飘扬，做出宛如花式溜冰的旋转。

    ――当啷！弧形刀刃从裙底一次飞出，组成魔法阵环剑。

    爱莉丝贝儿打算战斗。

    跟砍断我的手臂、杀死纪里子的妖怪战斗。

    对此，w并未冲向爱莉丝贝儿，而是四肢着地，用野兽般的姿势横向奔走。

    那只红宝石色右眼，闪耀的红光益发强烈。那是什么……？

    「别想逃！」

    爱莉丝贝儿的环剑上，光点开始旋转加速。

    那是谁都无法躲开的狙击光弹。

    ――荷电粒子炮（Mobius）。

    然而，w的跑法不想逃跑。她是有意图地往横向奔走。

    妖^分析出她的路线，目的地是――

    爱莉丝贝儿与矢子的直线方向……？

    「咻哈！」

    接续在w的喊声之后，啪――！

    世界瞬间染上绯色光芒。

    从w的右眼，一道眩光划破空间。

    以几乎正中心的角度――贯穿了爱莉丝贝儿与矢子的胸膛。

    砰地一声，为我实行急救的矢子仰天倒地。

    阿爱莉丝贝儿的环剑，上面的光辉虚弱地消失，环剑分解成刀片状。

    随后，沙――

    原本还在奔跑的爱莉丝贝儿，迎面扑倒在沙滩。

    「――排成一直线可不行哦。咯嘻嘻。人类就是头脑简单。」

    怎么可能。

    这不是真的。

    连矢子……

    还有爱莉丝贝儿都……！

    妖^――在我的视野内，宣告爱莉丝贝儿当场死亡。矢子的伤也是致命伤。已经回天乏术了。

    我无法理解。

    面对眼前接连发生的状况，脑袋更不上变化……！

    拜托这是场梦，告诉我这是幻觉。这种事，这种事……我不愿相信！

    「w――――！」

    耳边响起貘激昂的呐喊。

    「如果没有爱莉丝贝儿，如果没有爱莉丝贝儿，我也――活不下去了！」

    貘张嘴咆哮，咻――！

    伴随着尖锐的呐喊，她朝着w，从脸部前方释放出流星般的苍白色光芒。

    「咯嘻！你不过才刚从魂晶状态复原！」

    w不慌不忙闪避，脚蹬沙地冲了过来。好快。

    然后，她仰望着凤凰依旧在燃烧的巨大身躯――

    「卡拉卡鲁伊克！艾鲁利雷克，莱基萨拉雷利亚！」――许下了某个愿望。

    「……罗鲁鲁……雷……法雷……埃里罗……鲁鲁乌鲁罗……」

    火焰漩涡中，传出一阵沉吟声――凤凰做出了回应。

    紧接在后，光球飘荡。

    于凤凰头部旋转的八颗光球，其中一颗飞向了w。

    光球射进w的胸口，仿佛与她融为一体，w的身体绽放出绯红光辉。

    光亮一秒后消失――w露出獠牙窃笑。

    「……！」

    貘哑口无言地张望着w与凤凰。

    看见她的表情，我顿时明白了。

    w抢走了愿望。她让我们所唤醒的凤凰，实现了自己的愿望……！

    赛雅拉

    八九藻从顶楼望着海岸，身体周围――

    明明没有燃烧器，却浮现出火焰。

    两团、三团，火焰不断增加。

    这肯定是所谓的――狐火。

    八九藻对着那个等级四的超常存在，点燃了火焰。

    「八九藻，你知道那团火焰的来历吧？」

    「……赛雅拉小姐，那位大人是正传妖位的妖怪。我没资格面见大人。除此之外，那片海滩还聚集了高阶妖怪，正在激烈交战中。纪里子与爱莉丝贝儿已经死了。矢子也撑不到一分钟。静刃也没救了。这些狐火是表示中立的符号。」

    ――骇人的场景，正在那片海域上演。

    围绕着伟大的超常存在，异能者之间正互相厮杀。

    那里，有我们的学生……可是……！

    「我也不会插手他们自己引发的超常事态（SNI）。自己酿的祸就要自己解决。这也是我们必须教导他们的事。可是……至少出手掩饰、保护那块地方吧。避免其他异能者察觉到那里。」

    蒸发的海水与上升气流，在海滩上形成局部乌云。

    乌云中雷电交错，雨水翻腾。降下参杂着海砂，宛如黑色浊流的雨。

    静刃

    「雷伊――卡拉卡鲁伊克！艾鲁利雷克，萨拉米拉米利亚！」

    「……乌……罗鲁……福鲁库拉拉鲁……基……瓦……」

    w传达了第二个愿望，内容听来恐怕与刚才相同――

    这次什么事都没发生。

    环绕在凤凰头部的光球，依然剩下七颗。w跟貘见状，双双瞪大了眼睛。

    趁着这一瞬间，我――

    咬牙忍住疼痛，看着自己的右肩。

    虽然还没完全止血，但大致已经止住了。

    矢子替我治疗到了这种程度。

    然而，此刻矢子的胸口中央却遭到贯穿，双眼涣散地望着虚空。

    我靠着一条左臂撑起上身，在这场大混战中深吸一口气。

    我必须战斗。如果不战斗，所有愿望都会被夺走。而大家都会被杀。

    「……貘！」

    我单膝跪地呐喊。

    半潜能解放（Semi-Open-Act）……唔！4%……8%……！

    我明白，自己的眼神变得越来越锐利。

    在妖^的作用下，失去了一条手臂，心中更加涌现勇往直前的气概。

    左臂与背部肌肉，传来劈啪劈啪的拉扯声。

    我的脑袋，开始进行与刚才判如两人的理性思考。

    「貘！既然我们的愿望无法实现……那就向凤凰许愿取回大家的命！就这样告诉凤凰，抢在w夺走愿望之前！我来挡住w！」

    我将左手伸进黑套――

    拔出大型左轮手枪――蛮牛。

    接着刻不容缓地对准w，发射点四五四Casull弹。

    枪口喷出火焰，空尖弹以一点七马赫的速度划破空气。

    ――目标是w的脑袋。我不会手下留情！

    命中瞬间，啪叽！

    w的头部发出异响。

    子弹击中w转回来的脸，她仿佛被全力挥棒殴打般翻倒。但是并未喷溅出血花。一枪打不死吗？

    w猛然跳起并四肢着地，将咬在门牙中间的子弹吐到沙滩。

    （……！）

    用咬的……

    挡住了子弹？

    臭怪物。就算外表是人形，我也不会再把你当人看了。

    辅助显示――十字与同心圆重叠的准星，变得比刚才更小。

    因为改成伏地姿势，就变得很难瞄准。她也熟悉与枪对战的诀窍啊。

    「――我要猎杀你……！」

    我举起蛮牛左轮手枪，连续开火直到射光弹巢内的子弹――

    这是用来争取时间。

    w躲闪我的子弹，或是用牙齿挡下的时间，就无法向凤凰许愿。

    另一方面，貘则仰望着凤凰，重新开始说话。

    我虽然听不懂意思，但那是为了取回死去伙伴生命的愿望――

    愿望的用法完全偏离了最初的设想。事已至此也无可奈何。

    「伽鲁基库瑟斯，卡拉卡鲁克罗姆，卡拉卡鲁伊克――」

    「――咻――――――――！」

    w放声咆哮，打消掉貘对的许愿声。

    她大概还有几个愿望想传达给凤凰吧。

    出声阻挠貘说话，是因为她一个愿望都不想让。

    滋滋滋滋滋……滋噜滋滋……那具庞大身躯，身体各处开始发出瓦解声，尽管凤凰还留意着貘――但距离死亡只剩四百秒，不到七分钟了。

    必须先拦住w。

    否则貘就无法许愿。

    我丢掉手枪，抄起散弹枪，转枪上膛射击。

    ――砰！伴随枪声，猎鹿弹在空中散开，只是――

    w却抱膝后空翻后退，往散弹弹丸的缝隙间躲避。毕竟距离越远，弹丸的扩散面积越广。可恶――被她看穿了，打不中。

    但也成功将她逼退了。

    只要我持续开枪，应该就能让貘乘机许愿……！

    我以单手向下甩枪填弹上膛，借助辅助显示的准心持续开火。

    「貘！动作快！赶快让大家复活！在凤凰――燃烧殆尽之前！」

    在我持续开火，直到射完最后一发散弹时，貘――

    「静刃，小心提防！w刚才射击爱莉丝贝儿与矢子的红色闪光，超高频增幅炮（Maser Pierce）……是绝对无法防御的招式！w能在体内装填三发，如果射完――要重新装填三发子弹，需要一个小时。记住装单数是三发！」

    向凤凰传达愿望同时，也用念话对我提出警告。

    名副其实的必杀技――刚才用了一发，还剩下两法吗？

    怪不得w跟我保持距离同时，又试图绕道我和貘的直线方向上。

    只是那个叫做超高频增幅炮的招式，发射似乎需要一段时间集气。

    那么我就靠进攻压制。不给你时间集气……！

    我反手拔出挂在左腰的刀，快速冲向w。潜能解放――21%……！

    「……咻嘻……！」

    w发出笑声，眼中的红光逐渐增强。

    「……！」

    如果貘被击中就完了。

    但是我的冲刺路径，是w如果攻击貘，就能砍断她首级的路线。w不可能看不穿。她转向我，试图将目标改成我。

    w的右眼，红宝石色的光辉益发强烈――！

    不过，我现在也能发挥出正常人十倍的力量。

    看穿了。我掌握住对方的攻击时机。

    躲得开。还有妖^的辅助显示能依靠。

    接着我从极近距离挥舞妖^，直取w的脑袋。w――

    ――选择优先闪避我的刀。

    招式似乎无法取消，超高频增幅炮「啪！」地射向天空，接着w立即施展后空翻。

    成功了，消耗掉w的一次必杀技。

    （――还剩一发――！）

    我正打算抽刀继续发动攻势――妖^却抽不出来。

    因为w施展后空翻同时，在空中用赤脚夹住了我的妖^。

    她更借助我想抽刀的力量，当！

    ――将妖^的刀尖，踹进我的脸。

    「…………呜！」

    我的右半边视野，突然陷入了一片黑暗。

    冰冷的触感，一口气在脸上扩散。

    我花了几秒钟，才意识到是怎么回事。

    一切结束之后，我才明白发生了什么事。

    「――呜啊啊啊――！」

    我――

    用自己的妖^，刺穿了自己的右眼。

    w踹了妖^刀尖，导致这种结果。

    「咻！」

    w再次踹向妖^，从我身边脱离。

    为防刺进脸部的妖^切开自己的头盖骨，我顺着被踢的方向倒下。

    （咕……必须……把刀拔出来……！）

    我用颤抖的手抓住刀锷，使劲一拽……喀嚓。

    眼孔深处发出某种破裂声，我从脸上拔出妖^刀尖与冰珠。

    ――天啊。

    我妖^上脱落、掉在沙滩上的冰珠，是我的眼珠子。刚才断裂的事让眼球活动的肌肉。

    妖^在我刺到自己时，瞬间冻结住伤口。靠麻痹消除疼痛，以预防出血。

    但随着体温融化结冰，我的眼窝又开始出血。剧痛也重新袭来。

    「唔……咕……呜啊啊啊……！」

    我想按住出血的眼窝，却已经没了右手。左手的妖^――不能放开。如果松手我将失去潜能解放！

    我设法用辅助显示搜寻w――却看不见显示。

    因为具备朱红眼的右眼，已经没了。难道w是相准了这一点？

    我将刀刃插在沙滩上勉强起身，凭借剩下的肉眼，用左眼发现w时――

    w早已间不容发地准备好下一招。

    最后一发超高频增幅炮――！

    「伽鲁基库瑟斯，卡拉卡鲁克罗姆，卡拉卡鲁伊克，罗鲁，爱莉丝贝……」

    貘仰望着凤凰，似乎正要许愿让爱莉丝贝儿复活的瞬间――

    ――啪！w释放的绯色光芒，从背后关创乐貘的胸膛。

    ……貘……

    「啊……咕……」

    当场跪倒在地。

    接着重重倒下。

    银色长发披散，迎面扑倒在沙滩。

    ――貘……！

    「――第二次就是真死。貘之前死掉时使用的魂晶转化术式，需要好几年才能炼成。换句话说，这次用不了。」

    w望着凤凰，背对着我说话。

    仿佛证实她所言不假，貘……没有站起身。当场毙命了。

    ……结束了……

    在短短几分钟内，我们……全军覆没了。

    「没有貘充当翻译，你们也无法向凤凰许愿让死者复活吧？你们已经无能为力。你玩完。等到凤凰死了，我再送你上路，安静待在一旁吧。」

    我……

    （……我是多么的没用……！）

    游戏中也时常会有等级很低，却挑战高阶敌人导致全军覆没的情况。

    那种状况在现实上演了。

    大家都死了。

    就一眨眼的功夫，在转眼之间。

    貘的死亡，也断绝的一线生机。

    事到如今，就算豁命跟w战斗，也无法让任何人复活――

    ――这股绝望感笼罩我的心头时……

    ……一阵晕眩袭来，我的意识突然远去。

    我站也站不稳，双膝当场跪地。

    就连凤凰也即将燃烧殆尽。大约三分钟后，就会烧成灰烬死亡。

    呼吸号痛苦。这是怎么回事？我的呼吸停止了。我到底怎么了？

    而且还不仅如此。心……心脏也停了。我感觉到心脏停止跳动。

    我只是靠毅力……才硬撑到现在。其实身体老早就不行了……

    接着我的意识，意识……逐渐迷离……！

    可恶……

    …………

    ……

    ……

    …………

    「……！」

    我躺卧在一张柔软的床上。

    身体痊愈了。双眼也健在。

    淡紫色光芒，从上空照耀着这张床。

    我保持躺卧姿势张望四周，这张圆形大床的周围……景象好诡异。无数把日本刀插在红土地面上，将床铺为绕在其中。

    应该……不是……绝界。

    感觉接近梦境。没错，像是一场极为清晰的梦。

    「与妖^共同战死的男人，有权利在这里永眠。」

    「日语……抱歉，我讲得很蹩脚。So my sister would talk to you mainly…」

    伴随着声音，轻手轻脚。

    两个女人站到床上，低头看着仰面朝天的我。

    其中一人――身穿和服，乌黑长发插上小巧的风车发簪，感觉很强势。

    和服的袖子与衣带很普通，唯有下摆短得像迷你裙。

    大腿直露到腿根，只有内裤称得上是洋服。

    另外一位看似乖巧的女性――穿着公主般的轻薄可爱，是名金发碧眼的白人女性。衣摆同样很短，暴露出绣有精致花纹的内裤。

    虽然是非常美丽的十来岁少女……但两人的单只脚踝上却都套着锁环，前段还连接着金与银制的大铁球。

    有如囚犯般，行动似乎受到限制。

    「……？」

    眼见我表情呆滞，两女面面相觑。

    然后……

    「别因为我妹的长相不是日本人就吓呆啦。现代妖^的制作方法是采用日西合璧。文明开化之时，将日本妖刀融合西洋魔剑的锻造师――」

    「Hey sis, he mightn't know anything about us.」

    「……啊――对哦。静刃什么都不懂嘛。看来必须重头讲解了。呃……我们――用你也能明白的话来说，就是妖^的精魄。我们是透过类似高阶心电感应的方式向濒死的你说话。念话只能传达声音，但这种方式是让五感全面接收，靠体验来传达的术式。是唯有在你濒死昏迷，或是处于快速眼动期中才能发动的「念感」哦。」

    喋喋不休的和服美女……

    跟爱莉丝贝儿与美美莫名神似。

    「……怎么是女人啊？明明是刀灵。」

    她们的内裤大放送让我吃不消，我撑起上半身吐槽。

    对我来说，女人就是危险因子。难怪自从带着妖^就开始倒霉。

    「这副猪态、姿态是……How shall I explain……」

    想讲日文却马上结巴改讲英文的金发女，她的眼角微微下弯。

    感觉有点神似祈和矢子，同样怯生生的表情。

    「因为我们能完全读取你的记忆。为了跟你建构友好关系，我们将外貌设定成感觉合你胃口的女性。」

    「不劳你费心……」

    「言归正传，静刃。我们的主人。要不要助你一臂之力，来打破这场战斗僵局？」

    和服女将漂亮的脸蛋凑近我面前，满脸期待地说道。

    「打破僵局？我的手已经被砍飞了，又缺了一只眼。连心脏都停了。」

    「那有什么大不了啦！」

    和服女反应夸张地往后仰，背靠在金发女身上。

    「搞什么鬼啊！日本男儿何时变得那么没出息啦！手断了就用咬的！眼瞎了就靠耳朵听！心脏自己揉几下就会动啦！」

    和服女像孩子般无理取闹，金发女架住她的双臂制伏住她。

    「我们刀剑最喜欢日本男人啦！平时会细心呵护刀剑，到了紧要关头，就会用我们来爽快斩杀敌人。听好了，静刃。你是刀――是世界最强的猎头族后裔！给我拿出真本事！」

    和服女手插着腰，再次把脸贴近我的脸。

    「别把日本人说的像蛮族似的。那种DNA早就被封印了。我也是……就算施展自己的异能之力，也赢不了敌人。」

    我推开黑发女，嘴里发着牢骚……

    「「少自大了！」」

    两人同声骂道。

    「你才是不是什么异能者！静刃！」

    「没错。你只是凡人。…once,and now also.」

    什……什么……？

    「――Open-act is natural power of yourself actually.」

    「没错。潜能解放（Open-Act）。如同字面解读，只是激发出你原本潜藏的力量。大概就像火灾现场的蛮力吧。每个人都拥有潜能。那种程度的事，男人这种生物本来就能办到。」

    「……怎么可能，那样的话――我不就……」

    我睁大了双眼――

    联想到某件实事。

    「没错。你似乎打算向凤凰许愿消除掉异能，但根本没必要。你本来就是平凡人。初次见面时，美美曾说过：「静刃并非刀的钥匙，刀才是静刃的钥匙」，对吧？」

    是这样吗？

    原来是这么一回事。

    那样的话，我……

    「不过就算是拔刀时，也无法完全转开那把钥匙――不让你百分之百解放潜能，实在太奇怪了。这是因为貘设置的限制器啦。要解除限制，一般需要刀灵、锻造师、主人的三方认可，现在只需要主人――静刃同意就能解除限制哦。逼近貘已经死了。而且只要解放过一次，就能一直在解放状态下战斗。」

    保持着期待语气，和服女继续说道：

    「貘也许吓唬过你，潜能解放如果使用过度，也会伤害你的身体。这方面只要黑套振作点，就能获得舒缓啦。我们也跟套子商量好了。大家差不多该全力以赴啦。」

    在和服女示意之下，我才注意到床边……跪坐着一名身穿黑色短腰铠的娇小女孩。她的存在感很薄弱，跟纪里子有点像。

    她刚才说……套子……

    这女孩是黑套的精魄？

    「剩下来就看你了，静刃。为了打破僵局，解除娘娘腔的限制器吧。将一切解放。解放潜能，潜在人格也会随之解放。会唤醒男人生性凶猛、拼命三郎的一面。你将无视痛苦艰难，化身成好战、对敌人赶尽杀绝、保护妇孺的你。现代社会彻底剥夺、隐藏、压抑住男人这种面貌――但静刃心中，也潜藏着这一面。将它解放吧。」

    妖^其中一名精魄，和服女鼓吹着我。

    「……我又不想变成那种个性。」

    我一皱起眉头，和服女的神情顿时变得有些慌张。

    「呃……不是啦，人格就像是额外奉送啦。先别管这个，解除限制器吧，静刃。这样就不会白白送命啦。意下如何？」

    仔细观察，因为和我的交涉不太顺利，金发女的表情也显得有些焦急。

    这下子我明白了……

    妖^们……大概是想多砍一些。她们渴望着战斗吧。

    因为是刀灵，隐约流露出为战而生的性格。

    「渴望战斗」的妖^们，一直等待着机会，想解除貘设置的限制器。

    因为想更爽快地尽情战斗。

    然后，至今满脑子想着要消除异能的我……此刻被逼入了绝境，濒临死亡边缘，她们认定我应该会同意解除限制器。

    她们的作战计划……

    ……成功了。

    因为除了照她们的话去做，我也没别条路可选。

    「――我懂了，我同意解除那个什么限制器。」

    我起身喃喃说道，两人一听――

    高兴得拉手欢呼。

    啪嚓、啪嚓、啪嚓……连在两人脚踝上的锁环断裂脱落。

    「接下来该怎么做？」

    我交抱双臂询问道，和服女贴抱过来――

    「你该做的只有一件事。其实人生中凡事都改如此。只要能办到这点，就可以无所不能。」

    「所……所以我才问你该怎么做啊！」

    「全力以赴吧，静刃。」

    「Like a fine sword――」

    金发女也搂抱过来，伤脑筋啊、

    「全力以赴的男人，就是一把刀。刀不会犹豫。刀不会放水。毫不留情。」

    「Be a sword, Seiji.」

    「化身为刀吧，静刃。不屈不挠，能忍受万般艰苦――化身为忘我斩杀、开拓命运的刀。」

    「Here we are three swords from now on.」

    「化身为刀吧，静刃。至今为止的你充其量只是「妖^使静刃」，只是操使着我们这对双刀。然而，妖^的^是三把刀。排在这个字最上层的第三把刀，就是你自己。当你全力以赴、崭露锋芒之时――「妖^的静刃」才算完成。」

    算了，我也想过可能是这么一回事。

    俗话说人如其名嘛。

    原田静刃，终将成为妖^的静刃――寂静之刃啊。

    ――轰隆！

    一声轰天巨响――

    「――咳喝！」

    我爆出剧咳。

    全身麻痹颤抖。身体竖起鸡皮疙瘩。右键空空如也。右眼睁开也看不见。眼珠消失了。回来了。从接近死后世界、妖^所显示的幻觉世界回归。

    我持续剧烈咳嗽，感觉糟透了。

    睁开游移不定的左眼抬头一瞧――凤凰还在燃烧。

    虽然还活着，但距离燃烧殆尽差不多剩三分钟吧。

    黑色雷云在天空轰鸣作响，握在左手的妖^冒着烟。这下子我明白了。因为我的心脏停止，妖^代替自动体外电击器（AED）进行引电。真够乱来。

    落雷劈得黑套破烂不堪。衣领树立，下摆也破裂成锯齿状。

    不过防御力依然健在。这样就好。男人可不在乎小小破烂。

    左眼的视野中……依稀可见「Guide switching L<=>R」的显示。底下标示着表示处理进度的横条，距离完成似乎需要好一段时间。

    虽然搞不太懂，但左眼好像经过了重新调整，也能看见辅助显示了。

    失去的右臂与右眼伤口――

    两边的血都止住了。疼痛也几乎消失无踪。

    我爬起来一瞧，矢子就倒在我的不远处。身体一动也不动。

    尝试伸手触摸，身体变得冰冷。大概是在我昏迷期间，咽下了最后一口气。

    认识当天……矢子曾经说过：「就算被斩断一条胳膊，也能止血哦。」习自梵蒂冈的白魔法……直到最后一刻，都在替我治疗。

    爱莉丝贝儿、貘、美美、纪里子、矢子。大家都死了。

    只有我残活下来。而且还满身疮痍。

    滴答、滴答滴答，漆黑的天空开始降下污浊的大雨。

    「……唔……哈哈……」

    淋着浑浊的雨水，我拄着妖^起身，低头――笑了。

    对着熊熊燃烧的凤凰，在我脚底下映照出的「影子」。

    「――有什么好笑的？你坏掉啦，静刃？」

    w仰望着凤凰，头也不回地询问我。

    w……好像正在观察凤凰。

    环绕着凤凰头部的光球数量……一、二、三……七颗。

    虽然是出于猜测，w……直到向凤凰许下一个愿望时都还行，但第二个愿望可能被打了回票。然后因为第二个愿望没实现……基于某种因素，导致第三个以后的愿望都无法实现。

    她为此感到束手无策，所以目前正努力观察，试图理解凤凰。

    恐怕是为了下次的凤凰战役做准备。

    「……w。想不到你还满天真的。那副放心的表情是怎样？」

    「啥？你们已经玩完。你看看周围，所有人都死。」

    「――你以为杀死我们就算赢啦？我们可不是普通人。别小看我了。」

    我不断喘着大气，与w互相瞪视。

    「吵死了，该死的东西。等凤凰燃烧殆尽后，我再来收拾你。」

    要上了。死也别放手。仿佛表达出这个意思――

    咯锵，妖^的刀柄延伸，内藏的锁铐扣住我的手指。

    着玩意儿还真方便。只要手没断，刀就不会脱手。

    「w啊……我也差不多要认真起来了。」

    小学的时候，打架也会讲出这种话啊。

    左眼的视野内，首先单独显示出潜能解放的计量表。

    ……40%――60%――突破80%――90%……

    ……劈啪

    劈啪劈啪、劈啪劈啪劈啪……啪叽、啪叽啪叽……！

    我的体内传来超越以往，肌肉纤维不断压缩的声响。

    这次还不止于如此。肌肉更像公牛般不断鼓起。

    脸部肌肉绷紧，咧开嘴角……我知道自己正露出犬齿微笑。

    沙沙……沙沙沙……全身毛发倒竖，连发型都变了。

    然后――

    视野一端亮起数值，达到100%。

    这就是毫无保留的全力啊。

    放任那股狰狞狂野的感觉释放――反而让头脑冷静下来。

    ――杀。

    能专心想着这件事。

    姑且打声招呼吧。

    偷袭非大丈夫所为啊。

    「w啊……」

    「干嘛？」

    「我要砍了你。」

    话语刚落――砰――！

    我脚蹬沙地旋转跳跃，利用后旋的要领使劲挥舞妖^。

    半空中，我全身燃起黑色火焰，是黑套释放的漆黑防御灵气的全力版。妖^也瞬间烧红，刀锋缠绕着暗红色火焰与火花。

    咻――轰――！

    宛如电车激烈冲撞的声音响起，让人无法想象只是举起刀刃――

    「――咻――！」

    w交叉双爪挡下这一刀，身体却被狠狠震飞。

    我看见――w的脸色变了。即使只剩一只左眼，我也看得一清二楚。

    透过刚才那一击，她应该明白了。

    此刻的我，与刚才的我截然不同。

    ――「妖^的静刃」。

    一直以来都是被妖^牵着鼻子走，感觉终于能随心所欲挥舞妖^了。

    我正跟「她们」联手作战。

    某方面来说，大概也有被妖^支配的部分。

    感情――妖^战斗的喜悦，在胸口灼热地燃烧。

    能够战斗，令妖^感到幸福。不，似乎只要能战斗就好。

    为战斗而生的刀刃，斩杀敌人就是种幸福。除此之外别无所求。

    这种思想堪称是凶器，但这次真是帮大忙了。

    跟这对双刀结合，我化身成「妖^的静刃」，是超越以往的战斗特化型异能者。

    因为我正将人类男性潜藏的莫大潜能――全数投入战斗之中。

    （我懂了。）

    w在空中折腾扭动身体，试图轻轻降落到沙滩上――

    「噢……还能够反应啊。不赖嘛。但你应该心里有数吧？――你玩完了。」

    我发出嗤笑，「咚！」地一跃追上w。

    随后，妖^直直劈落――

    ――砰――――！

    宛如油罐车坠落的爆炸声响起，同样让人无法想象是挥刀声。

    尘沙飞扬中，w滚向凤凰的方向回避这一刀。

    砰砰，她同时射出未知的光箭反击，小意思。是用刀就能砍飞的攻击。至于箭矢碎片，也同样被黑套轻松挡下。

    「白费功夫。抓痒啊。」

    我再次用一条左臂，将妖^摆成突刺架势――

    「……嘶――……！」

    w露出獠牙，发出像蛇的威吓声，我露出嗤笑，将其当成耳旁风。

    很好，很好。

    情况顺利，我面对w――成功用背挡住了自己的影子。

    我猛然翻动黑套张开左臂，伸展背部……

    「喂，该你出场啦。」

    朝自己身后的――影子说话。

    听见呼喊，从我的影子浮现的是――

    ――琉姬赫莉兹。

    w察觉到这一点……

    「……！」

    目光狠狠瞪着我。

    但她也只能这样做。

    此刻我威吓住w，有能力保护琉姬。保护这名曾使用妖怪古语，与栖身在平流层的妖怪――鸦之间沟通自如，才华横溢的魔女。

    「伽鲁基库瑟斯，卡拉卡鲁克罗姆。卡拉卡鲁伊克――雷顿达，卡基拉卡雷米利――」

    琉姬伸手抵御凤凰的热风，朝凤凰说话同时――

    花瓣一片片飘落。仿佛要避难般，深红色蔷薇花瓣开始在她身边飞舞。

    随后在无数花瓣包围之下――

    「史斯雷利卡，罗鲁――貘！」

    话说完，人影随即消失。她再次钻入影子内。

    哈哈。真的是手忙脚乱啊。

    但是足够了。干得漂亮，琉姬。

    刚才我被雷劈醒时，琉姬就躲在我的影子内。接着就像潜水的人在水面写字一样，在沙滩写上「要我、救你、也行」。

    ――嗡――

    凤凰头部的光球，静静飞了过来。

    飞往胸口被贯穿、倒在地上的貘。

    「叽――！」

    w发出像猴子的叫声，朝貘望去――

    「喂，w。你的对手是我。你该不会忘了吧？」

    我脚踏沙地跨出一步，w又转回来望着我。她不得不转身。面对比自己强上一两个层次的我，她无法再出手杀掉貘。这只会让自己丧命。

    没错。

    此刻的我，掌握着w的生杀大权。

    「根据我的判断，你能杀死我的招数――只有从那只红眼发射的超高频增幅炮。不过射了三发，应该没子弹了吧？听说重新装填似乎要一小时。换句话说，你已经走投无路了。」

    眼见我从沙滩上步步逼近，w――明显退缩了。

    尾巴夹进两股之间，害怕得牙齿直打颤。

    从她的模样看来，为了杀掉我们，她消耗了庞大的力量。

    难道也无力张开对自己有利的绝界吗？

    无所谓。

    此刻的我，不会思考那些鸡毛蒜皮的小事。

    该做的事很简单。就是砍人。

    ――咳咳、咳咳。

    我的耳边传来貘的咳嗽声。死而复生了？第一个人复活了。

    「喂，貘，听得见吗？把睡着的大家叫醒，明天还要上学啊。」

    看见我露出嗤笑――

    貘撑起上身，双眼瞪得斗大。

    「……你、你是……「妖^的静刃」吗……！」

    我斜眼看着那道低语的身影，胸前的大洞已经堵住了。

    宛如内衣的毛皮也复原了，真是漂亮。

    ……呜呜呜呜……呜呜呜呜……嗡……呜呜呜呜……

    悲伤的――声响，不，头顶传来一道声音。

    从凤凰的头部，流泻出这道声音。

    感觉上能理解。

    这是凤凰的哭泣声。

    凤凰正字在哭泣。

    声音流露出那股悲伤。

    凤凰――目睹人与妖怪厮杀的惨烈景象，心中感到悲伤。

    「喂，别哭啊！」

    我仰望着凤凰，再度露出嗤笑。

    接着用妖^指着w――

    「如果还有下一次，我会用更和平的方式召唤！等我先斩了碍事的家伙！」

    我持续呼喊，仿佛在替妖^的性情代言。

    「咳咳……咳、咳，伽鲁基库瑟斯，拉卡鲁伊克，利雷顿达，卡基拉卡――」

    头脑灵活的貘，很快就掌握了形势。

    她领悟到凤凰的残活时间所剩无几，马上开始许愿。

    此时，妖^刀锷响起鸣声――铃铃、铃铃、铃铃――

    （……啧……！）

    断绝警报。

    战斗时间仅剩一分钟吗？

    就算解除计量条限制，也存在极限吗？

    「w。你似乎活了一把年纪了，但那条命只剩一分钟。」

    我下达死刑宣判。嗤笑着高举妖^时――

    ――嘻。

    看见w还以目中无人的嗤笑。

第三卷 燃烧的不死鸟 Episode 11 绯天・绯阳门

    凤凰卷起的乌云中，降下夹带铁砂的雨，雨滴洒落在我们身上。

    即使如此，凤凰燃烧的热量，还是让周围温度上升到近四十度。

    潜能解放百分之百的我，瞪视着w――

    「……正宗的「妖^」啊。自从西南战争――田原坂拔刀队以来，就再也没见过了。」

    她笑着紧盯我不放，退后了一两步。

    本以为她想开溜……

    但又好像不太对。

    总觉得那副身影开始扭曲起来。

    因为在我和w之间，出现一面像是隐形透镜的东西。

    跟爱莉丝贝儿的使用的重力透镜……不同。直径达三公尺。

    （她在施展某种奇特的术式……？）

    我顿时皱紧眉头。

    透过妖^，我隐约能感觉到w的力量，正源源不绝流向那面透镜。

    w除了消耗庞大式力，似乎还削减自己的生命力创造那面透镜。

    为何要做到这种地步，让那面透镜形成？那面透镜是什么？

    「这次的凤凰游戏……」

    w苦着脸说道：

    「就当成收集资料。w要摸清凤凰的能力，为下次复活拟定作战。为了接近「不老不死」。」

    ――不老不死――

    这就是w的目的？

    这家伙没救了。

    「你这种坏蛋若是成为不死身，将会危害世间。我会在那之前斩了你。」

    「静刃。要死的是你哦。只是我决定花点功夫杀掉你。」

    「您说的话好深奥哦。」

    我假惺惺地如是说，手持妖^，脚步轻轻挪移。

    接着绕过立在半空的神秘透镜。

    「咯嘻嘻，静刃啊――你还算聪明，没有傻傻冲进去。去时容易回时难，因为只要进去了，你就再也出不来哦。」

    「你是指那面透镜？」

    「这是美美梦寐以求、通往过去的隧道――「历镜」。我要用这个去杀掉过去的你哦。」

    「什么……？」

    「就算是妖^，也无法抵抗命运的复原力。静刃，这是今生的永别。咻、咻、咻。」

    w自鸣得意地喋喋不休――

    朝此刻清晰浮现于空间中的巨大透镜，跳跃。

    抱膝空翻跳了进去。

    她身影并未穿出透镜，从旁人眼光来看……就像是消失了。

    （――逃走了？）

    不，事情没这么简单。

    从「历」、「过去」等关键字思考……尽管一时难以置信……

    这面透镜，恐怕是施展时间跳跃的术式。

    简单来说，就是漫画或电影中出现的时光机――异能版。w利用这面透镜撤离现场……前去杀掉位于过去世界的我，似乎是抱着这种一石二鸟的想法。

    ――情况或许不妙啊。

    但眼前的难关算是度过了。虽然没有摆平w，至少将她击退了。

    我将妖^收进刀鞘，重新掌握周遭的环境。

    「伽鲁基库瑟斯，卡拉卡鲁伊克……」

    海岸边，貘正好向凤凰许完愿……

    此时从即将燃烧殆尽的凤凰――光球咻地飞落到爱莉丝贝儿、美美、纪里子、矢子身上。

    还有两颗光球，啪、啪――宛如炮弹般迅速飞向黄昏天空。那大概是要让爱莉丝贝儿的双亲复活的愿望吧。

    凤凰失去所有环绕于头部的光球……似乎正好迎来极限。

    再也没发出声音，从身体外侧开始瓦解崩溃。

    ……到头来还是不晓得它是何方神圣，但真是悲哀的家伙。

    永生永世，浴火重生――

    又像那样，在七百秒内痛苦死亡。凤凰将永远重复这种轮回吗？

    「……」

    应该获得凤凰赐予了生命的伙伴们――状况又是如何？

    我环顾四周确认状况，美美已经从芦苇堆中撑起上身；矢子也将手撑在沙滩上，试图爬起来。

    纪里子同样歪着身体跪坐在路旁，一副茫然若失的模样。脑袋……太好了。不敢想象是如何接上的，但但好端端的连着脖子。

    至于沙滩上，貘则紧抱着爱莉丝贝儿――

    「爱莉丝贝儿……有呼吸……！爱莉丝贝儿还活着啊，静刃……！」

    抬起头，眼眶含泪地如此宣告。

    ――死者复活。

    亲眼见识到这一幕，真的会让人晕倒啊。

    现实宛如游戏一般，再没有比这更夸张的了。

    然而这里是居凤町。是各种事物横行的疯狂之地。

    而且我已经是异能的眷属。无法抗拒超常的存在。

    「――貘。其他人也麻烦你照顾了。」

    「你想做什么，静刃？」

    「宰了w。」

    我捡起掉在沙滩上、被w的第一击打坏的妖^，并收进刀鞘。

    刀柄坏了所以无法握住，但我也只剩一条手臂，这样正好。

    左眼的辅助显示总算开始缓慢运作，显示「Take it！！（带走）」，我觉得很烦――便一并捡起地上的刀锷。

    之后，我再次盯着浮现于沙滩上的历镜。

    「别靠近那个空间，静刃。那是历镜。因为我无法创造，所以不太清楚详情，但历镜存在时效。短则数分钟，最长也仅能维持半天。如果不在那之前返回，将会被遗弃在历史的彼方。」

    「只是这样哦。」

    我只讲了这么一句话，捡起枪重新装填子弹并走近历镜。

    「静、静刃……！」

    「w说了讨人厌的话，似乎想把过去的我怎么样。虽然不知会对现在的我带来何种影响，总之是要杀掉孩提时代的我――是这种计划吧？我要先宰了w，阻止她。」

    话说完，我碰触历镜……

    没有触感。感觉像是立体影像。

    「住、住手啊，静刃！」

    不管貘如何劝阻。

    就算刚才已经让大家复活了。

    w。

    你杀了爱莉丝贝儿她们。

    这项事实不会改变。

    所以我要报仇。

    「有件事情，我要教教w。」

    无论前方是通往过去或未来，还是世界尽头，我才不会管。

    我会穷追不舍，将她逼入绝境，斩了她。就这么简单。

    「大魔王是甩不掉的啊。」

    别以为能从凤凰战役的大魔王――妖^的静刃手中逃脱。

    我踏进历镜之中。不出所料，身体并未穿透到对面。

    身体挤进类似绝界的空间，感觉黑暗开始缓缓笼罩。

    周围能看见各种影像，场景宛如拼贴照片的现代艺术。

    即使是这种诡异空间，我如今也不会胆怯。这种程度我早就营习以为常了。

    巧妙地引导自身的运动向量，我朝着看似出口的发光洞穴……

    仿佛缓缓滑入一般，走出到外面。

    （……唔……）

    一瞬间，仅剩单眼的我感到眩目。

    天空一片蔚蓝。明明刚才还是黄昏时刻。

    「……？」

    环顾四周，尽是枯枝烂树。w不见踪影。我独自站在枯树林之中。

    这里并非刚才所在的居凤滨海边，而是飘着腐烂莲花的池塘畔。

    景色似曾相识……啊，这里是居凤高中后庭的树林……！

    是入学典礼当天，我被美美逮住，爱莉丝贝儿跟貘出手相救的那片樱花树林。

    只是现在明明是叶樱时节，枝头上却不见叶子。唯有脚底掉满了落叶。

    天气也凉飕飕的。

    （是……秋天？）

    看来似乎没错。通过历镜来到的这里，果然不是2013年春天。

    直到刚才都还处于炎热当中的我竖起鸡皮疙瘩，黑套尽管变得破烂，还是开始发挥暖炉的功能。我将妖^收进黑套并回头一瞧，看起来像是凸透镜的扭曲空间，「历镜」的出口……

    感觉比起进来时的入口，透镜变薄了一些。

    妖^好像计算了其厚度变化――

    「距离历镜消失的预估剩余时间：93分12秒。」

    跳出简易的显示。

    一个半小时啊。

    （看来真的来到了其他的时间轴――但好像也没空惊讶了。）

    w……肯定是打算子一个半小时内，杀掉过去的我，再返回居凤滨吧。

    虽然我跟貘、爱莉丝贝儿说不定在原地恭候大驾，但她依然有自信能脱身。

    毕竟一小时后，她就能重新装填三发子弹。

    让我们束手无策的超高频增幅炮。

    只要有时间装填，无论谁在等候，她都能再次杀出重围。

    然而这个计划，有个环节被打乱了。

    （就是我追杀过来啦。）

    我用嘴巴卸下手表，扯出表冠放在左掌心，将时间设定成零时零分。

    刚才天色还是黄昏，现在变成下午。就算小心翼翼地显示原来的时间也没意义吧。还不如拿来当计时器用。

    要在剩下一个半小时――趁着历镜还存在时，宰了w，再返回这里。

    （凡事都有时间限制啊。）

    走着瞧。魔物猎人或空战奇兵也有时限。我很习惯赶时间。只是这次是在现实中进行。

    一边走出森林，我套用自己的逻辑思考。

    穿出历镜时，w并不在。历镜的出入口，大概能连接着两个时代持续存在一段时间。

    换句话说，这面透镜的另一端，貘与爱莉丝贝儿等人正和我以等速持续活动。

    虽然我很在意那边的情况……但这面透镜似乎不具备映照出另一边的功能。或许是刻意拿掉了这种功能。

    ――走入林荫道，居凤高中映入眼帘。

    但只有旧校舍，未见新校舍。因为在这个时代还不存在。

    这下可感到头晕了。看见这副景象，我终于涌现出真实感，这里真的是过去世界。

    不过是什么时候？这个时代的我，人又在哪里？

    （一堆事情搞不懂。）

    我用混乱的脑袋，思索着这些扑朔迷离的事……

    轻轻将身体靠在树上。

    ……累死了。

    虽说只有两分钟左右，但大概是潜能解放百分之百的影响吧。

    感觉黑套正拼命地想促进身体恢复。

    根据左眼不完全的辅助显示可知，妖^并非一度收入刀鞘，就能马上再使用三分钟的道具。换言之，即使现在再次拔刀，也只能使用剩不到一分钟。

    这方面机制我以及用身体理解了，似乎只要在纳刀状态下休息，战斗时间也会缓缓回复。

    现在……

    与其漫无目的地焦急寻找w，应该先休息一下，并收集情报。

    w应该也考虑过我可能会追来。既然如此，她大概很需要时间准备超高频增幅炮。即使发现我，也不太可能，马上杀过来。

    我走到视野良好的车道边，警戒着四周同时，坐到路缘石上。

    w并未现身袭击。

    （双方打到一半休兵吗？真是前所未闻啊。）

    此时一辆中型美式摩托车――金属黑的DragStar驶过车道，停在不远处的路边。

    是女人……而且看制服就知道，是居凤高中的学生。大概是来上学吧。

    我站起身，打算朝在这个时代见过的第一个人……

    「……喂。」

    出声询问今天是几年几月几日――

    「……哇啊！」

    女孩一看见我，直接放开那辆形似哈雷的摩托车任其倒下，拔腿开溜了。

    还……真受伤呢。虽然我本来就没女人缘，但是一旦被嫌弃成那样还是会难过。

    由于倒地的摩托车妨碍到通行，我牵起摩托车并立起侧脚架……

    看见后照镜中的自己，我也差点尖叫。

    这副尊荣真是……恐怖耶。

    可能是潜能解放的后遗症，整个人披头散发。脸上沾满鲜血，右眼下方的血迹凝结，有如暗红色的泪痕。

    领子竖起遮掩住侧脸，袖子连同手臂断裂、脚边衣摆破裂的黑套。

    腰间挂着两把漆黑刀刃。其中一把还没刀柄。

    被这种凶神恶煞般的人搭话，不逃跑才怪咧。

    ……于是我从自动贩卖机买了瓶矿泉水，决定先洗把脸。

    因为刚才的引电，钱包里有好几张纸币烧焦了，但是硬币安然无恙。

    从罐装咖啡与果汁的商品阵容来看，我大约掌握了时代背景。

    看来似乎不是很久以前。

    （不至于到十年前。大约三年前吧……？）

    想着想着，我又照了一下摩托车后照镜――

    ――血是冲洗掉了，但模样还是很恐怖。

    尤其是右眼开了一个窟窿，很想处理一下。

    当今的社会只要长相抱歉，光是向妇孺搭话，就会被以「可疑搭讪」的缘由报警。万一不小心被逮捕，就真的万事休矣了。

    （总之眼睛必须处理一下。）

    想到这里，妖^显示箭头，指向黑套口袋。

    里面有放东西吗？我探入口袋一阵摸索――

    里面放了凤凰复活之前，纪里子在家里交给我的小型纪里子球。

    仔细一瞧，外形还挺像眼珠的。

    「……」

    我……先将圆球凑近右眼窟窿……高高举起后，啪叽！

    用左手敲打自己的脸，将纪里子球敲进眼眶内。

    结果，尺寸仿佛定做般刚好吻合。可以临时充当义眼啊。

    我再次打量摩托车后照镜，算了，外表是比较能见人了……但不管怎么样，恐怖就是恐怖。一只眼睛塞入手榴弹也是。

    于是，我又借用了挂在摩托车后方的黑色橡胶绳网……

    仿效独眼龙政宗，将毁坏的妖^刀锷制成眼罩。

    「……」

    没救了。原本打扮就很像恶魔……这下子真的化身成凶神恶煞了。

    感觉怎么补救都会被逮捕啦。

    也罢，剩下的时间，就尽量避免被警察发现――

    ――总之赶紧找人吧。寻找这个时代的我，还有w。

    毕竟貘也说过，我是近战特化型异能者。

    居凤高中的女学生，把钥匙插在摩托车上人就逃了――

    所以我决定借来骑。我一直很想骑骑看DragStar。

    排气量高达400cc，应该能飙很快。油箱也几乎装满了。真是走运。

    我顺利将束成绳子的绳网缠上手把，形成单靠左手也能催油门的姿势……跨上皮坐垫，遵照妖^的指示发动引擎。

    嘟嘟嘟嘟嘟嘟……改装消音器发出格外动听的声音。

    我先骑着这辆摩托车前往便利商店，买了一份体育报纸确认日期。

    ――2010年11月9日。

    大约是两年半前。

    再加上居凤高中的外观，更增添了真实感。

    妖^。荷电粒子炮（Mobius）。电离弹（Plasma）。异次元空间。PAD。魂晶。凤凰。死者复活。一般来说正常人无法理解的异能世界。而致命一击――祭出了时间跳跃吗？

    这次的状况，真让我又快昏倒了。

    然而，仿佛是让我维系住理智――我突然发现了日期所代表的意义。

    我……记得这天发生的事。

    ――我明白了。

    顺着这条线索，我想明白了许多事情。

    置身于这个时代，我应该去哪里，有应该做什么。

    惊讶与怀念纠结成一团，心中充满难以言喻的情感――

    「……」

    我用仅剩的眼睛，眺望往北延伸的横须贺街道。

    ――这或许是命运的安排。

    打从一开始……不，从很久以前，或许就已经注定如此。

    如同我眼前这条不断延伸的直线道。

    夜幕低垂。从首都高湾岸线眺望，横滨的天空逐渐染上橙红。

    转移到左眼的「辅助显示」，大致稳定了下来。

    尽管依旧有偏差或停止运作的区域，但不至于无法骑摩托车。

    我左手扣住离合器，咯锵声，用脚换档加速。

    （――今天是大酉祭――）

    我遵照妖^的定位显示，经过本牧系统交流道，跨上横滨海湾大桥。

    我也想起这个时代的自己，此刻正身在何方。

    神奈川县川崎市，靠近多摩川河畔的――凤凰神社。

    当时年仅十二岁的我，人应该就在那里。

    遥望东京方向，暮色中浮现兴建中的晴空塔影子。

    那座塔早在2013年兴建完毕。这里确实是――过去世界。

    祈

    ――39%。

    这是精神科学开发中心的预知部门所告知的「不连续体」出现率……也有些微的可能性，会有受害者出现。

    灾害发生预测地区的中心，是神奈川县川崎市的凤凰神社。

    防卫省旗下最靠近该地区的ESP――我在下午五点半收到搜索命令的简讯。

    当时我正好离开羽田的卫星学校。

    表面上说是预防人员伤亡，要求我尽可能确保不连续体。

    不连续体――本应不存在于这个时代，来自过去或未来的生命体。

    防卫省、警察厅、武侦厅、宫内厅、锁定奖金的民间企业与自喻为猎人的个体户、外资企业，彼此争相捕捉或保护该生命体。

    其中，我们防卫省的预知部门与精神科学开发中心人才济济，成果大幅超越其他省厅与民间企业……

    事实上，不连续体的出现率如此之低，也只有防卫省这种机构，才会分配人手搜索。

    「――感应到了。就在这附近。」

    我坐在后座轻声说道，丰田皇冠亮起警示灯，静静地停下车。

    车窗外，近出海口的多摩川如大海般辽阔……对面可见被红叶覆盖的山丘。

    我握着探测用的L字型金属棒――白金天线，屏气凝神……出现微弱反应。

    看来这里是建有神社的山丘。似乎是后山一带。

    （山林石阶的上方……）

    那里似乎正在举办祭典……感觉就在神社旁边。

    我将白金天线收进双肩书包，背着书包走下车。

    水手裙迎风飘扬，头顶上枫叶飘落。

    ――我站在刻上「献」、「奉」两字的石柱之间，仰望石阶上方。

    ――接着仿效我的名字――手掌在胸前交握，摆出祈祷状。

    「……预感出现。1600，桃井祈，开始搜索。」

    不连续体的下场不是被消灭、隔离，就是受到残酷的调查。

    无论是哪条路，都不太能应许幸福的未来。

    明白这一点，我还是必须负责搜索，实在也很难称得上是幸福。

    担任驾驶的女性自卫官，从皇冠驾驶座上投来冰冷的市县。

    「了解。现在起，移交防卫省预知部门，科调23-A-89之权限。此外。你在本行动中即使出现伤亡、绑架失踪之情况，当局概不负责。」

    我知道啦。那种千篇一律的台词不说也罢。

    静刃

    我骑着DragStar，沿着多摩川河畔奔驰，总算抵达通往凤凰神社，像是捷径的石阶下方。

    平常应该从表参道进入，但这样太显眼了。我不得不用这副打扮逛大街，所以想尽量采取隐密行动。

    这边只有残破的鸟居，路上杳无人烟。对我来说正好是绝佳路线。

    抬头仰望，坐落于山丘顶的凤凰神社灯火通明。

    因为酉市――大酉祭的缘故，气氛正热闹滚滚。

    大酉祭是关东地区的特有习俗，是在祭祀凤凰的神社举办的祭典。于十一月的酉日举办，会贩卖竹耙子等吉祥物，参拜人潮络绎不绝。

    （我记得……十二岁的我，应该就在这个祭典会场。）

    我默默跨下摩托车，为了寻找当时的自己，开始像影子般爬上石阶。

    阶梯还算陡峭，但凭借半潜能解放，根本是小意思。

    我飞跨过三阶、五阶――咚……！

    「――！」

    「――唉唷！」

    ……惨了。我太大意了，撞到了一名女性。

    因为正准备转弯，撞击力道应该不大，只是……

    「……对、对不起，对不起，对不起！」

    明明是被撞倒的人，女子却抖着身不停道歉。

    她抬起双手，将L形金属棒交叉举在头顶……像是反射性想要保护头部。

    「……唔……！」

    看清那位气质阴沉的少女的容貌……我倒吸一口凉气。

    （这、这个女孩……）

    祈……！

    她是祈。

    虽说没有血缘关系，却是与我朝夕相处的妹妹。

    就算是两年半前的模样，我也不会认错。话说回来，她怎么在这里？

    这个祈……仿佛是将十四岁的祈直接缩小，是袖珍版的祈。胸部也大幅缩水了。

    既然我当时是国一，祈就是小学五年级吧？

    好……

    好可爱。

    可爱到不行啊。

    祈――虽然两年半后也很可爱，但这副模样也可爱到令人神魂颠倒。

    而且因为被我撞倒在地，她的膝盖顺势立起，白色内裤一览无遗。

    此外，她的制服――水手服尺码似乎跟体型不合，裙子明明很短，袖子却多出一截，别说是手腕，连手掌都快藏进衣袖了。看起来傻呼呼。

    但是这种傻呼呼的部分也包含在内，会激发别人的保护欲。

    「祈――」

    正要脱口叫出祈的名字时，我连忙闭上嘴。

    假设我在这个时间点就知道祈的名字，就太可疑了。

    「――喂，小鬼。」

    为求谨慎，我伸手拉她起身，并改口说道。

    祈站起身，跟两年半后一样，依然是八字腿，态度畏缩又怕生。

    「该怎么说……这里接下来会有点危险。小鬼快滚回家找妈妈喝奶去。」

    这种像昭和不良少年的语气，我怎么讲得出口？

    受到妖^影响，口气与其说是散发男人味……不如说是变得粗俗，感觉真差。

    祈从这时其就是ESP了，我不想随便将她牵扯进来，用词遣字暂且丢到一旁，我如此说道，试图把她赶走……

    祈甩动乌黑亮丽的长发，畏畏缩缩地垂下头。

    「……那、那个……我不是小鬼，我叫祈……啊、那个……呃……我叫典子。」

    假名啊。我被人家讨厌了。

    也罢，毕竟祈在这个年纪就被防卫省收养了。

    为了避免随便说出名字，应该被教导过要报假名吧。

    只是居然叫典子。有两个字根本没变啊。（注：典子和祈的日文分别是ノリコ与イノリ。）

    要用就取完全不同的名字嘛。

    「还有……我没有妈妈。去年过世了。」

    祈小声地说下去，视线依旧不跟我产生交集……我也忍不住移开目光。

    「……嗯……是哦。抱歉。」

    是这样吗？我都不知道。

    关于被收养以前的家庭，未来的祈几乎不曾跟我聊过。

    「――喂，典子。」

    我出声呼唤，祈依然垂着头――

    「啊，是的。」

    过了一会儿才抬起头。

    直到回过神来，延迟时间也太长了吧。

    完全暴露是假名了。真是个笨小孩啊。

    「听好，赶快回家。在神社后面晃悠，会有怪物跑出来哦。你知道妖怪吧？我是追着那种怪物过来。不想遇到惨事就快回家。」

    听完我的话，祈一脸惊讶的说：

    「你是民间人士？除了我们之外，竟然还有人察觉到这里，真令人吃惊。」

    「……？」

    「我也是来这里工作。没办法回去。看你的打扮，你是独自行动的不连续体猎人？该不会就是不连续体吧……？」

    似乎对我产生莫名其妙的误会……祈毫不退让啊。

    于是我强硬又粗鲁的……

    「对啦、对啦，我不是。所以快滚回去。你是小学生吧？好好听高中生哥哥的话。」

    推着祈的身体，手按着双肩书包，将人推往下阶梯的方向……

    ……喀嚓。

    「唉唷……！」

    意想不到地简单，祈往前扑倒了。

    她高高翘起臀部，呈现脑袋瓜顶着下段阶梯的姿势。

    好、好弱……！运动神经太差了吧……！

    「好机会→」

    因为妖^跳出箭头，我不经意一瞧……

    「……唔……」

    祈的内裤再度彻底走光。这次是露出后面。

    而且双腿还微妙地开成八字形，应该隐藏的白布一览无遗。

    「……哇、哇啊！对、对不起！」

    祈将手伸到背后压住裙子，但因为裙摆很短，加上她挺着腰，根本藏不住。

    既然如此，只要别翘屁股不就得了，我心中暗想，祈却因为过度惊慌而改变不了姿势，她摆出挺腰腿软的不像话姿势。

    「对不起、对不起！啪、啪、啪……啪……！」

    祈仿佛在地上溺水般，尽管看不见脸，却含羞到耳朵跟脖颈都红透了。我甚至看见她的头顶冒出阵阵热气。

    着已近不是冒失或运动白痴的程度了。

    （话说回来，内裤被人看见居然说「对不起」……）

    我妹妹真是太扯了，无奈之下，我像抓小猫般提起她的后领……

    将那双颤抖的脚轻轻放到地面上，让她站起身。

    这个举动也是徒劳无功，祈当场用M字开腿姿势蹲下――

    「呜……呜……我是冒失又迟钝的笨乌龟――……！」

    手背抵在眼睛底下，啊――……

    哭出来了。内裤又走光了。

    因为露内裤而垂头丧气，结果内裤又走光。这是在演哪出戏？

    我妹妹对裙底风光实在不够小心啊。这种个性将来并未改善，对内裤还是疏于防范。

    结果，祈大概哭了一分钟后……

    「……哇啊！」

    发现自己的跨股还对着我敞开，急忙将裙子塞进两腿之间。

    「看、看、看到了？」

    祈鼓起脸颊……含泪瞪着我。

    「……算吧。」

    「那么请你接受清楚――！」

    祈站起身，整张脸由下而上渐渐涨红。

    她揪紧水手服短裙，仿佛主动掀起裙子般，内裤又差点露出来。

    拜托你饶了我吧。妖^你也是，少在那边「好机会→」啦。

    「一个大哥哥，为什么要默默观看小学生的内裤……！」

    祈抡起粉拳，对着我一阵捶打。

    「喂、喂。」

    我就算遭到枪击也不退缩，却拿女人没辙。在粉拳殴打之下，身体往后退。

    当我猛然发现时……大事不妙了。

    人行道上的女高中生团体，正仰望着石阶上的我和祈，彼此窃窃私语。

    「萝莉控。」「萝莉控啊。」「萝莉控耶。」，妖^显示字幕，让我明白她们产生了我能想象到的最糟糕误解。

    （这、这下子糟了……！）

    这副景象，或许看在旁人眼中……怎么看都像是可疑的黑衣男，正企图将超可爱的小学女生拐到神社后面恶作剧。

    虽然我很想把祈赶走――

    假如有人报警，我被盘问时祈本人若是不在身边，那就百口莫辩了。

    如果遭到逮捕，不仅保护不了这个时代的我，也无法揪出w并宰了她。

    无奈之下――

    「好吧，我懂了。不回去也行。稍微陪我一下。」

    「哇呀！」

    我用左手抱起祈，奔上了阶梯。

    凤凰神社，大批摊贩一直延伸到会场外圈。

    此时参拜人潮还不多，但由于之后会迎接刚下班的参拜民众，每个摊位都卯足了劲叫卖。大阪烧、章鱼烧、鸡蛋糕、苹果糖……

    「拿去。」

    祈朝着四周东张西望，我冷不防将买来的棉花糖递到她面前――

    「哇呀！」

    她吓了一跳，屁股瘫软在地，内裤再次走光。

    吓唬她还真好玩。一介高中生还以恐吓小学女生为乐，我也真是不像话。也罢，就当做是妖^让我的心变得野蛮吧。

    祈鼓起脸颊瞪着我，但还是收下了棉花糖，坐在长凳上静静品尝起来。

    「……」

    从长凳前方望去，内裤又稍微走光了。讲了她搞不好会生气。

    我环顾周围，将视线从那块布上转移。

    参拜人潮稀稀疏疏。

    假设w埋伏在这座神社，我应该早发现了。

    只是又感觉不到杀气。

    这种情况……

    （她还在休息吧。）

    w正在装填超高频增幅炮。

    不对。看看手表，来到这里已近超过了一个小时。应该设想成w已近装填完毕。只是从她没有马上动手来看――可能是在斟酌出手时机。或许她不敢再轻视我了。

    无论如何，我已经做好心理准备――

    面对超高频增幅炮。

    三发弹药耗尽时，如果妖^的战斗时间还有剩，就是我赢了。没什么，躲开就行了。打不中的话连苍蝇都杀不死。那种玩意儿就像只有三发子弹的步枪。

    把状况单纯化，对手就是步枪。可以射击三次。

    我是一把刀。战斗时间一分钟。

    是刀枪之间的决斗。

    直到那一刻来临，我也必须拨出时间休息。

    来增加能使用妖^的时间吧。我试着显示战斗时间，视野内跳出五十二秒。我要增加时间。哪怕是一两秒，几秒钟可能就会定生死。

    想到这里时，辅助显示跳出体力量表。是要我找东西吃吧？

    （这么说来，肚子还挺饿的。）

    而且饥饿得很不寻常。肯定是使用妖^的缘故。

    我打开钱包，掏出没烧焦的纸钞……往摊子走去。

    我顺应本能购买想吃的事物――法兰克福香肠、羊排、烤鸡肝――

    总觉得很想吃肉。还有油腻的事物。

    爱莉丝贝儿使用完异能之力，会吃草莓大福饼……我记得是摄取糖分加维他命C？我的话可能是蛋白质加油脂。

    很好，就吃吧。至今为止经常在战斗后倒下，都顾不得吃饭，但这次可是连续战啊。

    「呜哇。那些你要全部吃光？差不多有一万大卡哦。」

    看着我尽可能买来塞满肉类的袋子，祈发出惊叹。

    「因为这跟我的运动量成正比。」

    虽然只有一条左臂，但法兰克福香肠跟带骨肉很方便入口。烤鸡串也是一口吞下。这么说来，在凤凰――祭祀鸟类的神社吃烤鸡串，没问题吧？

    思索着这些事时，我简直像用吞的一样，贪婪地吃肉，祈看到都吓傻了。

    我转眼间清光食物――妖^的战斗秒数增加到五十八秒。

    妖^，想不到你的构造还蛮好懂的。

    之前是睡觉回复，原来连吃饭也会回复啊。

    看看手表，距离历镜消失……还有十八分钟。

    必须在那之前解决w，再返回居凤高中后庭树林的历镜，时间紧迫啊。

    我在弥漫着祭典气氛的神社周围闲晃，以找出这个时代的自己并加以保护。

    祈也擅自跟了过来，眼神仿佛在看抢生意的敌人。

    （这么一来，我得带着两个累赘战斗……）

    想到这里时，祈捧着带有热牛奶的纸杯――

    轻轻拉扯我的袖子。

    未来的祈也会做出这种动作。当她想挽留我时。

    「干嘛？」

    我低头一瞧，祈正呆呆地……望着射击摊位的奖品台。

    台上排列着任何时代都有的骗小孩破烂玩意儿，祈的视线，似乎正紧盯着一只圆滚滚的长毛兔玩偶不放。

    「那、那个是……安哥拉兔，好可爱……！呃、那个……我要玩玩看。」

    看来她似乎很喜欢那个啊。

    祈从裙子口袋掏出零钱包……拉扯动作连带掀起裙摆，内裤又走光……

    射击摊的大姐姐，递给她一把上了弹簧的枪，以及七发软木塞弹。

    接着她露出专注的表情，瞄准圆得像颗球的兔子。

    「与其打那只奇怪的兔子，旁边的羊驼不是更好？」

    「羊驼……？」

    啊……这个时代羊驼还不流行哦。而且祈又不谙世事。

    「喏，就是旁边那只像绵阳或山羊的玩偶哦。」

    「不要，又不可爱。」

    喂，貘。你在这个时代好像吃不开耶。

    叭咕。祈的子弹夸张的射偏了……叭咕、叭咕。越射越偏。喂喂。再逊也该有个限度吧？怎么瞄准架子却射到地上？

    「……嗯~……！」

    祈含泪瞄准，叭咕。

    她有些狡猾地将枪口靠近兔子射击，却还是射偏了。

    「啊――够了，给我。」

    我实在看不下去，伸手抢过步枪与最后的软木塞弹……

    「我先提醒你，绝对是羊驼更棒啦。大约过了两年半就会引发热潮了。」

    我望着祈说话，依靠辅助显示，不看架子就开枪。

    叭咕。

    啪。

    软木塞弹打中安哥拉兔的脸，玩偶从架上掉落。

    因为我没看就打中了，连大姐姐也发出「哇――」的赞叹声。不好意思，居然靠异能拿奖品。感觉有点犯规啊。

    「谢谢，真的很感谢你。」

    祈笑着不停道谢，我把安哥拉兔递过去后，发觉她的手冻僵了……

    于是我边走边握着她的手，帮她取暖。

    之后，我们就像一对兄妹（确实就是）般走着……

    又在拉了。

    祈揪着我的袖子。

    「怎么――」

    话正要说出口，我倒抽一口凉气。

    前方――

    「也许不是你的目标，但请你跟那个少年搭讪。过不了多久，他可能会因为特殊原因被卷入意外，需要出手保护。」

    祈说着并悄悄指着地少年――

    ――是我。

    两年半前，就读国一时的我……静刃。

    我正与当时作伴的两名男性友人，看着酉市贩售的吉祥物竹耙子。

    （太好了。会合了。）

    用不着祈提醒，我主动走近静刃――

    「喂，小子。」

    出声搭讪。

    静刃转过身来――

    「……？」

    看见打扮怪异的男子向自己搭话，他皱起了眉头。

    只是避免因要逃跑的样子。

    或许他发自本能明白，我不是陌生人。

    我……面对着自己本人，也有些紧张啊。

    「那个……是我拜托他叫住你……」

    祈向静刃搭话，感觉极度缺乏沟通能力。

    结果不知是如何解读这种状况，静刃的两名友人轻轻推着静刃，并起哄说：「喂喂。」「逆搭讪哦，小静。」之后很机灵的走掉了。

    话说回来，似乎有发生过这种事。我依稀还记得……

    「呃……啊、请问……」

    不理会手足无措的祈1――静刃抬头看着我。眼神充满戒心。

    「大哥哥，我们是不是在哪里见过？」

    「就物理上来说……不可能见过……」

    我无意识说道，急忙开始思考。

    静刃似乎对我有印象。

    这也不奇怪。虽然年纪比较大，毕竟就是本人嘛。

    只是「有印象却没见过的人」……假设如此，我该怎么自我介绍？

    烦恼到最后，我打量着自己――

    「我……我演过电影。小子你可能看过吧。」

    「电影？哪部电影？」

    越描越黑啊。静刃的眉头皱得更紧了。

    最好有什么电影，会找我这种怪咖饰演啦。

    （失去右眼右臂，只有左半身健全的角色……）

    想到这里，我脑袋灵光一闪。

    跟矢子两人错过的武大电影――

    「――丹下左膳。」

    我回答道，静刃一脸没听过的表情。对了。这时的我，还没受到剑魂的影响而迷上武大电影。

    但话已出口就收不回了。只能硬着头皮鬼扯到底。

    「我是故事的参考原型，也有以演员身份出演。我叫左全。写作左边健全，左全。」

    这时需要向丹下左膳作者谢罪的弥天大谎，但唯有名字让我改成自己想到的字。这方面就饶了我吧。

    「你的名字叫左全吗？」

    祈抬头看着我，看似在将名字记入脑海――接着又转向静刃。

    「呃……晚上好。你今天是跟朋友三人过来吗？」

    祈不论对谁都会讲敬语，是个有礼貌的孩子。

    「我有必要告诉你吗？」

    这个小鬼真让人不爽。面对跟自己说话的美少女，居然用这种口气。不过这家伙就是我哦。

    然而，我这个人似乎从小就具备一定的理解能力――

    ――唉，小静刃叹着气说：

    「我大概明白了。左全先生是我家的亲戚吧？虽然知道大家为了父亲的事起争执，因为我是孤身一人，所以被拜托来保护我吗？你也不用配合小孩，穿成一副角色扮演的模样吧……」

    对了。

    这个时候，家族真因老爸的遗产吵得很凶……

    我实在有点叛逆啊。

    也罢，这方面的精神关怀，现在就省省吧。

    况且我也没理由对自己体贴。

    「亲戚……算吧。总之先让我陪你走段路吧。」

    说完，我跟到静刃身旁。

    可能是被突然出现的祈跟我打乱了心情，静刃径自向前迈步。

    爬上连接参拜道路的石阶，往前殿走去。

    无论如何，目前一切顺利。

    我抢在w前头确保了静刃。多亏人体雷达祈的帮忙。

    接着就像这样，充当静刃的保镖――

    （好了，要来……就放马过来。）

    不然由我发动攻势也行。

    ……正当三人跨上石阶时――

    刚才――是以心传心吗？

    我明白了。

    妖^也跳出了警戒显示。

    这种感觉。那家伙的心思传达过来了。邪恶，又带着某种接近纯真、干脆的任性。

    ――是w。

    石阶……感觉不断延伸。不，确实正在延伸。

    「你们别动。」

    我低声说道，站近两人身旁，以便随时出手保护。

    过去琉姬展开的绝界，阶梯也会循环。

    阶梯或许是方便展开绝界的场所。

    「……咦……？」

    「这、这是……什么？是幻觉……？」

    静刃与祈也终于察觉到异状，往我身边靠近。

    单凭肉眼也清晰可见了。

    对照刚才，周围景色逐渐产生变化。

    仿佛在地图上贴着红色半透明贴纸，天空比夕阳更火红――染成绯色，刚才还竖立在阶梯尽头的红色鸟居增加，大量连接到延伸出的阶梯前方。

    「――绝界。这里是出不去的。」

    摊贩与参拜人潮的气息，已经消失殆尽。

    我、少年静刃、祈，三人被困在绝界――也就是异次元空间。

    w就身在这座绝界之中。

    我要保护这两个没有战斗力的孩子。

    毕竟不这么做，我跟两年半之后的祈，不知道会发生什么事。

    「……」

    咯锵，眼见我从风衣内抽出黑鞘的妖^――静刃与祈的呼吸为之一窒。

    只是两人虽然眼神胆怯，却未离开我身边。

    因为就连小孩都明白，更像敌人的家伙――

    出现了。

    漫天飞舞的枫叶之中，蹲踞在鸟居上方……

    「咻、咻、咻。刚才是春天，现在是秋天。」

    ……w……！

    「自桶狭间以来，我再未杀过妖^。跟现代刀战斗是第一次哦。」

    说着说着……w笑了。

    她的表情诉说了一切。

    w对于能跟自己匹敌的异能者――跟我战斗感到高兴。

    换句话说，此刻w的行动准则，不单是为了下次的凤凰战役。

    而是追求战斗本身。

    （意思就是手段与目的一致啊。）

    就算没有理由战斗，她也收不住手了。

    而那股情绪，此刻的我……妖^的静刃也不是不明白。

    因为刀剑若是不斩杀某物，就会挂在壁笼内腐朽生锈。

    「斩了你。」

    说完这句话，嗖。我拔出映照着绯色天空的妖^。

    劈啪、劈啪劈啪……劈啪劈啪劈啪。

    全身的肌肉纤维暂时被压缩，仿佛生橡胶增殖般在体内膨胀。

    潜能解放――33%――67%――逐渐上升――98、99……100%……！

    啪嘶啪嘶，穿在黑套底下的衬衫破裂……有如摔跤选手的大块胸肌，从领口露了出来，让人不禁想问「喂喂，这是我吗？」。

    ――铃铃、铃铃、铃铃――

    甫开战，刀锷便响起倒数一分钟的断绝警报。

    朱红眼总算稳定下来，开始显示所有的斩击方式。

    很好，很好。

    该怎么料理呢？

    想到这里，我发觉自己绷紧了脸颊微笑。

    「妖^。你太危险。」

    w的异色眼眸瞪着我。

    终于连那个w，都认定我是危险人物了。

    但我无暇沉浸于感慨之中。毕竟我只能再撑一分钟啊。

    ――咚！

    以要踏碎石阶的力道一蹬――

    我纵身冲向w。

    移动同时，更站在能以自身挡住静刃与祈的位置――

    接着使劲将妖^抛往头顶上空。妖^有如回旋镖般飞旋。

    随后拔出蛮牛左轮手枪，砰砰砰！

    射出两发Casull弹，外加一发歼魔女弹（Macchi Buster）。

    w对此感到厌恶，以毫厘之差避开子弹。

    直觉真敏锐。看见枪口当下，人就跳往了枫叶林。

    w跨越枫树枝干，与我们错身而过跳下斜坡。超高频增幅炮并未发射。

    我也随机应变，冲下了阶梯。

    ――铃铃、铃铃、铃铃――

    妖^的断绝警报持续鸣叫。我借此掌握妖^在空中的位置。

    孩子们满脸惊愕地爬上阶梯――

    「你们两个！把我的身体当成挡箭牌，别在她面前现身！千万别离开我背后！」

    我如此大喊――

    丢弃弹药耗尽的蛮牛左轮手枪，同时又拔出M1887。一边甩枪上弹，同时朝着枫叶林「砰！砰！」地开火。

    散弹击中枫树树干，木屑飞溅，w缩成一团持续退后。

    真厉害。小w正在躲散弹耶。每发子弹的去势都被她看见了。

    只是我也看见了。

    一发避无可避的子弹，卡在她的小腹部位、形似泳装的体毛中。

    「――滋味很棒吧，w！」

    我将子弹射光的散弹枪也丢弃，握住从头顶落下的妖^。这样能节省――几秒钟的战斗时间。

    「看招！」

    接着手握刀刃，顺势将身体后旋――嚓唰！砍断原本倾向石阶的枫树，让树倒向这边。

    之后又调转刀锋，劈倒体积庞大的石灯笼，让其倒向石阶。

    「呜啊……！」

    「哇啊！」

    静刃与祈大吃一惊，刚才砍倒的东西是拿来当掩护。是为了保护你们啊。

    w在石阶下方现身，并未冲上来。

    距离……二十公尺。

    然而，这段间隔并不足以发射超高频增幅炮。

    只要那只眼睛的红光稍微增强，我就会冲上去。接着就能在发射前的短暂蓄劲时间内，砍掉w的首级。

    这段距离就是这么短。w为何要站在那里？

    「w啊。你在居凤滨――说过什么死神之类的。被死神找上门的人，我看是你吧？」

    稍微观望了一下，我抛出话题――

    「咯嘻嘻。」

    w的额头冒汗，逞强地回以微笑。

    「刀是杀人凶器。妖^使是杀戮使者。死神……就是你哦。」

    「意思是说，我就是你的死神？既然死心了，就老老实实纳命来。」

    「咯嘻嘻……大白痴！」

    w再次跟我拉开距离，露出邪恶的笑容――

    超高频增幅炮要来了？不，感觉不对。她在……等什么？

    同一时间，从枫树林内传来沙沙声……！

    「――呜哦哦哦哦哦哦――！」

    抓起我丢弃的散弹枪，当成钝器砸向w――

    （……静刃……！）

    十二岁的静刃冲了出来！

    那个笨蛋……！

    w的手掌闪现光芒。我看见空气扭曲。根据显示，那是「煽芭」。

    是朝手的探伸方向释放压力波的术式，类似定向人员杀伤地雷。

    w转向了静刃。她打算杀死那个静刃。

    对那个毫无防御力、还是孩子的静刃来说，那毋庸置疑会造成致命伤！

    我用嘴衔着刀刃――咚！

    再次一要踏碎石阶的力道一蹬，像火箭般扑向少年静刃，用左手抱住他。

    然后就在我背对w时――

    「咯嘻嘻。」

    我听见了w的笑声。

    （――她早料到了这种发展……！）

    紧接在后――砰――――――――！

    宛如吉普车冲撞的强烈一击，在我的背部与后脑勺炸开。

    我紧闭眼皮，防止义眼和真正的眼珠飞出。

    冲击在体内翻腾，从喉咙直达小腹，全身上下的器官――头骨、肌腱、血管、神经、内脏和肠子，啊……我不敢想――发出破裂、扭曲及撕裂的碎裂声。

    我被弹飞出去，就要撞上枫树。

    但我用自己的额头与左膝顶住树，依旧保护着怀中的静刃。

    我向后反弹，右脚往地面一蹬，设法逃往石阶上方避难。

    这里是设有石阶平台的山腰处，旁边就是停车场。

    只是不能让静刃逃进停车场。不能让他跟逃往石阶跟上方的祈分散。我必须带着两人移动，以身为盾牌保护他们。

    我让哭泣的静刃站上石阶，让他面向上方阶梯。

    「躲、躲在那边的瓦砾后面！把我的身体当成挡箭牌……！」

    吐出黏腻的鲜血，下巴染上鲜红的我重新握紧妖^时――

    ――铃铃铃铃铃铃铃铃――

    断绝警报的速度加快了。

    倒数三十秒……！

    「呜……呜哦哦……！」

    我忍耐着肆虐全身的剧痛，转向下方的w。

    w的右眼――

    ――红光……

    闪烁！

    （来了，超高频增幅炮――！）

    啪！

    我张开左肩，为了保护孩子们，挺身面对仰望着这边的w。姿态宛如守护少男少女的特摄片英雄。

    镁射炮是必杀攻击。而我不小心给了她时间发射。

    尽管来吧。试试看你能否贯穿这件黑套！

    然而――

    ――w瞄准的点很奇怪。她锁定了我的上方。

    注意到这点，我把妖^当成后照镜，照着背后的静刃与祈――

    ――！

    （混、混账……！)

    祈蹲在刚才劈倒的石灯笼后面，先不管她，重点是静刃。

    他正背对这边，逃往比祈更高的位置。

    「别、别跑！快回来！」

    我大喊也没用。静刃没有回头。那样简直是个活靶子。

    w咧嘴一笑，发射超高频增幅炮，此时――

    ――啪！

    某种看不见的东西，敲中了w的鼻梁。

    啪！镁射炮划过绯色天空――没有击中静刃。

    w的脸部遭到殴打，导致瞄准偏移了。

    （――！）

    那副情景我有印象。

    发现爱莉丝贝儿住在我家的那晚，祈曾使用超能力（PK）。我记得叫脉冲刺针。

    （超能力者（ESP)的招式……！）

    妖^映照出祈的身影，她正将额头对准w，摆出蓄劲动作。

    「~~~~嗯！嗯！」

    啪！啪！伴随着哼声，祈不断发出无形的打击。

    这个时代的祈，正在施展那招。她的运动神经差劲，本以为排不上用场，却在这时――立下了最大的功劳！

    虽然好像没造成太大伤害，却暂时阻止了w的行动……！

    「……呜哦――――！」

    我大声呐喊，冲进停车场――

    抓住停在里面的旧S级宾士W126的保险杠……拖动……拖行到石阶。

    你以为我拖来这辆庞大的长方形宾士，是拿来当掩护吗？w啊，我可没那么温柔哦。

    我当场蹲下，从左车尾灯下方抱起车体。

    接着彻底将潜能解放百分之百的力量――发挥得淋漓尽致。

    「~~~~~~~~唔……！」

    之后侧脸顶着后车厢……咔……咔咔咔……啪嚓……！额头陷进后车厢板金……将显示超过一点七顿的宾士抬了起来……！

    （我要杀了她……！守护孩子们……守护未来……）

    啪叽、啪叽啪叽，我的额头与脖颈，传出血管爆裂的声音。

    啪嚓、啪嚓啪嚓，我感觉臼齿迸裂开来。

    鲜血涌出口鼻。我的外貌大概化身成赤鬼了。

    我将完全举过头顶的宾士――

    「呜……呜哦――――――――！」

    磅、磅磅！像巨大骰子般掷出――

    磅！石阶上的w受到波及，与半身化为残骸的车体，一同滚落阶梯。

    大功――告成。做得太过火了。最终居然要靠这种力气活才能击退w。

    不对……虽然只有一瞬间，我看见w试图挡下宾士。

    只是没成功。

    战斗持续下去，对方――消耗的力量也超出了自己的想象。应该是吧。

    只是绝界并未解除。

    代表w还保有余力。真可惜。

    ――开始跨上石阶。全身体无完肤。要找哪里不痛还比较难。

    走到途中，妖^的使用极限到了。这下子结束了。

    潜能解放的计量条逐渐下降……

    靠着尚未归零的潜能解放，我将腿软发抖的祈夹在左腋下。性格变得狰狞的我，抱女生可不会用公主抱哦。

    接着设法尽量远离w――逃之夭夭。

    我跨上静刃应该已经上去的石阶，穿过无尽排列的鸟居，一步步往上走。

    w

    人类啊。

    这些人类啊。

    愚蠢、丑陋、卑微、弱小、不幸的生物啊。

    你们为何要做无谓的抵抗？

    反正无论怎么努力，你们都得不到回报。

    这是你们弱者的宿命。是你们无法逃避的命运。

    你们唯一能做的――

    只有嫉恨强者，一事无成、忧郁地度过人生哦。

    正因为有你们，才能孕育出美味的嫉妒圣代哦。

    w吞食你们的负面情感，生产出为世界带来希望梦想的魔法少女……

    人家可是珍贵的益兽哦！

    所以大家就哀叹自己的无用吧。

    让负面情感成长茁壮，再毫无意义地死去吧。

    然而那副弱者想挺身而出的姿态――

    原田静刃。妖^的静刃。你啊你，就是说你。那种坚毅热血的姿态。

    ――那样可不行哦。

    必须让你尝到挫折才行哦。小孩子看了开始模仿该怎么办？学会努力挑战事物、头脑变聪明、被爱、心灵充实、变坚强……得到幸福的话该怎么办！现充可是公害哦！是不可饶恕的存在哦！

    所以，妖^的静刃。

    你必须死在这里哦。

    弱者不能胜过强者哦。

    因为那样有违天理。

    「……只要是静刃……哪一个都行哦……！」

    我好容易推开笨重的车体……返回石阶。

    「杀掉哪一个都行哦。」

    时间是自然的一环。

    自然归属于生物。

    所谓的历史、时光――并非物理现象。而是生物化学的领域哦。

    因此历史也像生物一样，受到破坏就会设法自我修复。

    所以只要杀掉十二岁的静刃，高中生静刃就很容易「死于非命」。

    虽然不会像科幻电影般凭空消失，但历史会设法自行修复矛盾哦。所以「原本不存在的高中生静刃」，会变得容易生病、容易被车辗过、容易遭遇路煞――如果战斗，很容易就会战死哦。

    因此第一发攻击，我才试图杀掉小鬼头静刃……却失算了。

    另外一个小鬼头。那个ESP真讨厌。

    ESP是魔女、魔法少女、妖怪等大多数异能者的克星。刚才那种类似长枪的无形打击，那招也无法防御。先对付其中一个静刃。

    接着再收拾那个ESP死丫头。

    按部就班确实杀死。

    什么妖^，已近不足为惧。

    w在脑袋里计算过。那家伙的剩余战斗时间，已近用光了。

    他是如假包换的伤兵。已近无能为力，是个该死的废物。

    咻、咻、咻。

    貘

    ――距离静刃消失于历镜之中，已经超过了一个小时。

    被w杀死的少女们――爱莉丝贝儿、美美、矢子、纪里子，虽然彼此意识恢复的程度不一，但确实复苏了。

    美美的神智较为清醒。爱莉丝贝儿与矢子还处于昏迷状态。死状特别凄惨的纪里子，尽管意识朦胧……脉搏与呼吸也恢复正常。

    我对她们说明事发经过，逐一将人搀扶、背负到同一个地方……

    我们眺望着燃烧殆尽后的凤凰。

    凤凰碎片化为无数道火球，像气球般飞向天际。

    火球仿佛拥有意识般逐渐聚集，像在嬉戏般朝着黄昏天空高飞。

    我们沉默地望着这一幕……仅仅感到茫然。、接着火球宛如逐日般，往西方飘去。

    之后凝聚成一团后，开始飘动。

    抛开了地球自转往西方聚集。

    一道道光芒……闪耀着脱离光团，偏离往西的轨道。

    光芒朝南北描绘出偏移轨迹，漫无目的地划过天际。

    （变回……碎片了……！）

    凤凰是不死身。

    一旦燃烧殆尽死亡，就会像鸟儿般飞向天际――

    在天空变回碎片，往四方分散飞翔。

    之后经过漫长岁月，当传说遭人遗忘时再度被唤醒吗？

    美美仰望着火球――

    「结果……结果……都是骗人的……！我明明相信你，一路走到现在……」

    仿佛要追赶那道光，步履蹒跚地走在沙滩上。

    「什么嘛……算什么嘛！笨蛋，笨蛋――！那我往后又该怎么办！你说啊！告诉我啊！告诉我啊――！」

    美美的呐喊声响彻沙滩。

    但是无人回应。

    就连我也无话可说。

    然而――

    唯有一件事我明白。

    那就是这并非结束。

    我刚才亲眼见证了。

    凤凰的死也是重生。

    这既是结束，也是开始。

    还会延续下去。

    永无止境。

    没错，伴随以血洗血的战斗。貘置身其中。连同我所吞噬的爱恋――

    会延续下去。

    如同灵魂不灭的凤凰。

    「会延续下去……」

    ――恋爱与战斗永不止息――

    静刃

    穿越巨大石狮子，钻过标绳，小心不让大铃铛响起并潜入前殿。

    早已躲在里面的静刃，正抱着膝盖哭泣。

    很好，成功会合了。

    回过神来……我用左手捏住自己弯折的鼻子――喀嚓医生接回。

    滴答滴答滴答，阻塞的血液从鼻子低落地板。

    血腥味真重。

    这下子会给静刃与祈造成阴霾吧。

    然而两人并未逃离我身边。

    似乎能区分出保护自己的人跟坏人。这样省了我不少麻烦。

    （……好冷……是失血过多吗……）

    出血量比中了琉姬的吸血栀子花时更严重。

    就算什么事都不做，感觉这样下去也会死。

    切换成半潜能解放状态的妖^――

    伴随警报，跳出了目标定位显示。是w。她正笔直走进这座前殿。

    「那家伙找到这里了吗？」

    想说藏身起来就能稍微争取时间。看来没这么简单啊。

    对方保留了两发镁射炮。身体……从显示移动速度来看，似乎并无大碍。

    至于这边……

    是连一秒都用不了的妖^，以及放着不管也会失血而亡的我。剩余武器只有当成右边义眼带来的纪里子球。而且还是非杀伤性武器。走投无路了。

    ……想归想。

    我还没放弃保护孩子们。我没有理由放弃。

    来到这里后我想起来了。在平流层的战斗中，被鸦揭开盖子的部分――老旧记忆。

    我有印象。我在这边的静刃这个年纪时，在这座神社前殿里发生的事。

    尽管是片段的记忆……我确实记得之后的发展。

    当时保护我而战的「左全」……就是我自己。

    然后――

    （左全……会死在这里。）

    w的镁射炮无法防御，我会在这里被击杀。而我目睹了那一幕。

    结果令人遗憾。真是懊悔。

    不过……

    （――静刃。）

    你能克服难关。

    你绝对会保护祈，并存活下去。不，你肯定办得到。

    之后就交给他了。还有先提醒他一下吧。或许能让他在适当时机，回想起这方面的情报而避开危险也说不定。

    我走到屈膝颤抖的静刃身旁。

    在刚才与w的战斗中，扯我后退的静刃……

    「……对不起……都怪我多管闲事……我要是什么都没做……也不会变成这样……」

    可能以为自己会挨揍，他胆怯地说道。

    笨蛋。我怎么可能揍自己。而且我现在连揍你的力气都没有啊。

    「静刃，你喜欢玩游戏吗？」

    我已经放弃装作不认识，直呼静刃的名字。

    鲜血滴落地板。我血流不止。能活的时间不多了。

    静刃……颤抖着点头。

    「很好。乖孩子。往后你也要多玩些。但别玩猜谜游戏，而是战斗类游戏。要玩带有打斗、砍杀或射击游戏。这些总有一天会守护你的性命。另外还有一点――往后的人生中别接近女人。」

    「接近了会怎么样？」

    静刃出声询问，我顿时面带苦笑。

    （下场就是这副惨样啊。）

    因为言辞很像歧视女性，我姑且想先知会祈一声，啊……内裤又走光了。算了。裙子都裂开了也无可奈何啊。

    反正我都要死了，防御跟回复也不重要了。我解开黑套的金属配件……

    盖住祈裙子裂开的部分。

    这个动作似乎让祈跟静刃，发现我的右肩之下空无一物，我――也罢，就让他们看吧。反正也能当成警惕。

    于是我摘下妖^刀锷制成的眼罩，并取出义眼。

    你要铭记在心，静刃。男人就算是死也要守护女人――如果接近女人……

    「――就会变成我这副模样。」

    我如此警告后……

    接着转向可能是担任善后角色的祈。

    「这是最后手段，用这男孩吧。你之后再封印住他的长期记忆（LTM）。」

    因为我遵照妖^的辅助显示，说出关于ESP的事，祈听了大吃一惊。

    「这……这种催眠术在施加上很困难。除了会残留即视感，也经常会反过来对人格造成强烈影响，就形同在记忆盖上一块破裂的盖子。」

    「那么，为了不让盖子完全裂开，你就守护他一辈子吧。喂，静刃，把这个拿去。」

    我的凤凰战役是由妖^揭开序幕。

    假使要落幕，无论胜利或败北，都该由妖^划下句点。

    我把妖^塞给静刃。

    本来由我以外的人来拿，妖^会变得非常沉重――

    ――静刃却安然握在手中。

    这并不奇怪。因为并非交到我以外的人手中。

    妖^的^是三把刀。

    最上层的刀换人了。

    就算是小鬼头，静刃就是静刃。应该能完整使用妖^三分钟。

    「为什么……要把这个交给我？这是什么？」

    「这是一把让你全力以赴的刀。」

    「全力以赴……？」

    「男人只有在一种时候，就算死也要全力奋战――那就是守护女人。所以女人很危险。」

    听完这番话，静刃望着祈。

    我对着静刃继续说下去。

    这恐怕是我的临终之言。

    「静刃，如今正是那一刻。」

    战斗吧，静刃。

    「我的战友已经全部阵亡，而我又失血过多，马上就要死了。」

    爱莉丝贝儿、貘、美美、纪里子、矢子还有我，全都托付给你了。替我们报仇。

    「单凭一刀一臂……我实在无法保护你们逃离这里。真的很抱歉。」

    我最后如此道歉，向孩子们低头。

    真的很抱歉。

    男人无法保护妇孺，真是丢脸的结局。

    不过宽恕我吧。我会用这条命，以死来偿还。

    以这条命为代价，消耗掉一发必杀的超高频增幅炮。

    在我下定决心之时――意外陡生……！

    ――啪――

    一道红色闪光贯入前殿。

    （……镁射炮！意图是示威……！）

    这种奇袭出乎我意料。

    「趴下！」

    我大喊并扑倒孩子们，以自身为屋顶保护他们。

    轰隆轰隆轰隆……！前殿天花板崩塌，瓦砾砸到我背上。

    确认静刃与祈没受伤后，我勉强推开瓦砾――抬起头。

    此刻的我――凭借刀柄坏掉及刀锷脱落的妖^，进入半潜能解放状态……但似乎无法完全发挥功能，数值仅上升到3%。

    我束手无策了。光是保护孩子们免于瓦砾活埋，就已经竭尽全力。

    抬头一瞧――看见了。

    艳红天空的另一端，w如猫般蹲踞在鸟居上。

    她――也正看着我。

    w的右眼已经闪现出红光，光芒益发强烈。

    超高频增幅炮。

    马上就来第二发？这点我也没料想到。

    不过，她是盯着我看。

    这样就好。

    来吧。把我射杀。如此一来……！

    「――！」

    当我看见深红闪光猝然乍现的瞬间，背部就撞上了瓦砾堆――

    我朝正后方倒下了。

    目睹这一幕，祈倒吸了一口凉气。

    飞溅的鲜血，滴洒到我的脸与胸口。

    我心里有数……胸口被贯穿了。

    「……啊……看见了，我看见了……！」

    耳边传来静刃的声音。

    我用仅剩的左眼搜寻他的身影――

    静刃将妖^摆在下段，膝盖不停发抖。

    「要……要我杀了……那家伙？我……我知道杀她的方法……！」

    他的右眼闪烁着绯色光芒，是朱红眼。

    静刃看见了「辅助显示（Guide）」。

    成功了。妖^发挥作用了。

    接着就等静刃出手了。行得通。能赢。

    我得进行掩护，以创造出胜机。

    我用左手举起球形元件――义眼。

    「……杀、杀了她！你做得到！要你留她一命反倒困难……」

    我虚弱地说道，忍不住窃笑。

    随后挤出体内仅剩的力气――

    我将当成义眼的闪光手榴弹，扔向了w！

    手榴弹在w的前方五公尺处爆炸。白光掩盖住四周――这招也成功了。

    注视着静刃的w，直视了闪光。

    ――就是现在，上啊！

    「……我不要。她的外表示人类……！我下不了手……！」

    显然站在闪光之中的静刃……

    声音流露出犹豫。

    糟糕……！

    「你、逆着臭小鬼……！动手！杀了她！没时间了！」

    「我不要！」

    光芒消散后，静刃的身影映入眼帘，他甚至没拔刀。

    搞什么鬼啊！

    鸟居上的w，虽然在闪光下屈其身子……但随即抬头挺胸站起。

    不。没那么简单。她的胸部……不停膨胀。她正不断吸入空气。

    那个肯定――是等同吼破的咆哮技……！

    「咻――――――――――――――――――！」

    仿佛调节成会让人类胆怯地频率，空间回响起w的刺耳吼声。

    我立刻用左手捂住左耳，右耳鼓膜却差点破裂。

    祈也用双手捂住耳朵，她低着头，眼眶泛满泪水。

    然而静刃――

    正面挨了那道声波，像是受到恐惧刺激――啪――！

    ――拔出了妖^。

    w。你在最后一刻又失算啦。

    那种威胁，终于把静刃――惹毛了。

    男人啊，一旦陷入绝境，又遭受威胁时，心里就会这么想――

    ――「少瞧不起人了！」――

    白刃映照着绯色天空，闪现出熠熠寒光――

    「呜……呜哦――――――――――――――――！」

    仿佛要抵消w的吼叫声，静刃放声呐喊。

    虽然还未成熟，但这是――吼破……！

    从那副身躯，传来肌肉纤维不断压缩的劈啪声响。头发也像是怒发冲冠。他的神情，逐渐散发出冷静沉着的气息。

    喀嚓、喀嚓，静刃踩过瓦砾――舍弃了濒死的我。

    接着明显站到保护祈一人的位置上。

    没错。就是这样，静刃。

    男人到了紧要关头――必须优先保护妇孺啊。

    w从鸟居跳下地面，在院子内伏地冲了过来――

    静刃嗖地一声，将妖^斜下藏于身后。

    他的膝盖与刀尖已经不再颤抖。

    架势很优美。

    感觉总算开始跟妖^心意相通了。

    劈啪劈啪、劈啪劈啪……静刃的肩膀与背部，还有手腕与颈部，都发出压缩肌肉纤维的声音。

    假如是那种蓄劲方式，足够了。

    无论对手是谁，都足以斩杀了。

    「……嘿、嘿嘿……活该……是、是我们赢了……！」

    我躺在地上，笑着观望局势。

    面对咆哮扑来的w，静刃的模样再也不见畏惧――

    ――轰隆隆隆隆――――――――――――――――@

    妖^全力一扫，斩出破空声响。

    对此w巧妙的调整冲刺速度，秀出某种欺敌身法――

    以毫厘之差，躲避静刃的横刀一扫。

    ――蠢蛋。

    妖^可没那么简单。

    我凭借辅助显示看见了，那招是「炸牙」。

    将刀尖速度瞬间提升至超音速，用冲击波震飞对手的疯狂招式。

    敌人是躲是挡并不重要。虽然也有显示代表那种冲击的术式，但简单来说，会承受等同被新干线撞飞的冲击。

    大概是妖^观察到w的机动力，瞬间建议静刃施展这招吧。

    静刃前方，呈现六十度角的扇形空间――

    仿佛炸弹爆炸似地，连同瓦砾与w，一切都被轰飞了。

    后方看不出炸牙的影响，但静刃也被往后震飞……倒下了。

    「……」

    我抬头望向那边……没事，静刃只是晕过去了。

    与其说是炸牙的冲击，不然说是使用妖^所带来的后遗症。

    毕竟我当初跟美美战斗完，事后也是不省人事。

    （不过……还有这么厉害的秘技啊。）

    想到这里，我撑起上半身。

    我说的秘技――非指炸牙，而是我刚才施展的防御技――「避袄」。

    被超高频增幅炮击中瞬间，妖^指示我将身体往特定角度倾斜。

    身体倾斜到指定位置瞬间，我被击中了……但镁射炮穿过位于我肝脏、胰脏及胃之间的缝隙贯穿背部。人体之中，仅存着一点没有重要脏器的空间。我是故意让她击中那个点。

    结果就是胸口虽然被贯穿，人却没死……还站得起来。

    话虽如此，胸口当然是开了洞，毫无疑问是重伤啊。

    （你们怎么懂这种招式啊？）

    我在脑海中询问妖^……

    「这是在United States――美国还满主流的技巧。是FBI搜查官中枪时，最后一刻会使用的招式。不过原本是战国时代的日本人，研究了胸口钟健也不会死的位置与角度后，碎开创的招式。」

    脑海中传来金发刀灵的声音。

    因为很恐怖，我就不过问研究方法了。反正是人体实验吧？

    「没错。当时是将罪犯的身体――」

    啊――够了。停停停。妖^，不用一一回答我脑袋思考的事。

    「……」

    我脚步踉跄的前进。真是九死一生啊。

    祈坐在倒地的静刃身边，脸颊莫名通红地帮他疗伤。

    我拖着脚步走过去，从瓦砾堆中捡起祈掉落的黑套，并重新披上。既然保住了性命，就必须回复生命力才行啊。

    然后，喀嚓……我捡起静刃的妖^与刀鞘。随后收刀入鞘，当成拐杖拄着往前走。

    静刃之后的生活，将会暂时遗忘这把妖^。

    因为祈封印了他的记忆。

    「……」

    绝界开始解除。

    周围的景色，逐渐回归神社后山的树林。不远处传来祭典的喧闹声。

    隔着车道，树林对面就是河畔，可见靠近出海口、宽广辽阔的多摩川。

    我踏着落叶，朝仰天倒地的w走去。

    既然无法维持住绝界，大概就表示――w――

    ……死了。

    身体呈大字状，躺在鲜红的枫树枯叶上……仿佛陷入了熟睡。

    只是身体却动也不动。

    妖^也显示「确认死亡」。

    就算是妖怪，也经不起逆转的炸牙直击。

    祈稍微瞧了一下这边……

    「别看比较好。」

    我背对着她轻声说道，好歹用单手祭拜了一下。

    因为死后就再无敌我之分了。

    只是抱歉啊，w。我没办法合掌祭拜。因为一条手臂被你夺走了。

    算了，这也是你自作自受。

    「呃……那个，左全先生的伤势也……」

    我转过身，祈出声呼唤。

    她似乎也像帮我疗伤。加上那边的静刃，同时照料同一个人，这种情况应该算是史上头一遭吧。

    「……不用，我还要赶去一个地方。时间紧迫。」

    我……看了看裂开的手表。

    不愧是国产表，指针还在动，时间显示我来到这里已经过了八十五分钟。

    直到历镜的预估封闭时间……还剩八分钟吗？

    这么短的时间，我要如何回到居凤――回到原来的时代？难道要抢直升机？

    快要绝望的我，深吸一口气后，开始走下通往车道的山坡。

    接着与祈擦身而过时……

    「精神科学开发中心……对吧？等防卫省来接人，麻烦收拾一下那个w的尸体。至少替她办场葬礼。虽然是坏蛋，似乎也活了很久了。」

    如此叮嘱后，我准备离开现场。

    这个时代可爱的祈，也要就此告别啦。

    祈……这时就已经是隶属防卫省的ESP了。

    这场战斗，恐怕会因为祈的证词而留下记录吧。

    之后那个静刃就会被视为异能者，被政府盯上吧――

    总有一天，会被安排进入居凤高中。

    始作俑者……就是把妖^交给他的我。

    （换句话说，一切都是我咎由自取吗？）

    我露出苦笑，拖着疼痛的脚走下山。连走路都很辛苦。

    现在的状态，真的连小学生都打不赢了。

    感觉连骑车都很吃力……我必须加把劲。否则回不去两年半后。

    「――你想帮谁办葬礼啊？」

    听见这道声音――

    「――唔――！」

    我回头仰望枫树林。

    山坡上――

    「……刚才我真以为死定。不，是真的死。」

    w站了起来……！

    为什么？

    刚才明明确认死亡了……

    「――你以为杀死我就算赢啦？w可是妖怪。别小看我了。」

    w把我在居凤滨说的话原话奉还，右眼开始发光。

    那是……超高频增幅炮……！

    「如果起死回生――在死亡期间。「绯箍来」就会重新冷却装填一发，真是赚到。」

    「起、起死回生……？」

    别说是拔刀，我光拄着妖^站立都很吃力。

    「噗嘻。w在居凤滨向凤凰许了愿，愿望是「多给我一条命」！本打算许下八次愿望来接近不死身，却被告知「相同愿望无法重复实现」，因此才作罢。」

    ――锵！

    伴随声响，w当场往后仰。

    祈――颤抖着身子，将额头对准了w。是超能力的打击技。

    「我……要勒死你！」

    咚！w纵深跳跃，双腿凌空踹在祈的肩膀与脸上。

    「哇啊！」

    祈应声倒地，w直接站在她身上。

    然后――

    ――对着我怒目瞪视。

    「揍死、踹死、勒死――妖^的静刃。我该怎么杀死你才好？对了，就咬死你好了。」

    w……要来了……！

    妖^――不行。连一秒钟都用不了。黑套也尽力在维持我的生命。

    「w跟貘不同，已经习惯消化食物。嘿嘿，让我尝尝强壮男人的肝脏、」

    我已经无计可施了……！

第三卷 燃烧的不死鸟 Episode 12 刻之结晶

    「――妖^的静刃。先丢掉那把讨厌的妖^，变回普通的静刃。我要用你的刀，把你像cK鱼一样吊起来宰。黑衣服里面那把也丢掉。」

    嘎吱、嘎吱……w长着野兽利爪的脚渐渐施力。

    她脚踩在昏迷的祈脸上，很可能之间将头踩碎。

    「我明白了。我丢掉妖^。把你的脚放开。」

    我丢掉当成拐杖的妖^，同时舍弃收在衣内的妖^残骸。

    「咯嘻。静刃，我要掏出你的肠子，生吃下肚。」

    w的右眼发出红光，笑着舔弄嘴唇――

    下一瞬间。

    「――？」

    「……？」

    我跟w同时转往同一方向。

    目标是这座小山坡。朝着枫树林而来……

    绕过如大海般辽阔的多摩川――出海口附近，某样东西飞行过来。如彗星般拖曳着水蒸气的尾巴。数量是一、二三……六个。

    距离越来越近。未知飞行物是红色金属盘，形状宛如细长的盾牌。

    那是――

    「UAV（无人机）……？」

    我不禁脱口而出，那是纪里子开发的武器，自主飞行PAD的一部分。

    在无人机护航之下，从出海口绕进来的是……

    「……！」

    w哑口无言，我也是一样。

    （……绯红贝儿……！）

    而且和随我前往平流层时相比，机体各处闪耀着荧光，看起来像经过升级。

    背部装备着像是航空雷达的环剑，金黄色光点在环剑上不停旋转。是荷电粒子炮。只是尺寸还不足以开炮。

    我用脚尖触碰妖^，强化视力一瞧――

    「――！」

    戴着类似猫儿的集音器、挂着红色眼镜式HMD的驾驶员……果然是――

    「……爱莉丝贝儿！」

    爱莉丝贝儿

    w

    我现在猛烈地愤怒哦。

    没有人被杀还不会生气。

    UAV的镭射瞄准器一照到w，她随即退往上坡、

    如此一来。她也无法把静刃当成人质。

    头戴式显示器（HMD）内放映的放大影像，显示退到山丘顶附近的w――

    ――右眼闪耀着绯色光芒，正瞄准着这边。

    穿越历镜回到过去之前，貘曾警告过我，那是超高频增幅炮。

    然而，要锁定住我似乎还慢了点。

    她大概以为我的荷电粒子炮，直到开炮还需要时间吧。

    w，你判断错误了。

    我早就能开炮了。

    环剑上的光弹，转眼间增大到接近排球尺寸。

    绯红贝儿以适当速度让环剑逆旋转，也将荷电粒子炮的装填时间缩短了三成。

    此外，绯红贝儿更将环剑倾斜成方便射击w的角度。

    有如女骑士持长枪对撞般，射程交错瞬间――

    「――荷电粒子炮（Mobius）――」

    ……啪……

    光弹无声地从PAD背部发射。

    慢了一怕，从山丘方向――反击的超高频增幅炮射向黄昏天空――

    深红光束即将和我的光弹交错时，像是受到恒星重力束缚的彗星，一丝丝被吸进光弹之中。

    荷电粒子炮，是吸收力量使其耗散的攻击。

    我还有让所有攻击失效的飞天盾牌。

    死心吧，w。

    这招一旦发射就结束了。

    假如要对轰，世上没有能赢过荷电粒子炮的射击术式。

    随后我的光弹，射向已然束手无策的w……

    静静命中目标。

    紧接在后，我看见w形似比基尼的体毛，缩水到超迷你比基尼的水平。景象还满猛烈的。

    这种美美称为「爆衣」的追加伤害，怎样都消除不掉呢。

    「……请转换至降落程序。腿部零件，锋冲轮，放下。」

    我透过耳麦，向绯红贝儿传达以上指令――

    形似靴子的腿部零件，伸出直排轮状的车轮。感觉就像飞机降落跑道前放下的机轮。

    我将滞空组成圆阵以防范w的UAV，呼唤回担任母舰的绯红贝儿、

    随后与列队归来的UAV群组成雁形编队――

    采取低空飞行以避人耳目，飞往静刃所在的山丘。

    （――魔女和尖端科学，何者更胜一筹？）

    每当凤凰战役的决战时刻，我总会抛出这种问题并战斗……

    如今回想起来，才领悟到自己器量狭小。

    魔女和科学如果结合，就能变得更强。没错，就像这样子。

    这是新的正确解答。

    而且不管是ESP或魔法少女，答案肯定也一样。

    因此我们不仅要战斗……就算有过战斗，之后借由牵手合作，结合彼此的力量，就会变强――

    然后，就能化身成更美好的存在。

    此刻，我是如此相信。

    直到那一刻来临――我们当然会一直组成共同战线。

    静刃

    绯红贝儿优雅地盘旋于黄昏天空。

    接着低空飞行在神社这边看不见的河畔上，朝这里靠近。

    （真的展现出万夫莫敌的英姿啊。）

    那架像战斗机的绯红贝儿，竟然搭载着天下无双的荷电粒子炮。

    我还像活在战国时代般挥舞日本刀，简直是个老古董。

    想到这一点，我――看着捡起的妖^苦笑。

    之后为迎接公主大人，我用手套使劲擦着脸，胸口大洞也以黑套掩饰。

    啪沙――强劲风压刮起落叶。

    绯红贝儿是飞行动力服。虽说是航空器，因为可以倚靠驾驶员的双脚，即使没有跑道，无论是斜坡或树林间，似乎都能随意降落。说着说着，人已经降落到我身旁了。感觉就像超时空要塞女武神战机的GERWALK形态（注：动画《マクロス》系列中的代表战机「Valkyrie」。可三段式变形）。

    PAD装甲像灯笼草外壳般聚合，爱莉丝贝儿从天而降……

    「抱歉我来迟了。绯红贝儿升级花了点时间。来到这个时代后，寻找静刃也废了一番功夫。我施展探索术式，窃听神奈川县警的无线电，追踪着可能跟你有关的失窃摩托车下落……」

    来到这种时代、这种地方，还一脸淡定的模样。

    她甚至还隐约流露出很高兴见到我的表情。

    「红色就是强啊。」

    我看着绯红贝儿的红色装甲板说道――

    「？」

    爱莉丝贝儿微倾着头，双马尾跟刘海如帘般晃动。

    啊――够了。动作好可爱。还驾驭着这种兵器。

    「不懂机器人动画的基础常识，纪里子会发火哦。」

    为了装成生龙活虎的模样，我先用说笑语气迎上前――

    「……除了手臂和眼睛，静刃连身体都受伤了……！」

    糟糕，瞬间就穿帮了。

    抬头一瞧，爱莉丝贝儿震惊地用手捂着嘴，身上还装备着绯红贝儿。

    「这、这是常有的事。」

    我挥舞左手试图蒙混过去……

    「对了，那边有两个小孩。他们被卷入我跟w的战斗。两人都晕倒了，但是身体呜大碍，帮我让他们躺在一块。」

    「好……好的。静刃……貘马上就会赶过来。在那之前，你要尽量维持意识。之后请她帮你治疗吧。」

    爱莉丝贝儿担忧地看着我，机体发出驱动音――

    朝着不省人事的祈走去，然后……

    「接触目标三十公分前采手动控制，之后转为自动。自动控制时，机动臂请从同步控制转为主从式控制。」

    对着绯红贝儿说话，并用机械臂轻轻抱起祈。

    厉害……操纵自如啊。似乎摸透了PAD的控制系统。虽然是女人，爱莉丝贝儿感觉很擅长操作机械。话说回来，你怎么连对PAD都讲敬语啊？

    我睁大仅剩的眼睛看着这一幕……

    「咦……这孩子……？」

    爱莉丝贝儿也睁大眼睛看着祈。

    「你说……貘也要过来。你明白这里是两年半的前的时代吗？」

    「嗯……明白。」

    「这两个孩子，就是这个时代的我跟祈。之后再跟你解释。」

    我如是说并看着手表，发现来到这里经过了九十五分钟，顿时皱紧眉头。

    ――已经超过历镜消失的时间了。

    「对了……怎么办，爱莉丝贝儿？我想……你大概也回不去两年半后了。」

    「就是说啊。我留了一台UAV在居凤监视――历镜似乎消失了。」

    「虽然被救还讲这种话很怪……你过来干嘛？凤凰肯定实现了你的愿望。如果留在愿望成真的时代――」

    爱莉丝贝儿让孩童版的静刃与祈躺在落叶堆上……

    「――静刃。」

    出声打断我的话，双手叉腰。

    接着转过身来，横眉竖目地看着我。

    「因为你救了我，我想报答恩情。我只是做了理所当然的事情。」

    「爱莉丝贝儿……」

    我们相遇的那天……

    跟美美在那座樱花树林战斗时，你也讲过同样的话啊。

    真是个讲义气又耿直的人。

    「……话虽如此，你竟然追着w那种危险敌人来到过去。」

    「我跟纪里子交手时，又是谁奋不顾身赶来救我？」

    「那是因为我是男人。为拯救女人而战，是男人的义务吧？」

    「静刃？就算是男人。也别凡事都自己扛。」

    爱莉丝贝儿的漂亮脸蛋……

    「当今时代，女人也能战斗哦。」

    从稍微气鼓着脸，一下子转为笑容……

    我看得说不出话来。

    啊――这下子没辙了。我无法反驳。

    好啦好啦。这场吵架算我输了。

    我是妖^的静刃。电浆魔法少女、PAD、次元使、妖怪……我一路披荆斩棘过来。号称能将整座都市的居民屠杀殆尽的我，也有应付不了的对手。

    那就是同一个班级、坐我隔壁的可爱女孩。

    自古以来，哪怕是多强韧的战士、击坠王、摔跤冠军――男人都拿女人没辙啊。看来我也不例外。

    UAV从天而降，合体至绯红贝儿背上，像是翅膀跟尾巴般呈左右对称排列。随后第七片机件从出海口侧飞来。将机件当成冲浪板乘在上头的是――

    「貘……」

    如爱莉丝贝儿所言，果然貘w来到过去了。

    机件形成的气流刮起枯叶，貘从两公尺左右的高度跳下……

    「静刃，最后关头大意。」

    她神情严肃地走向死亡的w。

    我也步履蹒跚地跟在后头。

    w。

    消失了。

    （――糟糕。逃走了吗？）

    脚底下……黄色宝石散落一地。

    跟貘化成湛蓝色碎片时相同，这次是黄色的石头。

    我捡起来一瞧，内部的色彩变化，仿佛有沙子流动。

    也就是说――

    「w大概是害怕被报复，才设法将肉体转化成魂晶，让灵魂脱逃。附近有没有野兽外形的摆设或玩偶。」

    「野兽外形……？」

    「我们只能让灵魂转移到这种形状的物体。w的魂晶化跟我的术式，原理有些不同。灵魂虽然能保存十年，但距离灵魂容器，移动范围只有几公尺。」

    貘环顾周围同时，心里有数的我――

    蹲到昏迷不醒的祈身旁。

    她的裙子口袋鼓起处，似乎紧张地微微颤抖。

    爱莉丝贝儿从绯红贝儿上降落，与我一同凝视着那个部位，貘w靠过来看……我将手伸进祈的口袋，从里面……

    拉起刚才在射击摊赢来的安哥拉兔玩偶。

    我们三人目不转睛地盯着……

    「……」

    垂挂在吊绳上的安哥拉兔，圆溜大眼注视着虚空。

    此时半兽人形态的貘，突然露出龇牙咧嘴的恐怖表情。

    结果安哥拉兔「咿」地尖叫，用长耳盖住眼睛。

    w的灵魂果然逃进了这里。

    「那么该如何处置你呢？把你的碎片卖到祭典夜市？还是把玩偶形态的你丢进洗衣机溺死？不管怎么说，我可是被你杀了两次啊。」

    面对微笑站在眼前的貘――

    「……我认输……」

    w的耳朵与四肢无力地下垂，似乎总算死心了。

    「如果要她切腹的话，我来帮她砍头。虽然不晓得哪边才是脑袋。」

    「总而言之，先找齐w的魂晶吧。那也算是某种身份象征。」

    之后我和爱莉丝贝儿，将w的六十四块碎片收集起来……

    「w。往后你要替被杀过一次的我们工作。在你的生命完结以前，如果大家饶恕你――我就把魂晶还给你。否则你就得死。」

    貘下达了结合无期徒刑与死刑的判决。

    我和爱莉丝贝儿面面相觑……尽管也想征询其他受害者的意见……但现在又没办法问，只好暂且交由貘宣判w的罪行。

    之后――手上抓着安哥拉w，貘转过身……

    「静刃，真亏你能奋战到底。」

    轻抚着我的右脸颊。

    「靠这具伤痕累累的身体……真是了不起的男人……不，或许男人本来就是这种生物。只是在现代，大家处于和平时代，都将这种男子气概藏了起来。」

    即使是半兽人形态，貘依然是个美女――

    她有些陶醉地凝视我，让我有点心跳加速。

    喂喂，真是精力旺盛啊，我心中的什么「男人」姿态。

    别妄想了，她不是人类。我可没兴趣进行跨物种情感交流。

    虽然脑袋想着有点没礼貌的事……我还是先向貘低头道歉。

    「抱歉，貘。都怪我鲁莽跑来跑去，结果连你也跟来了。」

    「不需介意。是爱莉丝贝儿强行驾驶那台PAD，冲进你所在的过去。既然你们来了，我也非来不可――」

    貘如此说道，漫步在枫树底下……转身回望。

    接着露出带点神秘感的戏谑笑容，补上这一句话――

    「――因为我肚子饿了。」

    历镜消失了，虽然很想叫w再造一面……但安哥拉w造不出历镜，更何况据说历镜只能开起通往过去的隧道。

    换言之，我们虽然战胜了w――却付出「被遗留在过去世界」的惨痛代价。

    但也无暇为此感到沮丧，之后我们度过了十分忙碌的一天。

    先下山前往河畔，连同绯红贝儿躲在产业道路的铁桥下，接着替这个时代的静刃与祈叫救护车……结果开来的不是救护车，是自卫队的小卡车。原来如此。就是从两年半前的这时起，开始被国家盯上。

    貘子绯红贝儿上帮我急救，期间爱莉丝贝儿外出采购……饥肠辘辘的我，将拜托她尽量买回来的大麦克汉堡……十六个，独自摆平。

    这副景象让爱莉丝贝儿看到傻眼，但她也买过二十个草莓大福饼来吃。真是五十步笑百步。

    趁着我们用餐时，貘穿上爱莉丝贝儿买来的OL服装，化回人形去了某个地方――开回一辆像是军用车的悍马H2。

    我们乘上那辆悍马，拖着变形成飞轮模式的绯红贝儿，开车走公路南下。

    貘戴着不知从哪里弄来的香奈儿墨镜……

    「――我们不会维修PAD。绯红贝儿就暂时停在车库吧。」

    透过后照镜，对坐在后座的我们说道。

    貘真是可靠。对于今后该如何行动，似乎拟定了详细计划。

    我已近精疲力尽，在车内陷入昏昏欲睡的状态……脑袋再也无法思考。

    这里就交给貘吧。

    膝盖确实并拢、优雅的坐在我身旁的爱莉丝贝儿，似乎也泛起一丝睡意。

    看着仪表盘的时钟，明明还未到深夜――想到这里，我注意到某件事。

    这股睡意，是因为从未来跨越到过去时，时间也出现了差异。

    （――算是时差造成的困意吧。）

    我把黑套当成毛毯盖在身上……陷入了沉睡。

    夜晚，我在车内醒来时，悍马正停在居凤高中后山。

    秋虫鸣叫，我们三人潜入校舍后庭的树林，前往历镜的所在处查看……

    唯有待机中的UAV从树荫下出现，再也不见其他东西。

    ――无法回到未来。

    我再次领悟到这件事。

    幽暗之中……似乎在黑夜中也能视物的貘，迅速回收埋在落叶底下的某物。

    在这个时代，我家还是空屋，但钥匙却能直接打开大门跟车库。

    我们将悍马跟绯红贝儿停进车库，之后发现玄关锁也能打开……

    「没有床单，。但因该又床跟毛毯。不好意思，你们直接睡在床垫上吧。」

    一心想休息的我如此说道，因时差而困倦的爱莉丝贝儿，走上自己将来位于二楼的房间。

    然而，貘目送她离开后――

    「……很好，静刃。跟我来一下。事情越快解决越好。」

    立刻抓着我的左手，把我带往某处。

    因为家里没电，伸手不见五指中，我被拖到了……浴室。

    来这里干嘛？身处黑暗之中，我正感到纳闷时――唰。

    耳边传来貘拉下窄裙拉链的声音。

    「喂、喂，貘你干嘛脱衣服？」

    「放心啦，我不会做不纯洁的事。只是你必须脱掉上衣。」

    貘的湛蓝眼眸在黑暗中发出微光，她似乎掀起了上衣，光亮刹那间消失。

    「脱掉……你、你想干嘛啦？」

    「动手术。」

    ――动手术？

    当着眉头深锁的我面前，貘将内衣也脱了，裸体上似乎套着医疗围裙……

    「我要把这个跟这个，接回你身上。」

    她把事先搬进浴室的那两个玩意儿，举起来秀给我看。

    「呜……」

    看见那两个东西，我忍不住感到恶心。

    「喂，静刃。你那是什么态度？这可是父母赐给你的宝贵血肉哦。而且像这种东西，战场上随处可见。是男人就要习惯。还是要再跟妖^借点男子气概？」

    貘鄙视地说道……我面带苦笑，用脱衣代替回答。

    也罢，好险眼前一片漆黑，几乎什么都看不见。

    月光透过毛玻璃，带来仅有的一丝光亮，我躺在浴室――

    准备接受貘的手术。

    因为石佳乐针灸麻醉，感觉不到疼痛。

    只是由于要依序制作药品与器具，还要趁着空当施加防腐、消毒、杀菌的术式，似乎会变成单一疗程就要三小时的大手术。

    喀嚓、喀嚓……貘跪坐在身旁，使用金属器具――

    先从右手臂开始帮我施术。

    对于在黑夜中也能视物的貘来说，似乎不需要灯光。

    「那么静刃，你要怎么办？」

    「什么意思？」

    「战争结束了。你之后要如何处置妖^？」

    嘶――耳边传来拉扯缝线的声音。

    「还能怎么办。我已经是妖^的一部分，变成其中一把刀啦。」

    「……这样下去好吗？」

    「哪里会好啊？等我找到分开的方法，我就要摆脱她们，不过……」

    左眼稍微适应了黑暗，我朝着打扮成裸体围裙的貘说道。

    「暂时先共存。毕竟可能会有人像以前的美美一样杀过来，想要摆脱妖^，或许只能依靠妖^了。」

    「真讽刺啊。」喀嚓、喀嚓……

    貘持续进行手术。四周鸦雀无声。好安静。

    「那么你呢，貘？凤凰战役结束了，你打算怎么办？」

    我反过来询问――

    「嗯……我想想……」

    貘的声音夹杂着一丝困惑。

    「我好像又得陪伴在爱莉丝贝儿身边了。」

    「……？现在才问有点晚，你跟爱莉丝贝儿究竟是什么关系啊？」

    「我签订了某种契约，要当爱莉丝贝儿的伙伴。随着凤凰复活，契约应该解除了。只是从过去――现在阶段来看，凤凰还没复活。因此契约并未解除。」

    感觉内容好复杂，意思是说暂时还是伙伴就对了。

    「关于回到两年半后的方法，我有头绪。首先要花时间做实验之类的，之后我想还会需要你们的「协助」。」

    貘把话说到这里……尽管感觉还动不了，但我隐约感觉到右半身的重量回来了。右手臂接上了。

    手术持续到天明，两处皆缝合完毕――我在右眼带上眼罩，右手吊着绷带走出浴室。

    顺便一提，虽然水压不强，但水龙头好歹能用。

    因此我在貘的看护下，顺便洗了个澡。

    「――虽然肚子很饿，但手术成功了。骨头、肌腱与肌肉、神经、动脉与静脉、皮肤，我先用外科治疗接好了。明天开始，会依序透过药理、魔法方面的手术进行接合。右手跟右眼总计要花七天七夜治疗。好好睡吧。」

    貘自己也沐了浴，泰然自若地走出因阳光而逐渐明亮的更衣间……

    「我、我明白了。貘，谢啦。」

    我不停点头，急忙离开更衣间。

    一整个晚上，我见识到各种色情怪诞的事物，有点太刺激了。

    这样对青少年教育实在很不妥。

    想呼吸外面空气转换心情……却又提不起劲走到荒芜的庭院。因此，我沿着外梯，从二楼阳台爬上屋顶。

    我用嘴衔着妖^避免掉落，保持平衡爬上屋顶。

    爱莉丝贝儿正伫立在朝阳之中。

    几只海鸥，毫不畏惧地逗留在她脚边……察觉到我的气息，随即振翅高飞，与高空中的鸟群会合。

    南方天际――眺望着遥远香港所在方位的爱莉丝贝儿，转头回望我。

    接着看见我的手臂从一条增加到两条，露出惊讶又放心的目光。

    我微微露出苦笑，抱着妖^坐到爱莉丝贝儿身旁。

    「貘……似乎替我将愿望传达给凤凰了。」

    爱莉丝贝儿静静说道。

    爱莉丝贝儿的愿望。

    复活双亲。

    那是凤凰有能力实现的愿望。

    事实上，我在居凤滨有看见两道光飞往南方天际。那个想必是飞往实现愿望的光芒吧。

    尽管不晓得是以何种形式，但爱莉丝贝儿的双亲确实复活了。

    凤凰拥有让死者复活的能力，在居凤滨可是得到了证实。

    「貘告诉我这件事时，我满脑子都想着成功了。爸爸和妈妈，就活在未来世界。一想到这点……我现在依然觉得好高兴。」

    爱莉丝贝儿闭上眼睛，仿佛在缅怀故乡。

    「可是……今天早上我突然想到了。至今为止，凤凰与战斗就是我的一切。如今凤凰战役结束了，往后……我该如何活下去……」

    爱莉丝贝儿重新睁开眼睛，目光流露出不安。

    那股情感――我并非无法理解。

    实现愿望。爱莉丝贝儿是全心全意为此而活。

    为此不断战斗，牺牲掉整个少女时代。

    回报就是愿望实现了――

    爱莉丝贝儿却没想过将来的事。

    那种感觉，大概就像一路走来的路突然消失了。

    「意思就是说，你也跟我站在同样的起跑点了。」

    我抱着妖^，眺望着朝霞的水平线说道。

    「同样的……？」

    「往后该如何活下去。寻找这个目标的起跑点啊。」

    我――

    原本逃避了寻找自己的生存之道。

    恐惧着过去，甚至丧失了迈向未来的自信。

    结果只是得过且过，什么事都不做――任凭时间流逝，徒增年岁。

    然而，觉醒时刻到了。

    爱莉丝贝儿。

    多亏了你的出现。

    遇见你的那一晚，我就注定得面对过去，然后迈向未来。

    「往后该如何活下去……」

    爱莉丝贝儿重复着我的话。

    「嗯。回到能寻找――发现这个目标的地方吧，爱莉丝贝儿。」

    文科、理科、艺术科……社会上存在形形色色的人，彼此就读适合自己的学校。

    我们异能者就是――

    「回去吧。回到两年半后的居凤高中。返回X班，继续跟我还有大家，一起在那件学校念书吧。在那里一起学习探索，往后该如何活下去。」

    ――居凤高中。

    那里有美美、纪里子、矢子，以及赛雅拉跟八九藻老师……

    回到有她们在的那间教室。

    「貘说她晓得返回未来的方法。帮助她，之后返回未来。这就是我们现在的目标。」

    我如此说道，一闪――

    爱莉丝贝儿的胸口照例又窜出流星，滚出到蓝天。

    接着爱莉丝贝儿……

    「好的。」

    总算绽放出笑容。

    笑容猛烈的可爱，让我也不禁跟着微笑。

    一大清早，貘先去了Docomo Shop（注：日本电信业者）居凤店，办了三只半掀盖式手机。

    「比起智慧型手机，这个时代的主流还是加拉巴哥手机（注：专指日制多功能手机。只能在日本国内流行，难以普及全球）啊……」

    「新闻报道也很有意思。执政党也不同……」

    我和爱莉丝贝儿进行着像是未来人的奇妙谈话，重新交换了号码与信箱。

    另一方面，貘拿着手机……

    「很好，契约成立。我要当日入住。要在傍晚前找齐家具。北欧的室内设计师赶不上？先用IKEA凑合一下。每间卧房的床都要特大号……」

    似乎正在讲电话。从旁边听来，对方好像是房地产业者。

    接着，啪嚓。

    她以有点耍帅的姿势盖上手机――

    「买好了。」

    斜眼看着我们。

    难不成……我和爱莉丝贝儿面面相觑。

    「居凤高中的人说不定会察觉到这里。要搬家。」

    「……你买了什么？」

    我姑且问之……

    「分售公寓。」

    我就知道……！

    「地点是涩谷区，在东横线沿线。还能经由横滨前往居凤，交通算方便。」

    「涩……涩谷的公寓……多少钱？」

    虽然觉得别问比较好，我还是忍不住问了……

    「包含各项开销，五亿五千万。」

    「什么……！」

    动手术也面不改色的我，听到价钱差点晕倒――

    「貘，你居然没问过我，就买了那么贵的东西……」

    爱莉丝贝儿说道，态度很像老婆生气老公乱花钱。

    然而貘却是一脸淡定，唰。

    轻轻做出像是棒球垒审的「Safe」动作。

    「你们别担心。买房就是投资。根据我的记忆，这间房子在两年半后反而会增值，能用跟买价相同的卖价出售哦、」

    看来这两年半，她似乎想在那里住免钱。那笔房租彻底省下了。

    富者恒富，就是靠这种手段啊。

    只是未来人搞投资……貘，你不觉得有点狡猾吗？

    而且既然要赚，应该买能大捞一笔的物件啊。你干嘛不这么做？

    下午三点，我们搭乘悍马抵达位于涩谷区代官山的――三十六层楼公寓。

    虽然位于都心区，环境却是宽敞舒适，到车站只需徒步一分钟。附设超市跟药局，以及带点时尚感的餐厅，感觉很宜居。建筑内还有室内游泳池。

    这是如假包换的豪宅啊。

    我在居凤的屋子也很宽敞……却超级老旧，根本看不出哪里有翻修，而且因为盖在横须贺市居凤郊区的更外围，其实是超低价物件。

    （这种正宗的富豪地区我连逛都没逛过耶……）

    「稍微来的早了，你们去附近散步吧。」貘留下这句话，就跑去监督搬运床铺和桌子的工人。

    于是为了不妨碍到别人，我跟爱莉丝贝儿到公寓周围散步……

    仿佛将豪宅重重包围，四周随处可见精品店和美发沙龙林立。

    ……太时尚了。

    爱莉丝贝儿本来就是大小姐，因此走在街上也不显突兀，但我根本是搞错场子啊。

    虽然衣服用貘买的全套UNIQLO掩饰过去，但戴着眼罩、吊着手臂，单手拿着缠绕绷带的日本刀，实在不适合走在这条街上。

    我们在街上游览时，貘打电来说：「去买寿喜烧的食材」……

    于是我跟爱莉丝贝儿，来到公寓一楼的漂亮超市购物。两人边讨论边选购食材，感觉很像同居，真令人难为情。

    之后我们并肩走进居住区的入口……

    与其说是公寓，感觉更像超高级旅馆。

    脚底铺着白色与玫瑰红大理石，大厅设有玻璃摆设。

    沿途望着住户共用的凉亭，走进等候的电梯一瞧，内部采用本纹壁贴。

    而且里面还有长凳哦。

    「有钱人都是「坐」电梯吗？真是佩服。」

    「我父亲持有的大楼，电梯里也经常有长凳哦。」

    「……是、是哦。」

    电梯贯通到三十四楼，在宛如庶民跟大小姐展开对话的期间，电梯间抵达了三十四楼。

    有胆面对异能者的我，也接连被豪宅的厉害之处搞得头晕眼花……

    一走进铺着木质地板、飘荡着木头味的屋子，我忍不住拄着妖^一屁股坐下。

    「欢迎回家，静刃、爱莉丝贝儿。」

    貘出来迎接我们，穿着像是女社长的香奈儿套装，跟这里这里很搭调。

    我跟随爱莉丝贝儿走进屋内一瞧，内部装潢……依然充满时尚感。

    没有我家那种老旧感，也不像琉姬的绝界金碧辉煌，摆满了简洁且富含设计感的北欧家具。这是貘的嗜好吧。

    我走出格外宽敞、铺着木板的阳台――

    眺望延伸到地平线尽头的东京街道。地上仿佛缩小了一般。

    厨房采用IH变频电磁炉，爱莉丝贝儿待在里面做菜……

    当天晚上，大家围绕着锅子品尝寿喜烧。

    昨日是春天，今日却是秋天。是适合吃火锅的季节啊。

    我坐在餐厅，品尝爱莉丝贝儿装成小碟子的寿喜烧。

    「……貘、这间房子是付现金买的吗？」

    「我持有七十一个银行账号。其中有几个账户银行两年半没核对过。我是用其中一个账户的信用卡买的。」

    「竟然刷卡买房……夸张耶。上限额度是多少啊？」

    「额度无上限。我的信用卡。是比白金卡更高级的黑卡。」

    真可怕――……

    坦白讲，比起异能类的超自然话题，貘的黑卡更可怕啊。

    「所以你们两个听好。边吃边谈吧。」

    看着盛到自己面前摆好看的事物，貘露出严肃地表情。

    然后――

    「按照时空几何学的说法，我们现在是所谓的不连续体――时间流浪者。虽然w实行了，但时间跳跃系的魔法，是难如登天的禁招。魔学史上的实践记录少之又少，不晓得会引发何种灾难。自己身处过去，关于这项事实的含义，还是采取保守思维较为妥当。」

    感觉开始讲起很深奥的话。

    「――时间是自然的一环。回到过去算是破坏自然。因此，假如用科幻电影的说法形容……我们必须将对历史造成的影响压到最低。」

    一股脑儿就买下公寓的人还真有脸说啊，我在心中暗想――

    「难得都来了，别那么小家子气。举例来说，你因该提醒一下这个时代的貘吧？要她注意何时回发生什么事之类。」

    我将妖^竖立在椅子旁，用左手拿筷子吃饭。

    「过度干涉过去会替自己带来什么结局，静刃――你应该亲身体会了。」

    貘的口气很严肃。

    呃……确实没错……

    归根究底，我会涉入异能世界，就是因为回到过去多管闲事，根本是自作自受。

    「命运就像走钢丝。现在我们之所以活着，只是幸运度过了细钢丝而已。只要失去平衡，下次很可能就走不过去了。」

    听见貘如此说道――

    「但是我们已经干涉过去了。就算不轻率行动，依然会引发蝴蝶效应不是吗？」

    连爱莉丝贝儿也讲出了很深奥的话。

    不妙啊。这是只有我插不进话题的模式。

    「蝴蝶效应是因该否定的迷信。只是轻微干涉，不会有什么问题。时间是自然的一环。自然具备自我修复力――设法平衡命运的力量。树枝就算稍微弯折晃动，也不会对树木本身造成太大影响。但倘若给予折断枝干之类的重大影响，树木本身的形状就会改变。道理等同于此。」

    不好的预感成真啦。我已经听不懂内容了。

    「喂，你们两个。用外行人也懂的方式解说啦。总之我们该如何行动？」

    「唔嗯……静刃。总而言之，像是吃饭看电影这种度过日常生活的程度，即使是过去也不用太顾忌。然而，像是签下知道会稳赢的赛马大赚一笔，或是阻止明知会发生的车祸救助他人，这种事就不行。如果这么做，命运会设法自然取回平衡……像是以惨赔当成补偿；救人的代价是别人――自己会赔上一命。」

    啊……所以貘才会买下这里，而不是选择利润高的房地产。

    因为她晓得就算住个两年半，只要卖掉房子，既没亏也没赚。

    接下来几天，我接受爱穿香奈儿秀身材的女医――貘的治疗……

    专心待在公寓疗养，让身体各处的创伤复原。

    尽管闲得发慌，但游戏跟漫画买的都是老货色，感觉很无聊。因此我每天只能闲着没事狂吃肉。我总算品尝到爱莉丝贝儿的烤牛肉，味道真是一绝，吃再多都吃不腻。

    或许是拜其所赐……

    到了第三天，右手逐渐恢复行动能力，右眼眼罩也在第五天拆下，一周后双手双眼变得完好如初了。

    这段时间，我突然想起一件事――

    黑套虽然破损，却也缓缓自然回复，我掏弄口袋，确认纪里子在两年半后，连同义眼纪里子球一起交给我的MicroSD记忆卡。

    当中储存了小型纪里子球的设计图资料……我跟貘商量过后，决定附上现金与委托书，将MicroSD记忆卡邮寄给京菱重工的纪里子大小姐。

    两年半之后，升上高一的静刃，将会把它当成决定胜负的武器。

    送着玩意儿的神秘人――

    （――就是我自己啊。）

    我在代官山邮局寄出记忆卡，并露出苦笑。

    根据貘的说法，这张MicroSD记忆卡是种名叫「存在之环（As Never Was）」（注：科幻作家P. Schuyler Miller，于一九四四年出版的科幻小说。内容讲述时间悖论）的复杂玩意儿，似乎会像月球持续绕着地球旋转般，不断往返于这两年半之间。

    当然，最初是由纪里子画出设计图，我不靠这项武器战胜w的命运，似乎迟早会到来……听到这里时，我脑袋打结宣告投降。反正会像那颗月球，因为某种原因形成，总有一天又会远离――设计图，如今会持续循环在历史的圆环上。

    回到过去经过了十天――

    时节即将进入十二月。

    下午时分，我跟爱莉丝贝儿从附近的季风咖啡馆返家时……

    貘正靠着挪威制的白色书桌打瞌睡。

    那张打盹的脸……如雕刻般美丽。

    她还真是化身成了绝世美女啊。

    然而，平常作风稳健的貘，难得回打瞌睡……

    「喂，貘。怎么了？你哪里不舒服吗？」

    我轻轻把她摇醒。

    结果――

    「呃……没事。只……只是肚子饿。」

    貘清醒过来，身体朝桌面转正。

    我和爱莉丝贝儿跟着往桌上一瞧，上面摆着不可思议的东西。

    一座劲用压克力棒拼出骨架、近二十公分高的金字塔。

    底边是正方形，包含塔顶在内的五个顶点，插着像蓝色大头针的东西。

    金字塔内部――

    （蝴蝶标本……？）

    是青凤蝶吧。一只蓝紫色大蝴蝶停在桌上。

    真是不可思议的景象。

    简直像振翅瞬间按下暂停的3D影像，充满着跃动感。

    我还稍微试着从旁观察，却看不见固定住蝴蝶的钢琴线。

    「唉呀。光是短时间停止住这么点体积，就如此消耗式力吗？」

    貘喃喃说道，将指针式码表按停，拔出插在金字塔顶的大头针。

    随后――

    有如按下了重播键，蝴蝶翩翩起舞。

    「这、这是……刚才的难道是「刻之结晶」……？」

    爱莉丝贝儿双眼圆睁，抬头看着在室内飞舞的蝴蝶。

    「嗯。我也只是知晓，并未实践过，式力消耗却远远超乎想象。拜其所赐，我中途还稍微晕了过去。总之我肚子饿扁了……不过，嗯……这种术式或许还能进一步提升效率。」

    貘满脸疲惫，沙沙沙。

    她拿起钢笔，用优雅的笔迹在笔记本上书写算式。

    「……刻之结晶？那是什么术式？」

    不趁早加入这两人的对话，就会冒出听不懂的专门用语。

    于是我赶紧挑出这个单字询问。

    「通俗讲法叫做冷寐。很久以前开始，就是科幻世界梦寐以求的技术哦。然而这种术式，是让固定空间内的生化反应变得极端缓慢。与电影《2001太空漫游》里的人工冬眠，或是海莱茵的《夏之门》中的冷冻睡眠有所不同。」

    貘的话――

    这次很难得马上点醒了我。

    在宇宙类游戏里，也会出现冷寐。是耗费数十年穿梭行星时，让人体冷冻，以停止老化的运输手法。

    这只蝴蝶，大概就像是生物实验吧。

    就我观察，即使解除冷寐，蝴蝶依然精神奕奕地盘旋着――

    「你要用这种方法……让我们沉睡两年半，接着回到未来吗？」

    听见我这么一说，爱莉丝贝儿也转向了貘。

    貘点头说道：

    「正是。在这种术式作用之下，你们的心脏，每两小时三十七纷纷只会跳动一拍。两年半过去，本人会感觉经过两小时。」

    她倏地伸出食指，让蝴蝶停落在上。

    「你们会在「刻之结晶」内，沉睡到两年半以后。术式调整成在凤凰复活的隔天苏醒。等你们醒来，就跟着我回居凤……正常到居凤高中上学就行了。美美、纪里子、矢子，大家都会在那里哦。」

    对于貘说的话――

    我跟爱莉丝贝儿没有异议。毕竟似乎也别无他法了。

    「这段期间，我来担任你们的护卫吧。既然如此，我得趁现在填饱肚子才行啊。」

    貘嘟囔着，「呼」地一声，发出令人着迷的叹息。

    听完这件事的隔天晚上。

    爱莉丝贝儿跟貘正在收看NHK教育频道，我把两人留在家，独自呆在茑屋书屋。

    「静刃。」

    一名女性摊开VOGUE――时尚杂志遮住脸，从旁向我搭话。

    千鸟格纹猎人帽搭配墨镜，高领薄毛衣，适合长腿女性穿着的Miss Edwin紧身裤……像是经过变装的……貘。

    「咦？你不是跟爱莉丝贝儿在看电视吗？」

    「嗯。爱莉丝贝儿正在看电视剧。大约要一个小时吧。跟我来一下。」

    貘说着……

    把我带进对面一家叫ASO的餐厅。

    女店长似乎认识貘，我们在她的带领之下在中庭就坐，席位上能观赏漂亮的榆树。随后我点了意式浓缩咖啡，貘点了美式咖啡。

    「干嘛啦，貘？你要讲悄悄话？」

    「想不到静刃的直觉还挺敏锐的。」

    「什么叫你想不到啦，可恶。」

    「――你有跟女生接吻过吗？」

    貘没头没脑丢出这种问题。

    我呛了一口，咖啡喷到杯碟上……

    「咳咳！怎、怎么可能……」

    说到一半，我移开了视线。

    而且眼神游移不定。

    有……有耶。

    想忘也忘不了。

    跟美美战斗完后，突然就被亲了。

    我红着脸支吾其词……

    「哦，看不出来你还挺有两下子。」

    貘对于这种事，直觉似乎很敏锐，她从我的态度看出答案是「有」。

    明明总是难以捉摸的模样……此刻却莫名地喜悦。

    虽说是妖怪，但貘也是女人啊。一聊到难女话题，甚至还表现出兴冲冲的模样。

    反观我就是个懦夫。

    受到妖^影响，我变得日渐粗犷，根本讲不出话来。

    「那么主导者就交给你了。」

    「什么意思啊？」

    我语气烦躁，喉咙总算挤出几个字。

    「爱莉丝贝儿好像没接过吻。」

    「所以你到底想讲什么啦？」

    「静刃，如果想回到未来，就跟爱莉丝贝儿接吻。」

    ……

    …………

    「――啥……？」

    什么？

    这话是什么意思？

    「别露出那种惊弓之鸟的表情。我要你，跟爱莉丝贝儿，接吻。静刃啊，如果你跟爱莉丝贝儿接吻，就能回到两年半后。否则就回不去。」

    「这……这是什么道理啊！」

    「商业机密。」

    你是哪家公司，貘商号！

    何……何况我跟那个美少女爱莉丝贝儿……怎、怎、怎么……

    ……怎么可能啦！

    光是想象，我就又讲不出话来了。

    「约会由我安排。我会顺其自然带入接吻的桥段。不能告诉爱莉丝贝儿你想接吻哦。」

    「谁讲得出口！」

    「这是军资。」

    貘依旧是我行我素，被骂还是一脸正气凛然。

    接着她将装了点钱的褐色信封，塞进我的外套口袋。

    我受够她了，拜托谁来想想办法啦……！

    「行动定在明天，十二月一日。爱莉丝贝儿的生日。完毕。」

    「――喂！」

    少年从大姐姐手中收下现金，并展开某种争执……我们的互动，稍微引起女服务生关注。

    大概以为是因感情纠纷在谈分手，女服务生急忙移开了视线。

    呃……服务生小姐，你误会……算了，是牵涉到感情没错啦。

    我忍不住趴在桌上，面前的貘……

    「我有不好的预感。虽然始终揪不出对方的狐狸尾巴。但我感觉有人正一步步逼近。哪怕有点心急，我们还是加紧脚步才好。」

    仿佛自言自语般，讲出这种语焉不详的话。

    ――隔天到来。

    我既不懂刻之结晶，也不会用历镜，自然无法逃避隔天到来。

    早上因为紧张过头，我六点就醒了。忍不住走出房间在客厅闲晃。

    原本打算装蒜闪人，结果爱莉丝贝儿也在六点半来到客厅。

    退路马上被封杀了。

    爱莉丝贝儿拿着绑头发的缎带，以黑长发造型现身――

    「静……静刃。早、早、早安……！」

    一看见我的脸，她犹如遭到当头棒喝般僵立原地，呈现立正姿势。

    而且是怎么回事？

    她穿着像千金小姐的连身裙，还细心画上淡妆。

    「呃――……貘跟你说了什么吗？」

    我尴尬地询问……

    「没、没、没有，我什么都没听说！」

    呜哇……她都听说了。

    爱莉丝贝儿匆匆忙忙穿过我面前，照着貘平常使用的镜子。

    接着叼着其中一条红缎带，开始绑起双马尾。

    之后返回衣帽间，拿起连身大衣和皮草披肩，对着全身镜比对，犹豫着该穿哪件才好。

    （……可恶的貘……）

    我窝进餐厅，整个人不知所措。

    虽然不晓得她听说了多少，但爱莉丝贝儿的样子完全是外出模式。

    看来她至少知道，我今天会找她约会。

    话说回来，那种干劲十足的模样是怎样？

    跟我这种人约会，需要那样盛装打扮吗？

    （爱莉丝贝儿。你明明就……对我完全没意思……！）

    这点我心知肚明。

    你的笑容可爱又迷人。但那绝非是对我有好感的笑容。

    你可能有其他钟情的男生，不，肯定有吧。

    我不太懂女人心，只能想像出这种理由。

    所以这件事，坦白说……我很痛苦。

    倘若只是并肩作战，相处久不用夹带私情。然而你越是可爱，以异性身份待在你身边就让我越痛苦。

    所以说约会……

    更何况还要接吻。

    尽管不太明白，但为了回到两年半后……就要强迫违背你的意愿……绝对只会留下痛苦的回忆。只会伤害到你吧。

    ――然而，貘又说不这么做就回不去――

    听起来也不像开玩笑。因此我很苦恼。

    貘虽然是天然呆，还会隐瞒事情，但讲话会确实区分出玩笑与真话。

    尽管不明白道理为何，但她的话应该是事实。

    在我苦恼期间，时间一点一滴流逝……

    爱莉丝贝儿穿着外出服，时不时经过我面前，按捺不下去的我……

    「――出门了。走吧，爱莉丝贝儿。」

    到了九点半左右，我走向玄关，背对着她如此宣告。

    轰隆……！室内气氛仿佛「山动了」（注：典故出自于战国时代，织田信长得知武田军出兵时所说的话）一般，瞬间沸腾了起来。虽然屋内只有两个人（爱莉丝贝儿、貘）加一只生物（安哥拉w）。

    仔细一瞧，衣帽架上还挂着男用短大衣，应该是貘准备的。

    我套上大衣，爱莉丝贝儿步伐僵硬地走过来。

    呜哇――她同手同脚前进耶。

    「貘不用跟来哦。」

    爱莉丝贝儿套上后跟蝴蝶结包鞋，向客厅的貘开口叮咛。

    「我不会去搅局。我可没兴趣自讨苦吃。」

    似乎是身体不适，貘躺在沙发床上讲着奇怪的话，我们把她留在家中……

    接着一起出门了。

    貘昨天讲过有点令人不安的事……为求谨慎，我用绷带做掩饰，带着妖^出门。

    视野还显示什么「爱莉丝贝儿攻略提示」，烦死了，攻略根本没用。

    爱莉丝贝儿打从一开始，就是无法攻略的角色啊。

    「……貘是怎么说的？」

    搭乘附设长凳的电梯下楼时，我向爱莉丝贝儿一问――

    「呃……她、她说……」

    她变得前所未见地慌乱。

    「静、静刃……应该会邀我出去玩，要我到时候跟你一起走。还叫我们……尽情享受过去世界。」

    嗯――

    用来解谜的情报太少了。

    一走出公寓，下方的林荫大道上，装饰着闪闪发光的圣诞彩灯。

    2010年，电灯还么换成LED啊。

    「总、总之，我可不是因为想跟静刃逛街才出门的，是因为貘的命令。」

    「我知道。我也不想跟女人逛街啦。」

    我不甘示弱地回呛，爱莉丝贝儿哼地鼓起脸颊……

    她不悦地扭过头去，啪！

    单边双马尾打中我的脸，真是新潮的甩巴掌方式。

    貘传简讯说「去涩谷」因此我跟爱莉丝贝儿搭乘东横线来到涩谷。

    人是到了，但因为漫无目的……

    于是我走在全向十字路口上，往涩谷中心街走去。

    爱莉丝贝儿也跟随在后。

    进入十二月，涩谷街上洋溢着圣诞气息。

    热闹又华丽，这条街……让我好难受。人太多了。

    因为没话好聊，加上天气又冷，我走进十字路口前星巴克。

    爱莉丝贝儿默默跟了进来。

    「……」

    「……」

    胃开始绞痛。星巴克又超拥挤。我已经想回家了。

    爱莉丝贝儿

    怎么办怎么办怎么办？

    我该怎么办？

    想到我跟静刃独处，我就越来越紧张，因为害怕说错话――结果变得闷不吭声。

    我给人的印象肯定很冷漠。

    静刃也从一开始……就对我摆出冷落的态度。

    虽然不晓得原因，但静刃肯定对我有什么不满。

    我该怎么办才好？

    可是我又不能慌慌张张或哭哭啼啼的。

    这样静刃会觉得我是个麻烦的女人。

    我必须避免这种情况。啊……可是我该怎么办才好？

    貘

    ――应该差不多了。

    我驾驶悍马前往台场港区……

    将恋函上装饰的心形纹章，喀嚓地翻转过来。

    我在治疗静刃与刻之结晶的实验中，消耗了庞大式力，此刻处于饥饿状态，这么做形同于自杀。

    因为我将恋函掠夺恋慕之心的功能，设定成暂停。

    在营养失调下终止这种功能，形同拔掉濒死病患的点滴。

    不过这也是投资，为了采收更丰硕的恋慕之心。

    我现在要忍耐。要撑住。

    车上的FM电台广播，播放出情歌。

    听见歌声，我的口腔逐渐分泌出唾液，真是丢人。

    让静刃跟爱莉丝贝儿沉睡两年半的「刻之结晶」，需要消耗庞大的式力。至今为止那种若即若离的淡薄情愫完全不够用。程度差了两截。

    既然如此――

    就先撮合两人之后，再采收激烈燃烧的恋慕之心。只有这种办法了。

    「――在这里收割两人的吻。现在是吻派上用场的时刻。」

    我如此喃喃自语――

    「你真是个坏女人哦。」

    变成安哥拉兔玩偶的w，在仪表盘上对着我嘟囔道。

    「真没想到。竟然沦落到被你批判啊。」

    终止恋函的功能令我有些焦躁，回话语气有些带刺。

    「w知道哦。继续这样下去，你大概过半天就会饿死哦？」

    「……虽不中亦不远矣。」

    「确实是有某个强敌逐渐逼近――貘。你太心急。这场作战会以失败告终哦。静刃跟爱莉丝贝儿都是那副德行，不可能顺利。两个人都不懂谈恋爱的方法。那样下去会闹分手哦。」

    单眼带着心形迷你眼罩，安哥拉兔摊开双耳，摆出「无奈」的动作。

    w说的没错。这场作战是凶多吉少的赌博。这点我心知肚明。

    ――不过。

    「w，，我相信会成功。」

    「你凭什么相信？」

    没错，因为――

    「――我相信爱。」

    静刃

    我……被貘给拐骗，顺势找爱莉丝贝儿约会。

    然而像这样两人独处……我才深刻了解到，今天早上自己邀请爱莉丝贝儿的理由，其实并不仅是如此。

    我想跟爱莉丝贝儿共度两人世界。

    不单纯是因为她很可爱，身为在凤凰战役中奋战过来的伙伴，我感觉自己与爱莉丝贝儿之间，存在某种特殊的羁绊。我甚至认为是某种命运安排。

    然而――

    爱莉丝贝儿明明不喜欢我，却同意约会。因为貘的命令。

    那种情感的温度差，让人很难过。人世间最痛苦的事莫过于此。

    只是因为这样就不爽闹脾气，太丢脸了吧。

    想到这里时，咕噜。

    我的肚子丢脸的叫了。

    声音大到连爱莉丝贝儿也听得一清二楚。

    「……」

    我脸红望着爱莉丝贝儿，她正发出窃笑。

    「我、我也么办法啊。星巴克又不是能填饱肚子的店，我什么都没点。」

    「我肚子也饿了。」

    「不然去找东西吃吧。」

    「好的。」

    约会开始经过一个半小时，终于出现的对话……是聊食物。

    这方面感觉很像我们的作风啊。

    「呃……昨天我期待了一整晚……啊、没有，我心血来潮查了一下。这附近有家叫缪斯松饼的松饼店哦。」

    「松饼店？」

    「那里有卖草莓大福松饼。我想吃那个……！」

    爱莉丝贝儿将手机荧幕秀给我看，眼神闪闪发光。

    好……好厉害。

    心形的松饼上，盛满了草莓大福。这太夸张了吧。

    只是如果拒绝她，环剑铁定会出鞘。

    「那就走吧。」类似甜品店的店家吗？既然如此，或许有炖煮年糕汤之类的食物。先垫垫肚子，之后再来碗蜜豆洋菜冻吧。

    大楼确实就在附近，挂着「味之八番街」的招牌，是我也很熟悉的地带，有种安心感，然而……

    附属在内的缪斯松饼――

    「我帮两位客人带路――！」

    在打扮像女仆的女服务生带领之下，我们走进店内，放眼望去尽是女生、女生、女生。满场都是女生。让人联想到某处的异能学校。

    这也难怪，毕竟店内装潢就像少女漫画的世界，充满了甜点香气……女子力爆表。女子力全开的店家，就连情侣也不会来啊。毕竟正常有一方会是男生。

    壁纸和摆设以怀旧设计为基调，并改良成现代风，我们来到的半包厢是……摆着装饰着轻薄花边靠垫的情人座。

    喀锵，我将缠着绷带的妖^摆到对座，藏不住脸上有点垮掉的苦笑。

    （客人居然单手拿着日本刀走进这种店……）

    岂止是前所未闻，根本是空前绝后吧。

    座位在设计上，爱莉丝贝儿是坐我隔壁。这下子连退路也没了。

    而且这个座位，以两人座来说有点窄。

    因此我和爱莉丝贝儿不得不紧挨着坐，肩膀跟腰几乎呈紧贴状态。

    似乎误会我和爱莉丝贝儿的关系，女服务生朝我们使眼色，表情像在说「客人喜欢吗？这个位子很周到吧？」……我低下头。好难为情。

    反观爱莉丝贝儿，则是对着女服务生竖起大拇指。那是怎样？

    但是在这里意志消沉而失去胃口，可不像我的作风。虽然很悲哀，但我已近习惯孤身待在女人堆了。就大吃一顿吧。

    我翻开菜单并摊在白色餐桌上……叩。

    爱莉丝贝儿探过头来，撞到我的侧头部。这个座位果然很窄！

    「我……我要草莓大福松饼。啊，静刃，饮料套餐好像有优惠哦。」

    爱莉丝贝儿因为刚才的肢体接触，脸颊微微泛红，但依旧笑脸迎人。

    她点完了想吃的松饼。

    我翻阅菜单……咦……这家店只有卖松饼？

    真的假的。女生这样就满足了？

    菜单上找不到年糕汤、杂烩汤、蜜豆洋菜冻，我感到沮丧……

    「那么，我要这个「秋冬松饼」。饮料要咖啡。」

    无奈之下，我如此向女服务生点餐……

    再次傻眼地望着这份只有松饼的菜单。

    （……？）

    看着菜单照片，我有些耿耿于怀。

    似乎是出自圆形压模的心形松饼。

    （心形松饼……）

    祈做的心形汉堡排。

    我脑海中还联想到那道菜。

    心形的食物。

    之后是什么？巧克力。那个也常常制成心形啊。

    难以释怀。这个形状与其含义，以及安排这场约会的人……貘……不，怎么这时会想起貘？为何我会在意这种事？

    我皱着眉头陷入思考时……松饼似乎马上就考好了……

    「久等了――！」

    精力充沛的女服务生再次现身。

    「……唔……」

    她端来两盘……哇咧，盘子刻着花纹啊。轻巧盛在盘子上的巨大松饼，中间夹着厚厚一层水果与鲜奶油……

    除此之外，爱莉丝贝儿的松饼上摆着草莓大福，我的则是蒙布朗。

    理所当然般添加了草莓与香草冰淇淋，松饼周围挤满鲜奶油，是巨无霸分量。

    「这……这太猛了。热量有多高啊……」

    「那个――菜单标示总共是七千大卡哦。」

    成年男性所需的三天热量，一口气摄取完毕吗？

    若无其事将这种东西吃下肚的女生，真是厉害啊。

    我用分到的刀叉，刮开鲜奶油开始用餐。

    爱莉丝贝儿切开爱心，一口接一口吃起松饼……

    ……面颊瘫软……

    露出心荡神驰的表情。

    「好吃……！」

    目睹这一幕，我――

    这次又想起貘，与她吃着学校巧克力的身影重叠。

    难以释怀。

    这种感觉是什么？

    感觉其中有某种牵涉到我们的重大意义――

    「静刃的好吃吗？」

    ――爱莉丝贝儿开口询问，我这才回过神来。

    「啊……嗯，很好吃。」

    我只吃到蒙布朗的部分，，还没品尝到松饼啊。

    总算切开松饼一尝，呜……中间的草莓是温的。不是这样吧？

    「不过这家店的女子力真惊人耶。令人坐立难安啊。」

    我用刀子挖出温草莓，嘴里发着牢骚……

    「会吗？我觉得这家店很舒适。」

    「那是因为你是女孩子啊。像你跟美美啦、祈啦或矢子就适应得来吧。啊……那么纪里子又是如何呢……」

    「呵呵。感觉她会带着那个谷片来吃。」

    「……这个时代，大家也都在啊。」

    「嗯，虽然存在，但我们还没认识。」

    「以X班的成员来说，我们正处于某种特殊的孤立状态。」

    「是啊。用X班来形容，就是两人独处。」

    「两人独处吗……」

    「两人独处……」

    ――两人独处。

    我跟爱莉丝贝儿，五味杂陈地重复着她自己不经意说出的话。

    随后发现这算是自爆发言，两人开始尴尬起来。

    没错，我们此刻……

    跟美美和祈分散了。平常两人如果展开什么约会，她们似乎就会来捣乱。

    这里只有我和爱莉丝贝儿。

    想到这里，气氛突然变得让人心跳加速。

    爱莉丝贝儿低头看着桌上的松饼……

    「静……静刃。这个时代没有碍事……不，共同战线的伙伴们不在……」

    她支支吾吾地斜眼看着我。

    脸庞变得通红，像是我挑在盘子上的草莓。

    「嗯？你说什么？」

    「啊、没事。呃……那颗草莓你不吃就给我吧。」

    似乎想掩盖些什么，爱莉丝贝儿面带苦笑指着我的盘子。

    我不想糟蹋食物，用备用叉子叉起草莓……

    准备将叉子递给爱莉丝贝儿前，她一瞬间做出张嘴动作。但大概是觉得这样很没规矩，随即闭上嘴巴。我也差点反射性递出草莓，最终却作罢。我们是在尴尬什么？

    此刻，爱莉丝贝儿……偷偷抬眼望着我。

    虽然搞不太懂，她似乎做好心理准备接受喂食。

    「那么，喏。张嘴。」

    我一说，爱莉丝贝儿猛然挺直身子，脸庞益发通红，像是确认巢穴附近有没有敌人的土拨鼠般环顾店内。

    确认这里是半包厢，其他客人看不见后……

    「……」

    爱莉丝贝儿闭上双眼，对着我张嘴。

    我将温热的草莓，送往那张齿列端正到吓人的嘴……啾。她的嘴凑近吸吮奶油，接着木莓色的舌头与嘴唇迎接草莓到来。

    看着爱莉丝贝儿的嘴唇――

    我涌现一股难以言喻的紧张感。

    ――接吻――

    我忍不住想象，那张可爱小嘴印上我的嘴唇。

    「真好吃。静刃。当做回敬，静刃……这个给你。」

    爱莉丝贝儿――

    稍微下决心般，从自己的盘子挖起一勺木莓。

    接着笑眯眯地望着我。

    她带着天使般的微笑，将汤匙递到我面前。左手还扶在下面，避免果酱滴落。

    咦……这个，我也非张嘴不可吗？

    而且刚才爱莉丝贝儿吃松饼上的冰淇淋时，有用过那根汤匙……

    我也要含住那个汤匙？

    爱莉丝贝儿是有教养的女孩，应该不会嫌麻烦就不换汤匙。换句话说，她是刻意使用这跟汤匙。

    这种气氛，就算学小学生用「脏死了，我不要拿你用过的汤匙吃。」的理由拒绝……感觉也不对。

    爱莉丝贝儿……

    该不会对我有点好感吧？把我当成男性看待。

    因为若非如此，应该不会采取这种行动。

    至今一无所觉的好意，开始隐约能感受到……

    我的脸越来越红。

    「……」

    这次换我进入土拨鼠状态，确认过周围后，张嘴。

    我从爱莉丝贝儿的汤匙，吃下了木莓。

    「……如何？」

    「……酸酸甜甜。」

    结完账离开缪斯松饼时――

    貘发了简讯过来。

    「你们还没接吻啊？」

    因为标题如此，我火速阅读避免被爱莉丝贝儿看见……

    内容指示接下来前往台场港区。

    台场哦。海边也不赖。去就去。

    反正涩谷也无处可去，我正感到一筹莫展。

    心里做出打算，我回头询问爱莉丝贝儿：

    「这个时代的涩谷，你还有想去的地方吗？」

    「没有，我已经……」

    「那移动一下吧。」

    「去哪里？」

    「台场。」

    「台场吗？」

    听见意想不到地去处，爱莉丝贝儿稍微睁大双眼……随即又露出愉悦的笑容回答：「好的。我跟你去。」乖乖跟在后头。

    爱莉丝贝儿，实在是……听话啊。

    她或许本来就是这种个性。

    当其他女生不在，一跟我接触，就会稍微放低姿态顺从我。

    感觉就像昔日的传统日本女性啊。

    台场兴建了许多大型设施，土地多到难以想象是在东京都内。

    AQUA CITY购物商城、狄克斯广场、富士电视台、台场浣熊……虽然没有地理概念，我跟爱莉丝贝儿还是决定到一个叫做调色盘城的地方闲逛。

    我们在那里参观了TOYOTA展示中心、维纳斯城堡，更在名叫艾斯黛拉的俱乐部分店，品尝了涂抹砂糖的叶子派。

    这段期间，我和爱莉丝贝儿――

    不用拔出妖^，也无需发射荷电粒子炮，不受任何人打扰……自由自在地度过救赎般的时光。

    此时此刻，爱莉丝贝儿走进名叫Franc franc的杂货店，我也跟了进去……店内满是迎合女性、设计感高尚的杂货。

    相当然耳，里面没卖游戏软体或电影DVD，因此我有点无聊。不过，光是看着爱莉丝贝儿喜孜孜地望着家具或餐具……我就很开心。

    「这是什么？看起来像画着猪的矽胶板。」

    「这是落盖。」（注：炖煮时用来过滤汤汁的盖子，日文发音同猪。）

    「我光是落盖就听不懂。」

    对话也显得很热络。

    聊着像是平凡高中生的话题，感觉仿佛在做梦。

    接踵而来的死斗、绝界、平流层、凤凰……此刻我们从噩梦般的凤凰战役中解脱了。

    两人沿途看看圣诞花圈，一下又吐槽奇怪形状的加湿器――

    我和爱莉丝贝儿，走进了贩卖交卷相机等光学仪器的区域。

    这是，爱莉丝贝儿注意到摆在高架上的某个物品，她伸手欲拿。

    只是她的身高是一百五十五公分，就算脚尖踮再高也够不到。

    我也是刚看见那个就注意到了……

    「爱莉丝贝儿，这个……我买给你。」

    语毕，咻。

    我隔着爱莉丝贝儿，伸手取下那个东西。

    面对两人的身高差，爱莉丝贝儿脸庞微红……

    近身抬头望着我。

    目光似乎把我当成「男生」看待，真难为情。

    以前爱莉丝贝儿被我当成「女生」看待的害臊感，我多少了解了。

    「可……可是静刃。那个可不便宜……」

    爱莉丝贝儿有所顾虑，我越过她身旁，拿着盒子走向收银台。

    「毕竟今天是你的大日子对吧？」

    听见我这么一说，爱莉丝贝儿……

    「……！」

    脸上写着「你知道啊！」，半惊半喜的表情显露无疑。

    坦白讲我也是昨天听貘说过才知道。十二月一日是爱莉丝贝儿的生日。

    但既然是从两年半后过来，就算今天是十二月一日……个人还是决得很难算是爱莉丝贝儿的生日啊。毕竟年龄又没增长。

    只是算了，看她的表情，似乎不管怎样，对女生来说生日就是生日。

    「这个……」

    我有点羞于启齿，讲话吞吞吐吐……算了，说吧。

    「初次遇见你时，我记得你拿着这个。」

    「初次见面时的事……这么琐碎的事你都记得啊。」

    我当然记得。

    这是STEINER的望远镜。迷彩色的军用款。

    跟那天晚上，爱莉丝贝儿拿来观察美美与纪里子战斗时用的是同一款。

    当时放下望远镜转过身的爱莉丝贝儿，与我第一次视线交会。

    那一瞬间的事，我肯定会一辈子铭记在心。

    连同那种仿佛一见钟情的感觉，如照片般记在脑海中。

    然而，这种事我却说不出口。因此我以笑脸蒙混过去。真没出息。

    「因为最近看你的望远镜好像坏了。」

    「没错。我不小心捏碎了。」

    爱莉丝贝儿睁着乌亮的眼睛，羞涩地仰望着我。

    把军用望远镜……捏碎……算、算了。

    我掏出貘给的军资，请收银员包起望远镜――

    「呼吸一下外面的空气吧。」

    我走出调色盘广场，不知是否因为不景气，圆形室外广场空无一人。

    爱莉丝贝儿也跟随在后。

    然后……我们站在广场中央的巨大圣诞树旁。

    我从隐藏妖^的绷带缝隙，取出趁着她刚才去厕所时买好的红玫瑰……

    「喏。生日快乐。」

    并附上装着望远镜的袋子。

    我拿到的零用钱没那么多，只能送出一朵花――

    爱莉丝贝儿瞪大双眼，惊讶于花朵的出现。

    「静刃……谢谢。猛烈地棒透了。」

    我是收到貘的命令简讯才买的……原本以为送玫瑰很装模作样……

    看来爱莉丝贝儿由衷地感到高兴啊。

    「你喜欢草莓对吧？草莓属于蔷薇科，两种是同类植物哦。」

    我讲这种话来掩饰害羞，面前的爱莉丝贝儿……

    不停点着头，眼眶甚至泛出泪光。

    感觉猛烈地令人害臊啊。

    「有生以来，第一次有家人以外的男性替我过生日。」

    「搞不太清楚是几岁生日就是了。」

    「我想想，呃……从这个时代来看，是十三岁生日。」

    以科幻风格来谎报年龄，爱莉丝贝儿嫣然一笑。

    从爱莉丝贝儿的言行举止，我突然――

    「……」

    感受到至今未曾有过的感觉。

    那种感觉……

    是至今无法感受……没错，确实是近似好感的――

    ――不，别高兴啊，静刃。这种美少女，怎么可能会看上不起眼的我。

    可是……此刻我真的感觉到了。

    仿佛像是爱莉丝贝儿寄出的信，突然被准许发送了。

    晚霞之中――

    我和爱莉丝贝儿之间，开始弥漫起再玩一下就回家的气氛。

    貘传来了简讯。

    这次是「かんらんしゃにのれ」。

    看着没转换成汉字的简讯，我皱起眉头，并偶然发现写着「距离调色盘城大摩天轮一百公尺」的导览板……

    我带着两人独处时就很听话的爱莉丝贝儿，朝那边走去。

    结果――

    「……？」

    似乎刚办完偶像演唱会，展演馆（Zepp Tokyo）涌出了人潮。

    在人潮对面……

    我和爱莉丝贝儿，几乎同时发现了某个少女。

    在两名看似保镖的女性护卫之下，两个少女搭上漆黑的宝利Arnage。似乎是看完表演准备回家。

    其中一人是超乎年龄性感的黑发美少女；另外一人则是――

    （……美美……！）

    不会有错。看长相跟气质就晓得了。

    那是这个时代的美美。

    模样比起现在稍显稚嫩……但确实是十二岁时的美美。

    跟我同样吃惊的爱莉丝贝儿，受到人潮推挤――

    「啊――」

    快要跟我走散了。

    从人缝之间，爱莉丝贝儿伸出手――我一把握住。

    随后将她拉出来，抱紧她的肩膀走出人潮。

    「刚才的人……是美美啊。」

    「是的，我也这么认为。」

    「回到2013年，有旅行见闻可聊了。」

    我笑着低头望向爱莉丝贝儿。

    「对、对啊。」

    爱莉丝贝儿面带苦笑抬头望着我，表情显得僵硬。怎么回事？

    我们避开前往青海站的人潮，走了一两分钟后……我才明白原因。

    因为我正握着爱莉丝贝儿的手不放。

    就结果来说，爱莉丝贝儿正跟我手牵手走着。

    「啊……」

    我忍不住叫出声，爱莉丝贝儿依然低着头……

    「……静刃……」

    她摇着头，似乎在否定什么，双马尾摇晃成S字形――紧握。

    仿佛在说别放开，她反过来用力握紧了我的手。

    调色盘城大摩天轮就在附近，从下往上看有种雄壮感。

    如同调色盘之称，吊厢外观五彩缤纷。

    （话说回来……摩天轮啊……）

    貘为何要安排我们坐这种不太刺激的游乐设施？

    摩天轮既非尖叫设施，也搞不懂哪里好玩。

    然而，看到我到入口排队，爱莉丝贝儿却喊着「猛……烈……！」，露出心脏快从嘴里跳出来的表亲。

    「怎么了？难道你怕高？」

    「不、不、不会。没问题，我要坐！」

    爱莉丝贝儿是在慌什么？

    她挑起形状漂亮的眉毛，用慷慨赴义的表情仰望着我。

    「……」

    「…………」

    我们沉默地排队等待了一会儿……

    用最后的军资买了票，我和爱莉丝贝儿踏上通往吊厢、类似滑行道的传送带。

    导览员姐姐引导着爱莉丝贝儿……

    「那么女朋友先来，请坐这边。」

    「女、朋、友……！」

    爱莉丝贝儿动作僵硬地乘上粉红色吊厢，叩。双马尾头撞上入口门框。她似乎很紧张。

    她果然不敢搭摩天轮啊。

    「那么男朋友请坐这边。」

    「……」

    我们被误会了。

    算了，谁叫排队时我们一直牵着手。

    笼罩在晚霞之中，我也走进吊厢――厢门关闭。

    由于吊厢垂挂在巨大轮圈的外围，我跨入后因为重量导致厢体摇晃，应该说是倾斜。这样有点刺激啊。

    也罢，对于稀松平常跳下大楼的我来说，没什么好怕的。

    「……」

    内部……比想象中窄。

    吊厢内的座位采靠墙对座设计，爱莉丝贝儿端庄地坐在其中一边。她紧密并拢双膝，睫毛修长的眼睛看着这边。

    由于不能过度倾斜，我坐在爱莉丝贝儿的对面。

    我使劲拄起妖^――

    仿佛以此为信号，吊厢内的扩音器开始播放广播。

    「――感谢您今日搭乘调色盘城大摩天轮。本摩天轮直径为一百公尺。于一九九九年登上金氏世界纪录，是世界最大的摩天轮。接下来，请享受本摩天轮带来的十六分钟空中漫步。」

    解说广播……咦？比想象中还短啊。

    只剩下类似电视剧酝酿气氛的背景音乐。这是怎样？

    「开始上升了。」

    「对、对啊。」

    摩天轮远看就像禁止不动，但搭乘后才发现转动速度还挺快的。

    吊厢缓缓上升，大海与高速公路逐渐映入眼帘。

    从正下方循着圆弧轨道来到四分之一处……开始不见前后吊厢，景色格外宜人。

    台场自然不用说，环顾左右还能看见新宿跟羽田机场。百合海鸥号、东京国际展览中心、台场金字塔赌场、人工浮岛线、日航酒店、东京武侦高中、湾岸警察署……

    刚觉得景色有种冲突感，才发现除了天空树，连金门大桥都还盖到一半。在这个时代，两边都还没盖好啊。

    想到这里，我的内心涌现出难以言喻的寂寞。

    ――好想回到两年半后。

    除了场所，人对于时间也会怀抱思乡之情啊。

    陷入这种情绪，我不由自主想起未来的事――

    「像这样上升，就让我想起我们去过的平流层。」

    「嗯、嗯……」

    待在这座狭窄吊厢内，爱莉丝贝儿依旧紧张地直打颤。

    恐高……不，难道她有幽闭恐惧症？

    我皱起眉头，爱莉丝贝儿呼吸为之一窒――

    「――！」

    啾――――！她满脸通红，身体当场僵硬。

    我命名为颜面紧急警报状态。

    她的视线，盯着我背后斜上方的……外面……？

    我回头往那边一瞧――

    「……唔……！」

    刚才由于角度关系而看不见，在我们前一座吊厢的内部……

    因为逐渐靠近顶点，变得能清楚看见斜上方。

    吊厢内，一对成年男女搂抱在一块――脸跟脸紧紧相贴。

    ――他们正在接吻。

    我有生以来，首次目击到别人接吻啊。

    「……！」

    我转头回望爱莉丝贝儿，叩。

    她脑袋一缩，后脑勺撞上吊厢内壁，双眼瞪得斗大，不知在想些什么、

    这一刻，摩天轮到达顶点――

    之后开始缓慢下降。

    （摩、摩天轮……）

    还是这种乘坐设施吗？

    仔细想想，感情好的男女单独进入狭窄的吊厢，接着被抬高到世人看不见的地方……自然就会演变成那样啊。

    ――此刻的我们，也正处于那种状况之中吗？

    貘

    意识逐渐涣散。

    我撑不住了。

    虽然有看见静刃和爱莉丝贝儿……乘上了那座摩天轮……

    不行，我饿到眼花了。这辆车会成为我的棺材吗？

    为了点燃两人的爱火，直到停止掠夺恋慕之心前还算成功。

    这种行为，等同从濒死的我身上拔除点滴。本以为能暂时熬过去，看来是失算了。这场赌注……我输了。

    我惧怕着某人逼近过来的身影，最后一刻过于焦急了吗？

    「……貘？喂喂，你要死啦？」

    耳边传来w的声音，但我已经无力回应了。呼吸似乎停止了。

    ――恋函――

    我没设定成能吸收恋慕之心的模式。放着恋慕之心不管。

    此刻的我，就连半转开那个心形锁阀的力气都没有。

    （啊……恋慕之心……）

    在接吻瞬间出手掠夺。在在那之前，只要能保持住这条命就是我赢了――

    但命虽然包住了，手臂却因空腹而动弹不得。连眨眼都办不到。

    啊……一旦停止掠夺恋慕之心，我就迅速衰弱到这种地步。

    我的生命，竟然如此仰赖着恋爱。

    ……静刃、爱莉丝贝儿。

    这或许是降临在我身上的天谴。

    为了惩罚玩弄、掠夺并吞食你们的恋慕之心，罪孽深重的我――

    ――或许这就是连罪恶感都没有的妖怪得到的惩罚。

    此刻，我还有遗愿未了。

    如今也无法祈求凤凰，那就祈求神明吧。

    那是靠吞食恋爱而活到今日的我，类似赎罪的愿望。

    神啊。

    哪怕我已近吃不到了。

    愿两人的爱得以开花结果。

    静刃啊。

    男孩啊。

    上吧。抱紧她，吻她。爱她吧。

    女孩啊。

    用你的爱，包容那份爱吧。

    用漫长甜蜜的吻――

    连接这段故事吧。

    ――永别了。

    爱莉丝贝儿

    爸爸。妈妈。

    我，爱莉丝贝儿，正处在一个不得了的地方。

    我跟长久以来并肩作战的人――

    两人待在过去世界。在天空之中独处。

    我愿意。

    哪怕有什么阻挡在我与静刃之间。

    唯一让我害怕到想逃的――

    是接下来的事。往后我们似乎无法再像从前一样相处了。

    啊……我想要勇气。

    想要不逃开的勇气。

    仿佛窗外正好飘落的初雪――

    静刃。

    我想要勇于接受你的吻，让心在天空飞舞的勇气。

    ――您满意意大利摩天轮带来的空中漫步吗？

    请别忘记随身物品。并注意脚下――

    啊……那个广播又开始了。

    摩天轮开始缓缓降落地面了。

    静刃

    吊厢外开始飘雪时，那个广播又再次播放。

    正好是普通男女接完吻，准备下降的时间带。

    这座摩天轮，也是划分男女时间的大时钟啊。

    只是这样下去，时间就要到了。距离地上大概剩一分钟吧。

    我――

    （凡事都有时间限制啊。）

    ――站起身。

    爱莉丝贝儿吓了一跳，倏地挺直身子。

    「爱莉丝贝儿。」

    「是、是的！」

    「站起来。」

    我这么一说，她满脸通红，像军人般用立正姿势站起来了。

    啊……地上的建筑物――几乎就在正侧面了。

    没时间了。

    爱莉丝贝儿――也目击了前面吊厢内的景象，看她的态度，应该明白我想干嘛吧。

    爱莉丝贝儿就在一步之遥。

    剩余时间一秒秒过去。

    但是……

    我踏步出最后一步。

    因为我不知道。

    其中是否存在着爱。

    我不知道爱莉丝贝儿爱不爱我。

    明明不知道，却硬要做这种事。

    就算多么想回到未来，要做出这种事实在……

    （――不……错了。）

    其实不对。

    并不单纯是想回到未来。

    也不是因为被命令要接吻。

    从初次见面开始，我肯定就对爱莉丝贝儿――

    我想确认。

    确认自己对爱莉丝贝儿的心意，是否为真。

    我想确认。

    爱莉丝贝儿对我的心意，是否为真。

    只要能够接吻，就能一并确认。

    接吻的意义就在于此啊。肯定没错。

    所以，我――

    往前迈出了一步。

    「……呀……」

    爱莉丝贝儿一脸心慌意乱，发出难以置信的微弱喊声――我将她逼退到墙边。

    我们的体重往单侧倾斜，吊厢格致地摇晃――

    我的胸口，跟爱莉丝贝儿柔软的胸脯紧密相贴。

    她并未抵抗。我们仅仅是自然而然地，环绕住彼此的背部与肩膀。

    貘

    ……这是……？

    我在临死前看见幻觉了吗？

    副驾驶座上……放着巨大的……

    巧克力蛋糕……？

    那股香气令我苏醒过来。

    如婚礼蛋糕般巨大的巧克力蛋糕，映照在视网膜上。不是梦。

    我倒向蛋糕，凑近嘴伸出舌头――

    「……啊……啊啊……！」

    仿佛回到尚为幼兽时，流着泪进食。

    好甜。

    好美味……！

    宛如置身于天堂。啊……我――得救了。

    「――吃这样就够。吃太多会胖哦。」

    背后传来啪的一声，我含泪回望，看见了将恋函的心形锁阀扣上――

    穿着用卫生纸制作的围裙，化身成安哥拉兔的w。

    ……w。

    是你救了我吗？

    打开了恋函锁阀，让恋慕之心的巧克力蛋糕得以成形。

    「你可别误会。你死了我也会横尸街头。w只是不想落到那种下场。」

    「w……」

    「真是的。我认输。那两人的恋慕之心分量真不是盖的。」

    面对着圆形巧克力蛋糕，w伸出小巧的手……

    朝位于初雪另一端的巨大摩天轮，灵活地比出中指。

    静刃

    我将妖^搁在自己的座位上。已近无需依赖妖^了。而且往常那种仿佛流星从爱莉丝贝儿胸口窜出的现象实在很烦。

    而且重要的事，人应该自己思考吧？

    此刻，爱莉丝贝儿的脸，跟我的脸相距一公分。

    如草莓般甘甜的香气，与我的呼吸混为一体。

    刘海贴刘海、鼻尖相触的距离。

    她湿润的眼眸望着我，到了最后关头，我又搞不懂爱莉丝贝儿的心了。

    不过这种感觉。

    我想任何男女都是如此。

    因为不明白对方的心意，所以才想确认。

    接吻肯定也是想确认这点。

    「爱莉丝贝儿。」

    「……」

    「不喜欢救你躲开。」

    「？」

    爱莉丝贝儿一时间似乎不明白我的话，我一口气――

    缩短最后一公分的距离。

    爱莉丝贝儿――

    没有躲开。

    然后……终究闭上了双眼。

    啊……

    套用奥爱莉丝贝儿的说辞，心情真是猛烈。

    2013年春夜，我与你四目相对。接着冲出去救你。简直就像受到命运的驱使。那是一切的开端。

    我明白那是为何有种命中注定的感觉了。

    喏，肯定是因为在2010年……

    我们像现在这样，从那时相遇之前――

    就接过吻的缘故。

第三卷 燃烧的不死鸟 Allure 绯色的挑战者

    貘

    「好了，距离差不多就保持这样。我肚子已经很饱了。」

    刚才的话，连我自己都觉得说的很妙……静刃跟爱莉丝贝儿尴尬地保持着微妙的距离，仍是并肩走来。

    暮色之中，静刃先让爱莉丝贝儿搭上车……

    「人在台场就说一声嘛，貘」

    他发着牢骚，单手拿着妖^坐进后座。

    w从仪表盘上用鼻子「Booo！」地哼声，对着两人一阵奚落。

    我戴好帽子，并带上墨镜――

    透过后照镜，偷看着害羞地互相转移视线的静刃与爱莉丝贝儿。

    「回去。静刃、爱莉丝贝儿。」

    「……回去涩谷？」

    「嗯。还有未来。」

    语毕，我发动悍马的引擎……

    在东京湾岸地下出口十字路口左转，开往彩虹大桥、

    ……我隐约有感觉。

    虽然是无意中的直觉，但接下来还是加快脚步才好。我有不祥预感。

    爱莉丝贝儿萌生的恋慕之心，不止让我摆脱了饥饿，还剩下充沛的能量。

    这样一来就能利用刻之结晶，让两人沉睡两年半。

    我在代官山的自家公寓卧室，将用于术式的金字塔钉打进四个角落与天花板……即使如此，体力依旧充沛。

    看来我自己，似乎也能悠哉度过两年半的日子。

    「静刃、爱莉丝贝儿。你们坐在这两边。我想想，摆成接近金字塔的形状――背靠背屈膝而坐。」

    我让两人坐到床上，要求他们背靠背。

    静刃与爱莉丝贝儿有些不安地仰望着钉子――我开始进入最后说明。

    「听好了，静刃、爱莉丝贝儿。这五根钉子包围住的角锥状空间，在接下来的两年半，将化为「刻之结晶」。你们就如同被封闭在琥珀内的古代生物，身体组织几乎不会产生变化。感觉会像经过约两小时的假寐，在浅眠结束后清醒。」

    好了――

    「这段时间，我会守护这个房间。以所有心力，保护你们不受敌人、天灾及任何事物侵害。倘若遇上别无选择的情况，我会唤醒你们。虽然会浪费式力，但刻之结晶中途取消也不会出现任何问题。」

    ――暂时说再见了。

    静刃。

    爱莉丝贝儿。

    静刃

    ――背靠背。

    这种姿势，仿佛象征着此刻的我们。

    爱莉丝贝儿。虽然不明白为什么，但我晓得――

    你的心马上就离我远去了。

    尽管不可思议，但我已经感受不到你的爱了。

    唯独那个直到接吻的半天，我能感受到你的爱。

    爱莉丝贝儿。

    你现在已经不爱我了。

    我明白这一点。

    所以我必须放弃你。

    我必须斩断对你的感情。两年半前的回忆――就留在这个时代吧。

    再会了，爱莉丝贝儿。

    爱莉丝贝儿

    不好意思，貘。我总是依赖着你。

    你说，你是誓约担任立花家长女伙伴的妖怪。

    你也说，帮助我们就是帮助你自己。

    但是――我还是由衷德感谢你。

    谢谢你，貘。

    还有……

    静刃。

    此刻……静刃的体温正透过背传导过来。

    光是如此，我就觉得很幸福。

    静刃。静刃。静刃……

    只要与你同在，我就无所畏惧。

    无论是返回对流层时，还是与w战斗时，我都是这么想。

    啊……如果可以……

    希望有一天，我终将成为你的――

    貘

    一切始于恋爱。

    之后，宛如金丝交织而成的事物，也是恋爱。

    我是着手编织的妖怪。今夜也将用恋慕之心的力量施展术式。

    「――刻之结晶――」

    其力量逐渐充满冥想金字塔之中……

    三分钟、五分钟过去……

    静刃与爱莉丝贝儿渐渐陷入沉睡。

    进入两小时，或者说是两年半的睡眠。

    我的罪孽也到此结束了。

    两年半后，契约期满，我将与爱莉丝贝儿分道扬镳。

    之后，爱莉丝贝儿将迈向崭新的日子……

    她终将成为魔剑的爱莉丝贝儿，慢慢独立自主吧。

    没错，一切迟早会到来。

    总有一天……

    …………

    「！」

    ……唔……！

    「――貘，这家伙不得了哦。w也察觉到了。丢下他们快逃吧。」

    那股香气，扫弄着我的鼻腔。

    那股想忘也忘不了――

    像是栀子花的香气。

    用香奈儿七年一产的「GARDENIA」打底，再请调香师制成合乎自己形象的味道，世界独一无二的香水。

    还有糟蹋了那股香气的――火药味。

    （神崎・H・亚莉亚……！）

    原来如此。这几天始终盯着我们的人，是双剑双枪（Quadler）……！

    我感到全身血液像要冻结一般，回头一瞧……

    不知不觉间，她就出现在那里。

    比我矮了近二十公分，个头娇小的她，手中的――白银Goverment，正抵住我的下巴。

    人逼近到这种距离，我跟w都全然未觉。

    锻炼到极限的优秀人类，甚至能骗过我们？

    「先说好，这是法化银弹，怪物系超能力者（Monstrous Stealth）讨厌的种类。哎，狩猎怪物还是我搭档有经验。」

    声音宛如动画配音员般可爱，却充满深不可测的强悍与自信。

    我只移动眼睛搜寻安哥拉兔w，试图寻求支援……

    那具奶油色身躯，浮现出镭射瞄准器的红点。

    「别轻举妄动。那边的怪物也被蕾姬锁定了。」

    ――神啊。

    命运之神啊。

    你还不愿放过我吗？

    啊……我懂了。我明白了。

    还会延续下去。只要活着，这就是我的宿命。

    新的人物与敌人会持续现身。永无止境。

    恋爱与战斗――永不止息。

第三卷 燃烧的不死鸟 后记

    本作《魔剑的爱莉丝贝儿》中，有形形色色的异能者登场。本次将针对其中的「魔女」「魔法少女」「ESP」稍作解说。

    至于为何要一并解说这三种……

    其实是因为这些异能者称得上是同族异类。

    第一集当中，爱莉丝贝儿也曾提到，魔法等超常技术由于其危险性，世界各地是奉行秘密主义从事研究。因此，即使彼此开创出相似技巧，发动程序却有所差异，或规矩跟用语不一。

    根据这种文化差异，分类成「魔女」「魔法少女」「ESP」。

    魔女起源于欧洲，如今是世界标准的女魔法师流派。魔法少女是受到动画影响的风格，为日本本土的先天性异能少女统称。ESP则是借由科学研究来操控超常力量，是新一派的异能者。

    若是想象成格斗技种类，或许比较容易理解。世界上存在各式各样的竞技。彼此的祖先与发源地不一。同样都是打击技，摔跤的指关节拳、空手道的正拳、拳击的直拳也似是而非……类似于这种感觉。

    言归正传，虽然在居凤高中，这种异能差异为人所知，但外面的世界却非如此、由于超常力量往往会被藏匿、隐蔽，一般人极少目击。甚至就连存在本身都遭到怀疑，所以也无法立即其中的细微差异。

    因此一般社会，将这种不知存在与否的异能统一，用世间最容易理解的词称为――「超能力」。因为对异能者一无所知的人们，容易将爱莉丝贝儿的荷电粒子炮、美美的变身、以及祈的预知，全部以「超能力」一言蔽之。

    这种状况在国外也是相同；近年来，异能与操纵这种力量的人，国际上统称为Stealth(隐藏能力并潜伏的人）。日本方面，执法人员、地下行业、宗教人士等，有机会世界接触异能的人也使用这种称呼。

    特别是可能与异能交手的人，即使本身没有异能，也有进行筹备与研究，以求对抗超能力者（Stealth）。近年来少数流通的抗超能力者弹（Stealth Killer），以及超能力者用手铐就是其代表物，静刃的妖^或许也能算在内。

    他们也参考非异能者的研究，根据异能与自我认知的差异，站在不同观点制定「超能力者分类（The classification of stealth）」。这种由美国五角大楼制作，如今于国际通用的分类，将在下页进行简单介绍（角色案例方面，也会列出共同世界观的《绯弹的亚莉亚》登场人物，以供参考）。

    【I型超能力者（Class I stealth）】

    不限糖分与酒精等已知物，或气与魔力等未知物，以体内物质为主要动力的超能力者（爱莉丝贝儿、貘、w、矢子、白雪、梅亚）。

    【II型超能力者（Class II stealth）】

    不限热与电等已知物，或神与精灵等未知物，以体外物质为主要动力的超能力者（美美、塞雅拉、佩特拉、希尔达）。

    【III型超能力者（Class III stealth）】

    不体内外，以空间存在的未知力量为主要动力的超能力者（祈、琉姬、贞德、卡羯）。

    【IV型超能力者（Class IV stealth）、混合IV型超能力者（Mixed Class IV stealth）】

    不属于I~III型、或是混合了I~III型中复数性质的超能力者。

    （像静刃般使用魔道具发挥超常力量的人，在这种分类上不属于超能力者。）

    这种非异能者制定的分类，异能者似乎也感到「原来如此」而认为值得参考……如今会主动称自己为I型、II型等等。

    居凤高中的分班（I~V、X），也难免仿效了这种国际分类呢。

    「魔女」「魔法少女」「ESP」等风格差异，以及「I型」「II型」「III型」「IV型」等性质差异――在《魔剑的爱莉丝贝儿》当中，这些各具特色的异类们，会跨越隔阂认识、冲突、时而携手合作，互相融合。用格斗技来比喻，就是我最爱的综合格斗技（MMA）之世界。

    本集终于连作品的分类都跨越了，有恐怖的新敌人登场。

    既然被推上了擂台，就等同综合格斗技。

    无论对手是什么风格、什么种类的冠军，接受挑战就是我跟爱莉丝贝儿的信条。虽然貘……有点想逃跑就是了（笑）。

    那么下次再会，若您愿意等待故事的延续，我将甚感荣幸。

    2013年五月吉日 赤松中学

第三卷 燃烧的不死鸟 插图



第四卷 绯色的挑战者 Episode 13 绯色的挑战者（Challenger Scarlet）

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    修图：阿米.

    貘

    「――想动手的话，我就在你身上开洞喔。」

    操着像是动画配音员般的可爱嗓音……

    神崎・H・亚莉亚抬头看着我说道。

    粉金色长发束成双马尾，尽管只是个人类，却发现了我们的踪迹，跟踪入侵到公寓――

    此时，她握着与小手不协调的大型手枪（Government），以能贯穿脑门的角度抵住我的下巴。

    自从枪械发明以来，异能者付出了大量牺牲，才开创出防弹术式。

    然而，人类也开发出破解绝大多数防弹术式的子弹。

    那就是亚莉亚此刻手枪里装填的法化银弹（Holy）。

    业界也有单纯对普通银弹施加诅咒的代用品流通，但纯正的货色，是从年代超过四百年的十字架上削下纯银，将其包覆外壳的抗魔弹。不消说，这子弹应该就是如此。

    由于产量稀少，在实战中很罕见，我的术式无法完全抵御那种子弹。

    换言之，假如她现在扣下扳机，我的头就会被轰掉。

    「我们会防备超能力者（Stealth），但你们却很小觑凡人呢。」

    亚莉亚把我推往房间角落――让我将双手撑在设置着「刻之结晶」、静刃与爱莉丝贝儿背靠背坐着沉睡的床上。

    这是我们这些冠以野兽之名的妖怪，最不愿摆出的……屈辱姿势……！

    亚莉亚动作熟练地检查我的头发、嘴巴、胸口及礼服底下，迅速搜完身后，再次将枪口用力抵住我的后脑勺。

    「问题一，你是『貘』对吧？问题二，那两个坐在那边动也不动的人是谁？问题三――要动手还是投降？没得商量喔。比起谈判，我比较擅长开枪。」

    异能者间谣传这位武装侦探是「最不想碰上的敌人」，虽然她感觉跟我像是初次见面――但我跟她并非没有打过照面。不久将来，我会在神户被她袭击。

    为了扭转局势，我企图施展脑震荡术式震晕亚莉亚――

    动作却被迫中止。

    （……色金粒子……！）

    因为这间房间内弥漫着色金粒子。

    虽然判别不出种类，但所谓的璃璃粒子、琉琉粒子、绯绯粒子等色金粒子，是种类似电波的无形超能力干扰粒子（Stealth Jammer）。

    只要空间散布着这种粒子，就会降低异能术式的成功率，还会视失败情况而自取灭亡。

    （怎么回事，明明直到刚才都还没产生粒子才对……！）

    被某人用狙击枪的雷射瞄准器锁定的w，似乎也有所察觉，以安哥拉兔的玩偶外形环顾周围。

    ――难道是亚莉亚动的手脚？不，应该不是。色金粒子就等同于气候，类似自然现象。任何古今中外名声显赫的异能者挑战以异能实现，结果都以失败收场。会把在「刻之结晶」内沉睡的静刃与爱莉丝贝儿误认成尸体的外行人，怎么可能办得到。

    （也就是说，我是偶然在这个节骨眼遇上了色金雨吗……太倒霉了吧！）

    如此一来，我也无法将人拖进绝界。倘若不依靠异能术式，我就不是神崎・H・亚莉亚的对手。这方面我在神户已经体验过了。既然如此――

    「刚才的问题，第一个我用口头回答。没错，我就是貘。」

    「……二跟三呢？」

    「我用行动告诉你。」

    彷佛被我的话所刺激……原本陷入沉睡的静刃，缓缓睁开眼睛。

    在昏暗寝室内闪耀光华，那只右眼的颜色是――红色。

    朱红眼。

    刚才承受搜身之辱时，我已经用脚踢开设置在寝室角落、构成「刻之结晶」的四角锥（Pyramid）顶点的其中一根钉子。

    换句话说，刻之结晶已经解除――静刃与爱莉丝贝儿苏醒过来了。

    （有些异能术式不易受到色金粒子干扰。不依赖外来力量的独立充式魔具（Standalone）――法化银弹是如此，妖^也是其中之一……！）

    正当亚莉亚注意到静刃眼睛的瞬间，啪！

    从床上抄起妖^的静刃，以及尽可能装睡到最后的爱莉丝贝儿，分别跳往左右两边。

    抢在落到地板以前，爱莉丝贝儿扭转身体，环剑飞出裙底。

    爱莉丝贝儿并未将瞬间组好的环剑架于腰间――而是宛如韵律体操的环圈般挂到手腕上，大幅度往外挥出。

    接着利用伸长的手臂前端，将刀刃挥砍而下的瞬间――

    ――砰！

    亚莉亚一边用右手枪朝我的脚开火，同时拔出藏在红色防弹水手服背后的小太刀。她以拔刀之姿和爱莉丝贝儿的环剑激烈对砍，架开了刀刃。

    「呜……！」

    受到法化银弹攻击，我的下半身彷佛要碎裂开来，身体当场跪地――

    「――貘！」

    爱莉丝贝儿瞬间分神望向这边，但是随即又将环剑从右手腕传到左手腕挥出第二击。

    亚莉亚虽然也用刀挡下了这一击，可是爱莉丝贝儿的环剑属于罕见武器。面对斩击范围广大的沉重环剑，亚莉亚皱起眉头，似乎感到很棘手，一副不知如何应付的模样。

    除此之外，在她的背后――

    ……劈啪、劈啪劈啪……劈啪……

    浑身发出肌肉纤维压缩的声响，静刃拔出了妖^。

    或许是已经和妖^彻底融为一体，他的神情判若两人，气质从男孩转为狰狞外貌。

    有胜算。小兵立大功。

    （――有机会将巡回各国狩猎异能者的女豪杰，神崎・H・亚莉亚――打败！）

    我看着放在客厅的恋函，打算等待色金粒子衰退，再治疗好脚伤上场助阵时――

    ――匡啷――咻！

    玻璃碎裂声以及破空声同时响起。

    刚才是超音速子弹近距离射过的声音。是瞄准这间房间的狙击手……！

    我本来还担心是w中枪，结果却目击到非同小可的景象。

    我的恋函――从古董柜上粉碎四散……！

    「……唔！」

    洞察力……何等锐利的狙击手！

    狙击手看穿w没有战斗能力，准备更换攻击目标。然后光凭我的视线，就判断出那个东西对我极为重要――因此出手破坏。

    恋函不是三两下工夫就能制造的东西。

    尽管箱子本身可以随意取材，但内部需要灌注庞大的式力，还必须像酒一样「熟成」大约两年。就算捡回四处掉落的巧克力，制作恋函可能也会耗尽我的式力。之后我会陷入饥饿状态，熬不过两年的漫长时光。

    换句话说，破坏恋函将会威胁到我的生命。

    然而――现在不是发愣的时候。之后再思考这件事的因应对策。

    因为赌上性命的战斗，此刻正在室内持续展开……！

    w大惊失措地逃进床底时，勇往直前的静刃――

    「――衡王杀！」

    将妖^刺向持枪对准自己的亚莉亚。

    静刃大概是遵照妖^的「辅助显示（Guide）」不假思索出招――衡王杀正是拿来对付身手敏捷的对手。

    将妖^宛如筷子般对齐平放，给予敌人两道平行切创伤的招式。切口与切口如果太靠近，伤口将无法缝合导致肌肉腐坏，即使是轻伤也会要人命。

    然而，静刃明明抓住了绝佳时机，用刀锋轻划过亚莉亚的颈部――

    甩动着双马尾的亚莉亚，却以零点几公厘的差距躲掉了攻击。

    （动作凌驾于「辅助显示」之上……！）

    我无暇为恋函遭到破坏而吃惊，再次怀疑自己有没有眼花。

    因为亚莉亚「反过来」识破妖^预测出自己的行动，靠着超人的反射神经做出打破预测的动作。她应该是首次和妖^交手，居然就有办法应变……！

    ――只是砍不中也无所谓。静刃只要能争取到时间就行了。

    打从她对上静刃的那一刻，爱莉丝贝儿就开始凝众荷电粒子炮（Mobius）。那个术式即使失败，顶多只是式力散失发射不了光弹，不太会造成自伤。即使身处于粒子雨之中，也是值得拿来碰运气的招式。

    之后，爱莉丝贝儿像套泳圈般架起环剑――

    ――金黄色光弹――

    一圈又一圈在剑身上不停旋转。

    爱莉丝贝儿巧妙集中式力，将光弹压缩成可在几秒内发射的大小。

    就在这一瞬间――原本正与静刃交战的亚莉亚，眼神充满警戒地回过头。

    红紫色的眼眸紧盯着光弹。

    她肯定――凭直觉就能明白。

    即使不清楚详细情况，也能掌握住大概。她明白那是当下最危险的威胁。

    静刃察觉亚莉亚注意到荷电粒子炮，从背后绕过去想要阻挡她的去路时――

    ――哒――！

    亚莉亚将静刃的肩膀当成跳马一跃而起，垂直跳跃使出转体后空翻。

    接着她在半空中――将小太刀收进上衣背后。以右手枪朝静刃连开三枪，再从裙底拔出漆黑的Government，左手持枪朝静刃连开三枪――展现出神速，牵制住用妖^挡子弹的静刃。

    而且下一刻，她让我见识到――我初次目击的「荷电粒子炮破解法」。

    身影「唰」地一闪――

    她挤进环剑圆环内，与爱莉丝贝儿面对面。

    接着她竖起小指头，指着环剑上流转的光弹说：

    「我猜这个大概无法朝内侧发射吧？」

    自信满满地朝震惊的爱莉丝贝儿眨眼。

    ――正确答案。荷电粒子炮是依靠离心力发射。换句话说，只有环剑内侧是安全地带。

    只是无论是爱莉丝贝儿还是我，从来没料想过会有敌人进入圆环内。

    砰砰砰！砰砰砰！

    Government从近距离朝爱莉丝贝儿无情射击。尽管第一发子弹隔着裙子击中大腿部位，可是当亚莉亚发现居凤高中的制服有秘密采用防弹加工后――开始隔着上衣对准腹部狂轰。

    爱莉丝贝儿试图脱身，但是待在环剑中却无处可逃。

    光弹逸散开来，面对站着失去意识的爱莉丝贝儿――唰。

    双马尾勾勒出双重螺旋，亚莉亚转向静刃并缩身蹲下。

    粉金色与浅黑色双马尾交织成一团，她蹲低身体，同时排出两把手枪的空弹匣，再装上收在裙子里的长弹匣。

    时间只花了零点七秒――快到连我也看不清她所有的动作。

    砰砰！单点射击的Government子弹――

    打飞静刃从床铺枕头底下取出的蛮牛左轮手枪。

    除此之外，砰砰！砰！砰！

    亚莉亚更背靠着倒下的爱莉丝贝儿，朝着静刃射击使他不断往后退。

    那种枪法与其说是枪击，更接近格斗技的打击。看准静刃摇晃的重心，每一击都把人逼入劣势。简直就像出拳距离达到好几公尺，拳头能轰出夹带点四五ACP弹威力的冠军拳击手……！

    「日本好歹也有枪炮刀械修正法喔。这种年纪就配枪，除非是武侦，不然应该是无照，而且居然是装填点四五四Casull弹的蛮牛，我可无法保持沉默喔。」

    场面……当真宛如一场恶梦。

    我一手拉拔大的魔剑，还有豁命产出的妖^……

    毫无招架之力，两个人都被打败了。

    （……这就是「绯弹的亚莉亚」……！）

    亚莉亚手持双枪对着倒下的爱莉丝贝儿与静刃，稍微转过头――

    红紫色的眼眸斜视着我。

    「虽然不像是坏人，我也没打算跟你们打好关系。」

    除此之外，我的头部稍微靠近耳朵的上方处，从刚才就一直被狙击枪的雷射瞄准器锁定。事已至此……只能投降了。

    「貘，这些孩子……是你从超能力特区（Stealth SAR）带出来的吧？是来自摩周、居凤，还是神淀一带？真是坏孩子。」

    亚莉亚旋转双枪收进大腿枪套，拿出对付超能力者的手铐铐住我。大概是为求保险，手铐铐了三层。

    我连为何被她突击逮捕的理由都一无所知――直接席地坐下。

    亚莉亚用小太刀把Y从床底下掏出来，塞进裙子口袋。接着也对静刃与爱莉丝贝儿上手铐，就在此时――

    ――她突然绷紧脸，嘴巴瘪了起来。

    原因……很快就揭晓了。

    因为现场出现了另外一位入侵者。

    来者是穿着西装外套的年轻美男子――

    「……不知火……你究竟要从我身上夺走多少东西才肯罢休？」

    亚莉亚看也不看那位青年，咬牙切齿地嘟哝道。

    「抱歉。这也是我的工作。」

    名唤不知火的青年，脸上露出沉稳的微笑。

    「神崎小姐会警戒强者，但是对于我这种弱者却疏于防备呢。」

    不知火一边模仿她刚才的台词，走到了我身旁――动作绅士地将我扶起。

    （双重跟踪……）

    神崎・H・亚莉亚尾随着我――

    结果自己也遭到这位名唤不知火的温柔男子跟踪吗？

    「更何况就算神崎小姐逮捕了这三个人，也无法当成谈判筹码喔。这些人的身分特殊。能麻烦你让我把人带走吗？」

    「不知火……这次我也让你，总之快把金次还来。抢夺拍档可是犯了武侦的大忌喔。」

    亚莉亚把w当成棒球「噗咻」地丢给不知火。

    「我可没犯法喔。他只是接受了委托。当作二年级暑假我参加足球比赛的报酬。」

    「……这个笑话不好笑。我的子弹还有剩喔？狙击手（蕾姬）搞不好也会生气呢。」

    系住双马尾的发饰看似尖角，即使被鬼武侦出雷恐吓――

    彷佛欠缺了恐惧的感情，不知火依旧只是面带微笑，耸肩说着：「真可怕。」

    从公寓来到夜晚的停车场时，外头还依稀下着初雪。

    反而是色金粒子如假象般消失。大概就类似骤雨。

    「唉呀……吓死人了。神崎小姐会随随便便对同伴开枪啊。」

    我被迫坐上不知火的Cedric轿车副驾驶座，静刃与爱莉丝贝儿则乘上后座……

    我本来想扭断手铐脱逃，然而附近还埋伏着不明狙击手，更感觉到可能是不知火护卫的人的监视目光。不解除我们的武装，还让静刃穿着黑套――大概就是表示布下了即使我们反抗，也绝对能将人制伏的戒备。

    况且，我也不能丢下负伤的静刃与爱莉丝贝儿逃跑。

    （目前最好还是伺机而动……不知火虽然是个诡异的男人，但身上没有散发出韭莉亚那种敌意。就情况来看也算是救了我们。）

    我隔着防弹布料的礼服，设法用快愈式（Raziel）治疗腿部因中枪造成的内出血――

    坐在驾驶座的不知火，拿着似乎是从公寓带来的披肩，轻轻披到我的肩上。

    动作简直像男公关一样温柔，只要是个女人，任谁都会感到怦然心动吧。

    「……你打算带我们去哪里？」

    「答案马上就会揭晓，所以我没必要回答。不过，我先给你们一个忠告。接下来，你们应该避免做出对于这个时代的你们来说不好的选择。」

    「……小伙子，你知道了多少？」

    「直到我能够知道的部分喔。」

    不知火转动车钥匙，引擎声随即响起……车款显然不是日产Cedric。大概是宾士。车子一起步我就明白了，悬吊系统采用的也是顶级品。

    这种伪装成普通车的高级车，仅限于部分人士拥有。

    靠税金过活的有钱人――政治家或是高级官僚。

    从年龄看来，不知火恐怕是下属。

    我透过后照镜观察静刃与爱莉丝贝儿，两人似乎正设法靠黑套和不拿手的快愈式治疗枪伤。

    然而，彼此的表情却很黯淡。

    尤其是爱莉丝贝儿，由于必杀的荷电粒子炮被亚莉亚破解，整个人甚至因为打击而眼眶泛泪。

    更糟糕的是，两人似乎从战斗到现在，始终无法心意相通。

    虽然爱莉丝贝儿不时表现出像要安慰静刃的动作，但是静刃却臭名冷淡。

    这大概要归咎于……为了那个功亏一篑的刻之结晶，我夺走了爱莉丝贝儿的恋慕之心。两人的关系陷入僵着，凭那种状态也联手不起来吧。

    （越来越无法随意行动了。目前只能顺应时势。）

    我叹着气靠上副驾驶座椅，换档流畅的不知火开着车，很快抵达目的地――从旧山手通拐弯经过松涛后再行驶一段距离，同样位于涩谷区的……神山町。

    「『先生』的宅邸被登记成文化财产，恳请别出手破坏。」

    抵达有警官常驻的正门前，像是动漫画里会出现的――洋馆建地内，我们被请下车。

    话说回来……连「先生」都出现了。受人如此尊称的职业有限，应该八九不离十了。

    我知道这栋豪宅。虽然只是看电视报导说「不亲民」时见过。

    我们跟随着不知火走进宅邸――来到意外采用现代装潢的大厅――打开米黄色大门移动到大房间。

    ――「先生」就待在那间房间内。

    室内亮度接近黄昏时刻。

    室内空气有点干燥，是设有暖炉的房间特有的现象。

    高级进口桌上摆着水晶玻璃烟灰缸，上头搁着大卫杜夫的雪茄；室内吧台内陈列着洋酒瓶。

    墙壁上排列的照片――诉说着宗族身为皇亲国戚的荣耀。

    「哦，你们来啦。辛苦了，不知火。天色很晚了，你可以回去了。替我向校长先生问好。」

    头发梳成三七分，穿着有条不紊的订制西装――一名精神饱满，难以想像年近七十的男性走了过来。

    这种表情和声音，还有独具特征的歪嘴唇。不是冒牌货。

    他是前内阁总理大臣――麻相玄朗。

    在墙边的暖炉前围成半圈，聚集在室内的人是……偶尔会上电视的宫内厅次长、担任环境副大臣的女性明星议员……？此外，吧台里还有两名年轻男子。

    不知火对我们便了记眼色后离去。

    「啊……你们坐。今天很冷吧？关于未来的事，还是少说为妙。我如果问了好像会过度破坏自然。」

    前总理带着友善的笑容，让惊惶失措的静刃与爱莉丝贝儿坐到暖炉旁的沙发。

    接着他同时宣告：「我知道你们来自未来」。消息来源……我想是自卫队透过祈得知了w与静刃的战斗，再将情报传达给前总理吧。

    静刃与爱莉丝贝儿求助地望着我――

    「……如您所愿。你们两个别胡乱『预言』。即使对历史造成影响，也必定会出现补偿。有人得利，就有人失利。拯救了一群人，就会有另一群人死于其他因素。因为自己而引发这种事，心里应该不会好受吧。如果快要说溜嘴，就给我保持沉默。」

    我事先警告两人。

    此时，待在吧台的两名年轻男子插嘴说道：

    「玄朗先生，请您别在意。」

    「他们快说溜嘴时，我会让他们说不出话来。」

    听见这番带点恐吓的台词，我斜眼瞪向那两个人。

    两人皆是温文儒雅的男性，各自穿着性感的单排扣与三件式西装……

    然而貘的这双眼睛，能从他人的细微动作想像出对方的肉体。藏在衣服底下的结实肌肉一览无遗。我的鼻子也清楚嗅到他们身上沾染的火药味。

    还有尽管拿着酒杯，却依然朝这边释放出令人麻痹的杀气。

    这种知性与强悍兼具的气质――

    （――公安0课。）

    他们身上散发的气息，与在二一三年的神户将我打倒的狮堂、远山相似。虽然不是那两个人……但肯定是注定在这个时代被抹杀、驱逐出境，出自公安0课的男人。

    「抱歉啊。年轻人最近好像缺乏运动，变得血气方刚。」

    虽然麻相苦笑着缓和现场气氛，还亲自替我们倒咖啡……

    既然有0课的人在，就很难挟持这位前总理以及这里的政府要员，作为人质要求谈判。

    尽管还不确定，但这栋宅邸内――还潜藏着其他不明异能者的气息。

    而且最重要的是，如果他们对这个时代年幼的静刃与爱莉丝贝儿出手，事情就麻烦了。不能与他们为敌啊。

    「成为在野党以后，就无法透过文科省从特区借调超能力者了……不过你们是『不连续体』吧？像你们这种特例，是目前的我也能接触的宝贵人才。虽然做法或许很强硬，但是看在我的面子上，希望你们多包涵。」

    麻相自嘲地眯起眼，坐上暖炉旁的沙发。

    他随后翘起二郎脚――由于架势十足，完全不会让人感觉到失礼，接着拿起桌上的雪茄，自己用火柴点火。

    前总理一边吞云吐雾，一边抬头瞄着我……

    「……初次见面。我是貘云居升时得。他们是立花・冰焰・爱莉丝贝儿以及原田静刃。你们无须自我介绍――诸位都是名人。经历政权轮替的惨痛经验，我明白您为百忙之身。让我们省去勾心斗角，以诚相待吧。」

    我对他如此宣告，自己也随之入座。

    吩咐担江下属的不知火少年将我们带到这里，他应该打算进行某种交涉。

    刚才那番话，也是表明想雇用异能者。听起来就是这种意思。

    「我先提出报酬。『我们想回到原来的世界』。绝无虚言，目的仅此而已。」

    听见我这番摊牌的话，静刃与爱莉丝贝儿满脸疑问……

    然而对面全是政治家，似乎不认为这种唐突的谈判有何奇怪。

    「关于那件事……我们也想帮忙。因为把不连续体送回原本的时代，就是还原自然环境。」

    担任环境副大臣的明星女官员，表示愿意积极协助――

    「这样事情就好谈了。我还想说可能会起争执，所以把旧0课叫了过来，真是丢人啊。」

    麻相也「哈哈哈」地笑了。

    前总理逐一扫视完我、静刃、爱莉丝贝儿以后，用眼神示意对宫内厅次长下达了某种指示，接着说道：

    「那么，我先让你们确认报酬。虽然是半成品，但回去的方法是有的。」

    他指着宫内厅次长摆到桌上的白木箱。

    箱子被打开，里面――收藏着用紫绢布与白丝棉包裹的翠绿色宝石。内部呈现出宛如树叶飘摇的色彩变化，那颗石头是――

    （魂晶……！）

    那种碎片既是某种妖怪的――遗骸，也是灵魂之石。

    知道这件事的静刃与爱莉丝贝儿，也同时倒抽一口凉气。

    「貘……对吧？你应该也知道，国会议事堂地下建有神社。这是御神体――『护国』的一部分，占了六十四分之三十九。」

    「护……护国乃大人……驾崩了？」

    由于太过震惊，我不禁瞪大双眼。

    护国便是指护国乃，亦即――龙。与凤凰同属正传妖位，守护风水学的地脉……可说是「日本守护神」之一。

    会蚕食一丝（0.01%）人民的爱国心与乡土爱，不过是从一亿人身上分食。接着再运用那股庞大式力带来国泰民安，风调雨顺，是个宅心仁厚的妖怪王妃。

    由于她栖居地底，鲜少有机会瞻仰其尊容……但她生性理智不喜斗争，一般而言，凡是妖怪都很敬爱她。

    想不到竟然变成了这副模样。

    「政权交接之时，效力于国家的异能者出现斗争。趁着这场内乱，还未踏上轨道的新内阁一露出破绽――各国的异能恐怖分子就一窝蜂袭来。公安的菁英们也受到战争牵连……虽然这两个人幸存下来，但有许多人丢了性命。护国也在那场斗争中，成了这副模样。」

    麻相一边诉说，不知不觉间眼神和语气转为真挚。

    「当前的执政党不了解异能。对于护国一事，也只是认为有一样国宝被中国人破坏了……比起这种超自然话题，他们更处心积虑要找藉口废除国际宣言或是应付媒体。我们在野党的有志之士，正焦急着想让护国复原。」

    然而，这位以失言出名的前总理――刚才又稍微说溜嘴了。

    下手的是中国方面的异能者吗？

    我察觉到这点，此时……母亲是风水师的爱莉丝贝儿难忍不安，不禁开口询问道：

    「――所谓的天脉、地脉，经过漫长的周期，将会自然中断。届时势必会引发灾祸战争。传说是让周期延长，缓和中断形式的化身。倘若始终不在的话……」

    「到时候地脉就会断裂，导致灾害规模扩大。视情况而言，可能会演变成空前绝后的危机。至于是何种危机，只能从过去天脉或地脉断裂时引发的灾害来推算。例如一九五九年的伊势湾台风，或是一九三二年的关东大地震。」

    听完前总理的话――爱莉丝贝儿尽管冒出冷污，还是勉强保持镇定……

    然而想到同一件事的静刃，表情却是用力紧绷。

    麻相观察两人的神色……

    「……从你们的年龄来看……到了二零一三年，这个国家会出现国家存亡的危机啊。不过，你们可千万别说出口。想必是未来的你们也无法解决的事吧？」

    他敏锐看穿了这点，紧皱眉宇闭上眼，嘴里呢哺着：「希望在那之前，我们能解散国会举行大选……」面带愁容吸了一口雪茄。

    「日本的年轻人对政治冷感，所以我想你们也不会相信……但我始终认为政治家是公务员，是必须为国家效力的人。我是为了日本，才想让护国恢复原状。其中不含任何私利私欲。如今没有国家权力充当后盾，这将是一场有勇无谋的战斗――但包括这里的旧0课在内，我已经利用各种手段在各地收集护国的碎片。尽管如此，人才依旧有限。特别是『异能者』。」

    感觉像是在说「进入主题吧」，前总埋睁开眼说道：

    「――因此，我想拜托你们三位帮忙，夺回其中一块碎片。假如护国复活，应该也能把你们不连续体送回未来吧――意下如何？」

    他几乎用最短的时间，说明完来龙去脉并开出条件。

    确实――如果有护国乃桨等级的式力，应该能轻松创造出「刻之结晶」。

    而且据传也是位通情达理的大人。

    过上有困难的妖怪，肯定会提供帮助。

    到了献上出自御神体一部分的魂晶之时，就算厚着脸皮许下这种愿望，应该也会得到谅解。

    除此之外，虽然我是首次见到这种碎片，但有不少妖怪见过生前的。

    她与凤凰大不相同。的情报并非不确实的传说，可信度颇高。

    凭藉的力量回归未来，不失为可行性高的手段。

    而且……这件事还存在另外一个天大的好处。

    那就是恋函遭到破坏，面临死亡威胁的我得以延续性命。

    假设现在制作恋函并保管起来……就算靠着刻之结晶回到两年后再回收，到时恋函的「存放」时间应该就结束了。

    「感谢您的提醒。这件事请容我跟爱莉丝贝儿、静刃三人一起商量。不过在那之前，我想先询问一件事。我们必须从谁手上夺回碎片？」

    「陆上自卫队。」

    毫无隐瞒之意，麻相如此回答。

    「您是说陆自……？」

    「正确来说是其中一帮人。日本现今的形势，可是比新闻报导还要来得动荡不安啊。陆自的东部方面队，隶属第一师团第一战车大队的卷上校……这个男人提倡日本拥有核武、废除美日安保条约，企图促成日中军事同盟。」

    明白我搭上了话题，虽然麻相稍微缓和了语气……

    然而对于谈话内容之离谱――

    「喂……那……那是怎么回事……？」

    静刃呛了一下，将咖啡洒了出来。

    我也吓了一跳，一瞬间还以为是开玩笑……但似乎并非如此。

    「为何要放任那种人乱来？旧0课那两人应该很擅长暗杀吧？」

    我错愕地询问道，前总理露出友善的笑容。

    「貘，你也是民间人士啊。你听好了，即使思想会改变，但脑袋的灵活却不太会变。卷虽然是个怪人，但同时也是一位天才，用将棋形容就是像飞车般珍贵的男人。他还担任过驻美外交官，能从全球局势思考事物的观点也很有趣。他是应该活逮并拉拢入己方阵营的人才。总之下落不明的碎片，其中一块就在卷或他的同伙手上。」

    「他的同伙……？」

    「那就是这次想拜托你们的理由，因为有异能者在协助卷。之后会将照片等资料交给你们，她的名字是歼。隶属于中国――一个叫做『蓝帮』的秘密结社的成员。假设卷将碎片交给其他人保管，那想必就是她了。」

    麻相……果然是个政治家。

    将我们的底细摸得一清二楚。

    这个时代的爱莉丝贝儿，此刻正与我一同流浪日本，与持有凤凰碎片的自卫官及武装侦探战斗。前总理大概在展开这场谈判以前，就取得了他们所调查到有关爱莉丝贝儿的资料吧。在谈判尾声才像出牌般祭出这项情报，手段真是高明。不愧是担任过一国首相的男人。

    蓝帮――听到这个字眼，爱莉丝贝儿会做出何种表情，不用看也知道。

    如此一来，我们也就更无法抽身了。

    「要从卷与歼的手中夺回碎片，我们已经任命一位特工执行这项任务。只是对方还很年轻，单凭一人应该无法顺利达成任务。要麻烦你们助上一臂之力。我说完了。」

    麻相将身体深深埋进沙发――

    他扫视着周围不发一语的高官们，一边抽着雪茄，自己也陷入沉默。

    他在等待我们的答覆。

    一想到恋函出产的巧克力――

    我差点就要不顾一切点头答应。

    只是我目前要制作恋函，在碎片夺回作战中只能担任助攻。实际上只能靠静刃与爱莉丝贝儿，以及那个什么特工三人进行战斗。

    「爱莉丝贝儿、静刃。这件事……我希望你们同意。详情我不能说，但这么做有机会让我摆脱生命威胁。而且我现在没有式力能够战斗。要豁出性命战斗的是你们。因此，一切交由你们决定。」

    倘若不同意，大概就必须在这里跟麻相的手下交战――

    结果到时候再说。就拿那两人来代替狮堂跟远山，一起同归于尽吧。

    当我自己下定决心时――

    「……貘。你帮助过我，所以要我帮助你，你不需要有任何顾忌。我同意。我想守护你和……静……静刃。」

    爱莉丝贝儿说到最后时，被暖炉烘得发烫的脸颊益发通红。

    「而且既然提到了蓝帮，我就不会逃避。我奉陪。」

    「谢谢你，爱莉丝贝儿……」

    相较于在第一轮时代对我的过度依赖，爱莉丝贝儿说的话彷佛彻底长大了……我稍微抱紧她……接着……望向静刃。

    静刃――

    「――我不愿意。」

    他摇摇头，轻踢收藏在风衣底下的妖^。

    两名旧0课隐约将视线投射过来时――静刃接着说下去：

    「不过为了回到未来，我会勉强自己接受。」

    他看也不看爱莉丝贝儿，彷佛赌气般低头望着暖炉。

    此时，旧0课的男子们神情莫名愉悦地注视着静刃。目睹这一幕――

    我嗅到现场弥漫着某种――像是公安菁英正在面试年轻英才的――另一种意图。

    美美

    菲尼克斯从复活到死亡，宛如恶梦的四月二十八日……国定假日二十九日，以及到居凤高中上学的三十日……三天来我们一直等待静刃他们归来。

    然而，无论是静刃还是爱莉丝贝儿，就连貘也都没回来。

    赛雅拉与八九藻虽然努力在X班佯装镇定，但静刃与爱莉丝贝儿缺席，看来还是对她们带来不小的冲击。我在职员办公室旁的走廊偷听到她们的对话，异能者学生失踪好像并不稀奇……但平安归来的例子似乎少之又少。

    当天放学后，在万里无云的夜空之下……

    我、纪里子、矢子，以及似乎向矢子问明了情况的原田祈……静刃颇可爱的妹妹，我们收到了琉姬的通知，在新校舍的顶楼集合。

    琉姬赫莉兹抱着看似萌系角色的乌鸦玩偶，站在地板上描绘的同心圆与多边形复合术式的魔法阵之上……

    她大概是办事雷厉风行的类型，迎接我们到来以后，草草寒喧几句就开始商量对策。

    「w宣告要『杀掉过去的静刃』，之后就消失于历镜之中了。换句话说，可以认定她前往了十六年之内的过去。美美，关于时间跳跃术式，应该只有我跟你具备相关知识……你对于现况有何看法？」

    「……假设w和静刃等人回到了十年前――然而这三天以来，并不见二十六岁的静刃归来。他也没有保持十六岁的模样，以冷寐之类的方法回归。单从迹象判断，看起来像是遇难了。」

    我交抱双臂回答，琉姬抱着黑色玩偶点头同意。

    「没错。原田他们目前无法凭自己的力量回到这里。而且更严重的是，过去的原田他们会形成双重存在。这样下去很危险喔。」

    「危险……？」依偎着矢子的祈担忧地询问。琉姬这番话，令她眼角下弯的眼眸浮现出动摇神色。

    「时间是自然的一环。自然具备自我修复力。同一个人有两人存在的状态假如持续下去，自然就会慢慢消灭掉『本来不存在的一方』。虽然不会像科幻故事股凭空消失，但是意外死、病死、战死，各种死法的机率会逐日上升……总有一天会摆脱不了死亡的命运。」

    「意思就是说……在这个时间轴上，静刃他们已经死了。」

    我如此说道，琉姬再度点头――

    矢子与祈的表情凝结了。

    「――所以妾身不是说了吗？将凤凰大人自沉睡中唤醒，此等大逆不道之举可要不得。」

    琉姬抱在怀里的萌系乌鸦玩偶，冷不防开口说话。

    虽然看过貘的羊驼模样，我们还是吓到往后一缩（纪里子除外）。

    反观琉姬则依旧维持凛然表情――

    「原田他们利用凤凰……」「要尊称凤凰大人，凤凰大人。」「让你们起死回生。你们必须让原田他们在这个时代复活，以报答恩情。我也会施予援手。」

    尽管中途被萌系玩偶吐槽，她还是我行我素地宣告。

    「锁定目标是『回到过去的十六岁的静刃等人，依然还活着的过去』。我们要将原田等人，从那个时代拉回现代。只是时间跳跃一直被魔女（Macchi）和魔法少女（Macchina）视为禁忌术式，连该怎么做都不知道。所以我决定仰赖对时间跳跃不具成见的――妖怪。这是我手工缝制的依代（注：神灵依附的媒介），在平流层被爱莉丝贝儿他们夺走大块碎片的『鸦』，目前就降灵于此。鸦原本就是只存在精神体的妖怪，你们现在就把这个当成鸦的本尊吧。」

    语毕，琉姬双手抱着玩偶举向前。

    穿着类似黑色竞泳服的服装，黑长发两侧长着后折的黑色翅膀，目光炯炯有神的萌系角色……

    「妾身讨厌人类。」

    当着我们人类的面说出这番话来。

    「现代的人类很肮脏。心中充斥怨气，肉体从灵魂开始变得浑浊。人类应该更加为事物所『狂热』，发光发热，像琉姬一样纯净。」

    「像琉姬一样……？」

    我皱起眉头――

    「妾身认为琉姬是人类中的特例。琉姬始终为自己所『狂热』，不曾感受到压力。灵魂非常纯净。」

    被表情莫名得意的琉姬拿在手中，化身成萌系乌鸦的「鸦」……

    虽然跟玩偶的主人一样，讲话让人难以理解，但她好像依旧跟自己附身过的琉姬维持着良好关系。

    「因此，妾身就回应琉姬的恳求――特别替汝等施展『神隐』之术吧。愚昧的人类，狂热地感谢吧。」

    「……神隐……是什么？」

    「鸦讲话很老派，我可以代替她说明喔。所谓的神隐――英文叫做『Spirit　Away』。是开启一扇短暂出现几秒钟的时空之门，拐走特定人物的招式。重点在于施术之时，将无视对象存在的时空间。假设鸦有办法锁定静刃或爱莉丝贝儿施展神隐，就能将过去的静刃等人抓回来。从过去的世界来看，静刃等人就像凭空消失，俨然就是神隐……看在我们眼中，就是静刃他们突然在这里出现――可以当成救人的手段喔。」

    又不是自己的术式，琉姬却一副趾高气昂的模样，感觉不太了解魔法的祈一听，表情顿时豁然开朗――

    「相对地，施展这种术式需要耗费庞大魔力。我们必须为鸦献上充当魔力来源的祭品。」

    「我就知道。毕竟妖怪与人类基本上属于互惠关系。说吧，你想要什么？」

    我轻轻戳了一下鸦――

    「妾身想要『狂热』。沥取少女狂热的式力，滋味着实甘美。汝等啊，同时让六十六名少女狂热吧。届时，妾身就替汝等施展神隐。」

    ――原来如此。

    这家伙……跟w和貘一样，属于吞食人类部分感情的妖怪。而且不单纯是吞食感情，她只吃用情感沥取的「魔力」，是更高级的美食家。

    然后，对于鸦的要求，我马上就想到了因应之道。

    令人狂热……让人陷入狂喜状态，藉机抽取魔力的仪式，人类自古就在进行了。也就是世间所谓的――

    ――黑弥撒。

    静刃

    我――受人牵连，受人玩弄，受人摆布。

    受到异能者的战斗牵连；感情上受到爱莉丝贝儿玩弄；前途走在大人们设计好的路上。

    无论刀剑交锋再强……

    我终究只是个任命运摆布的小鬼头。

    「事不宜迟，先去见见要跟你们携手合作的特工吧。不过，对方有点怕生。呃……你叫……原田……『静刃』?我建议你们单独碰个面。」

    在似乎不太会念汉字的前总理催促之下，我独自一-―

    来到在二一年还未歇业的赤坂王子饭店，于不远处的旧馆车廊……走下由司机驾驶的议员公务车。

    今晚不仅飘着细雪，还泛起了白雾，空气感觉冷冽刺骨。

    不过为了治疗神崎亚莉亚造成的跌打伤，我穿着黑套前来赴约，因此除了上半张脸，身体其他部位都很暖和。毕竟黑套还具备空调功能。

    我仰望着白墙黑顶、历史悠久的旧馆……

    「――w，你行吗？在夺回的魂晶这件事上，我们可是坐在同一条船上喔。」

    对着貘偷偷塞给我的安哥拉兔w低语。

    被当成吊饰挂在手机上的w说：

    「安啦、安啦。妖^是不幸的创造者。人与人只要争斗，就会产生出新的憎恨。w最爱痛苦挣扎的人类喽。他人的不幸甜如蜜。嘶噜噜。」

    ……明明是玩偶，还给我流口水。那水分到底是打哪来的？

    接下来要联手的不明人物――八成是异能者――前总理要求我单独赴会，在无法消除不信任感的情况之下，貘或爱莉丝贝儿都不能跟来……

    可是以异能参谋身分代打上阵的w，却是个人格腐败的恶毒女。她原本就是杀害我们的仇人，而且投降以后也看不出有什么反省态度。

    非得仰赖这种家伙不可的我们，也跟前总理一样人手不足啊。

    「你给我乖乖伪装成吊饰。就算冷也不准打喷嚏喔。」

    我叮咛w，确认背上的妖^，走进浓雾对面的赤坂王子饭店旧馆……

    整栋被包下的馆场入口，挂着「来宾早乙女、原田　二楼Trianon」的立牌。

    （同伴是叫「早乙女」吗？）

    馆内一片宁静……黑套的靴子踩在绣着金丝刺绣的红毯上……我走到二楼。

    二楼餐厅中央的圆桌，从我的角度来看朝向侧面的座位上――坐着那个人。

    「……唔……！」

    看见那人的模样……

    我顿时哑口无言。

    年龄看起来大概比我小个一岁。光看侧脸就知道长相非常美形。

    对方留着长发，虽然绑成一般的马尾……但由于五官中性，分不出是男是女。只是这些并非我讲不出话的原因。

    唯独有一件事我清楚明白。就是这家伙的来历。

    （这家伙是……！）

    对方身穿与我的黑套造型相仿，全身上下添加了金色扣环与纽扣的白色长风衣……左腰间挂着「两把」银鞘军刀。

    我保持目瞪口呆的模样缓缓走近后看见……杯把形的军刀刀锷上刻有荆棘雕金。和妖^刀锷上的蔓藤雕纹相同，应该是断绝警报（Indicator）呜响时的发光部位。

    我的右眼跳出辅助显示，但不用显示我也明白。

    （――「妖^」……！）

    原来妖^不只我一人。

    我带着满脸惊愕，在铺着白色桌巾的餐桌对面入座……

    这一刻，我和对方首次视线交会。

    眼梢上翘的锐利双眸。表情也带着凛然之气，给人武士般的印象。

    「……」

    近看依然是相当美形，我紧张地不发一语时――「请问要喝点什么吗？」不知何时走近的服务生出声询问。

    「California　Windy，用Earl　Grey当基底。不加Sugar　Syrup。」

    白妖^说话了。

    以男性的口吻，念出一段让人不明所以，听起来像咒文的台词。

    尽管嗓音尖细，从年龄来看说是还没变声也不无可能。性别依然是个谜。

    「原田先生，请问您要喝什么？」

    面对随便叫出我名字的服务生……

    「……给我水就好。」

    我不习惯这种高级场所，只好随口应答。

    结果，白妖^似乎在取笑我这般模样―

    「那么我也改成矿泉水。不要气泡。」

    对方装模作样地重新点餐。

    被长相美形的人取笑，无论对方是男是女都让人火大啊。

    不管怎样，这家伙给人的第一印象还真是差劲。

    「……想不到竟然有黑色的妖^。」

    此人将戴着白色露指手套的双手环抱于胸前，口气藐视地说道。

    「谁叫你是白的。虽然我有很多话想问，但还是先报上名吧。」

    「询问别人的名字以前，应该先报上自己的名字吧？」

    这家伙马上就端出要吵架的态度。臭小鬼。

    我年纪比你大喔――这句话哽在喉咙……身为长辈就让让人家吧。一下子就对后辈发火，会显得我没风度啊。

    我们展开奇妙的眼神对峙时，服务生面带着笑容，将贴着「CHATELDON」标签的瓶装矿泉水注入了玻璃杯。

    因为白妖^突然举起玻璃杯，我还以为是要乾杯的意思，于是将玻璃杯往前举，结果――他视若无睹――

    「只要举杯就行了。Grandmaison(注：最顶级的法国餐厅)的玻璃杯很薄。乾杯会碎掉。」

    他又再次取笑我。真是让人恼火的家伙。格朗迈松是什么啦？

    结果要用矿泉水对饮？真是洋派的交杯饮水。

    「原田静刃。」

    「早乙女刹那。」

    听名字……

    还是分辨不出性别。

    然而不管怎样，早乙女应该与我同样经历了腥风血雨的命运。

    即使省去自我介绍，身上依然散发出彷佛一触即发的――锋利感。

    「……」

    见面是见面了，可是我跟这位讨人厌的格朗迈松先生又无话可聊，看见桌上的小碟子放着两块巧克力――我决定吃掉其中一块，藉此打发时间。

    这里是高级餐厅，点心肯定是高档货吧。不吃感觉很浪费。

    于是乎，我咯吱咯吱w着巧克力，接着喝口水灌下肚。

    味道就像一般的杏仁巧克力……

    「――你缺乏节制啊。」

    早乙女好像在指责我耶。

    「你说什么？」

    「巧克力只有热量高又甜腻。我打死都不会放进嘴里。」

    这家伙是怎样？

    「反正有两个，另一个我也收下罗。」

    语毕，我发挥省吃俭用的精神，将巧克力收进黑套口袋。

    之后再拿给貘吧。那家伙很爱吃巧克力。

    因为口袋撑得鼓鼓的，我将挂着w吊饰的手机挪到其他口袋时――

    早乙女一瞬间紧盯着玩偶看，我当下心想：「穿帮了……？」――

    「……安哥拉兔吊饰？幼稚的男人，又不是小鬼头。」

    搞什么啊？只是继续找碴而已喔。

    不过真亏早乙女能一眼看出是安哥拉兔。他很了解动物吗？

    「不仅是饮食放纵和幼稚。警戒心、注意力、餐桌礼仪、言谈措辞，样样都不及格。麻相先生看错人了。你――自称妖^不免叫人耻笑，冒牌妖^。」

    最后还称呼别人冒牌货啊。

    你才是完全不懂礼貌。

    「用不着联手了――冒牌妖^，你肯定会扯我后腿。话又说回来，我一直都是独自战斗，就凭陆上自卫队的卷那种货色，我自己就能将人暗杀掉。」

    「我也不想被卷入危险事件。只是已经接下了委托，我也有事情要拜托。我可不会让步。」

    「我管你那么多。够了，去向麻相先生要求退出。」

    「假如我拒绝呢？」

    「我就凭武力让你退出。」

    话说出口以前――

    早乙女维持坐姿，伸手触摸了银鞘妖^。

    他发动了半潜骊盼献。

    「……我对你的第一印象真是糟透了。」

    无奈之下，我也将意识投射到妖^――发动半潜能解放。3%……4%……

    「真是巧合，我也有相同的看法。」

    啷，早乙女更将手枪摆到桌上。

    明明一道菜都还没上，真是没耐性的家伙。

    我凭藉辅助显示得知，经过细心上油保养，散发着光泽的黑色手枪，是「史密斯威森M&P．R8点三五七麦格农」。靠近枪口的枪身下端装有增设配件的滑轨，是一款现代枪枝。

    虽然是使用麦格农弹的左轮手枪，但采用了最新素材，装弹数多达八发。

    比我的蛮牛还多了三发子弹。

    早乙女先将弹巢退出横摆的枪（RS），咔地一声装入似乎是为预防走火而取出的第一发子弹。随后唰地甩动手枪，将弹巢收回手枪本体。

    ……帅呆了。下次使用蛮牛时也学着用看看吧。

    「首先用8%来对付你。」

    早乙女将R8收进后腰枪套，他口中所谓的「8%」，是指半潜能解放（Semi-OpenAct）。

    代表将自己的全力提升到正常的四倍。

    「大难临头，我也是身不由己喔。」

    「那样就好。日本法律也有制定自卫权与专守防卫啊（注：日本在二次大战后实行的军事战略。仅为保卫国土而动武）。不过话说在前头，我至今经历过五十五场战斗，从未败给异能者。强到自己都觉得无聊。」

    早乙女如此说道，身体靠上椅背。

    真是自大又好战……

    原来如此，感觉是妖^中意的类型。

    「――无聊可不好喔。那么就让我来帮你解解闷。你的不败记录将在今晚划下休止符。」

    「那么今晚就来决定吧。黑与白――哪边的妖^更胜一筹。」

    这是……

    ……同族异类，类似琉姬赫莉兹与矢子的对决，是黑白之间的战斗。只不过敌我颜色与那时相反。

    「三分钟。三分钟过后，你将在我脚下俯首称臣。」

    「真巧，我也会用三分钟击垮你。」

    或许是因为妖^的力量，彼此的内心变得益发狰狞……

    讲话口气越来越粗暴。原来如此，这部分的机制也是大同小异――

    （――唔！）

    说时迟那时快。

    早乙女展现宛如体操鞍马的特技动作――白色风衣翻飞，以单手在桌上倒立。

    「斧踵岳，」

    紧接着他高举脚踵，贯注全身重量，以彷佛连汽车都能砸烂的力道朝我的脑门落下！

    ――咚――！

    我交叉双臂架开早乙女的「后旋下压踢」，让破坏力减半。

    早乙女的脚踵落下，将看似昂贵的餐桌砸成粉碎，碎片于室内飞散。

    我――抵挡不住攻击。

    如果这么做，手腕可能会像免洗筷一样折断，从手肘处脱臼吧。

    紧接在后，砰砰砰砰！R8枪声隆隆，我立刻用双手护住头部，手腕传来一阵阵有如炸裂开的枪击。

    承受踢技与麦格农弹的连续攻击，我有如在室内滑行般被逼退至窗边――

    高举的双手顺势拔出背上的两把妖^。架起双刀的手腕充满力量，劈啪、劈啪劈啪……！手腕、背部、双脚，全身肌肉开始发出犹如压缩车胎的声响。

    潜能解放（OpenAct）。靠半吊子的解放对付不了这家伙――

    「――你拔刀了，冒牌妖^。妖^之间的战斗，先拔刀的一方会陷入劣势。你等同于败北了。」

    ……原来如此。

    ……确实没错。

    毕竟双方都只能战斗三分钟。真是受教了。

    「而且我能从握刀的架势看穿对手大致的实力。当然也包括你在内。用一句话形容，你……作为妖^修行还不到家。」

    早乙女跨越餐桌碎片，朝这边踏出一步。

    「既然你都要被砍了，麻烦你别乱闪喔？」

    早乙女不知何时收起手枪，伸出左手拇指……唰。

    他比划出割喉的手势，威胁要砍掉我的脑袋。

    这种威吓动作也很帅耶。之后我也要学起来。

    「要是砍错地方，就无法一刀毙命了，会很痛喔。」

    语毕，早乙女拔出挂在左腰的两把军刀――比我的刀更加西洋风的――「妖^」。

    「因为――我很笨手笨脚嘛。」

    早乙女面露冷酷微笑，右眼绽放蓝光。跟我闪耀着红光的右眼相同。这方面也是如出一辙，代表早乙女也会使用朱红眼――「辅助显示」吗？

    早乙女。你能看见我的刀路啊。

    我――也看得见喔。

第四卷 绯色的挑战者 Episode 14 白妖^

    早乙女的剑术融合了踢技与军刀斩击，显然不是一般用来针对人的招式。

    虽然攻击距离是我占上风，但早乙女架住互砍的刀锋后――就会使出力道异常沉重的踢击。

    根据显示，她的白色系带靴似乎填入了金属。我虽然发动攻势，身体还是失去了平衡，逐渐被逼退到窗边。

    为了拿来充当盾牌，我也一脚踢起看似昂贵的圆桌――

    「――喝！」

    早乙女踢烂餐桌，接着迎面赏给我特技般的飞身二段踢。

    承受有如身中两发炮弹般的冲击，匡啷――

    我的背部撞破窗户，摔落赤垣王子饭店的旧馆二楼。

    身体在浓雾中打转四分之三圈，尽管我急忙用握刀的双拳和双脚着地――

    但其实这是依照妖^所指示的作战计划。

    选在室外战斗方为上策。

    黑套能隐入这场夜色之中，早乙女的白色风衣却很显眼。虽说可以仰赖辅助显示，但我们有一只眼睛是肉眼。保护色会大幅影响战斗。而且外头原本就因为起雾导致视线不良。

    我跨越围墙移动，试图埋伏到更黑暗的地方――

    四周弥漫着浓雾，我走出饭店用地。脚底下的路面很结实。是公路……这里是国道246号线的青山通。

    虽然这里也很暗，但横跨公路对面有更昏暗的建筑物影子耸立。

    很好，就在那里摆平早乙女。

    就在我跨越护栏时――

    「妖^不屈不折！背对敌人的懦夫――你不配当妖^！」

    追杀出来的早乙女，从赤坂王子饭店的围墙上纵身飞扑过来。

    「……唔！」

    我的妖^回身砍向早乙女的军刀。四把妖^激烈交锋，刀锷与刀锷碰撞，戴着露指手套的手腕互相交缠。

    下一瞬间――

    ――嘭！我的后脑勺承受强烈冲击。我本以为是遭到殴打，但撞击我后脑勺的却是柏油车道。

    我感到一阵晕眩，显示也模糊不清――

    因为扭打瞬间，早乙女将我的右脚往前扫，扣住我的右手腕往下压，让左手腕上抬。一切都在同一时间发生，以迅雷不及掩耳之速。

    早乙女――身手很敏捷。

    我做完一个动作，他已经完成三个动作。

    而且明明自称笨手笨脚，动作却很灵巧。

    另一方面，透过潜能限放同志之间的交手，我明白了……他的身材纤细，力气似乎比我小。攻击距离也很短。

    （换句话说，我是力量型，早乙女帚速度型吗……）

    我一边退离车道一边起身，脑袋做出这种分析时――显示――跳出警报――咚――！

    我被某个庞然大物从侧面高速撞上，身体弹飞到半空。

    刚才还想利用黑套跟黑暗当成保护色，结果却造成反效果……！

    我好像被行驶于青山通的汽车――没发现我站在车道上的Toyota　Soarer，以几乎未减速的势头直接撞飞。

    不过我可是妖^，外加黑套的防护代帮了一把，我利用被撞飞的劲道，顺势将刀挂上号志灯的支柱。接着翻转一圈……以蹲姿站上交通号志灯。

    号志灯跟我的右眼同样是红色，视野跳出被撞飞时的车速，「l13km/h」――真是多余的显示。你超速喽，Soarer。

    我掏出枪，对准追上来的早乙女――

    「早乙女。红灯止步喔。」

    留下这么一番话，我翻动着黑套，朝号志灯更上方跳跃。歪打正着――虽然因为起雾而看不清楚，但上面有一栋周围更暗的建物。

    我一边跳跃并低头往下看，早乙女目睹我超越人类极限的动作，似乎觉得与我战斗很愉快……他眯起丹凤眼，脸上浮现兴奋的笑容。

    可能是不习惯微笑，他的笑容很僵硬死板，虽然在笑，却散发出冰冷的恐怖感。

    随后，脚底一蹬―在号志转为绿灯时，他将直冲而来的Honda　Integra当成垫脚石，逐次将军刀挂上号志灯与路灯，以高低杠的要领追了上来。

    然后――两名妖^就在公路上的建物边缘展开对峙。

    「――我要砍下你的首级。」

    早乙女如此说道，他的刀锋闪着光，光芒来自斜下方……有车。

    真是一波未平一波又起。

    虽然因为视线昏暗而看不清楚，但这里是首都高四号线，也就是高速公路。我现在正站在隔音墙上啊。

    「砍下我的首级？吹牛可不太好喔。」

    我「呸！」地吐出一口血沫，架起妖^。

    接着作势冲向早乙女――

    ――做出假动作后，我往旁边一跳，跳上高速行驶的改装卡车。

    身体在货柜上翻滚同时，我将右手刀收入刀鞘，拔出蛮牛左轮手枪。我打算在这里仰赖辅助显示展开枪战，殊不知……

    人在卡车后方的早乙女，也效法我的动作，跳上后面尾随的油罐车。

    目前因为浓雾导致视野不良，我没办法对着那玩意儿开枪啊。

    而且由于起雾――我搞不清楚前方道路如何转弯，卡车往意想不到的方向摇晃。

    我的脚步因此不稳，早乙女没有放过这个机会，从并列行驶的油罐车上跳往改装卡车。

    我立刻遵照显示，用妖^挡开早乙女从天而降的斩击――侧身、蹲下，再侧身闪避前方逼近的标示牌。

    卡车绚丽的灯饰为雾景增添色彩，景象宛如脚底漂浮着大量光球。

    雪花也飘进视野。四周就像是绝界般的奇幻空间。

    早乙女将我逼到卡车后方，左右两把军刀如剪刀般架起――

    「――倾巍十字！」

    他意图切断我的脑袋。因此――

    「――倾巍十字！」

    我也祭出靠出声发动的招式。

    以XX字形划破黑暗的四把妖^，刀刃交叉点激烈交锋――

    我凭藉体重与臂力之差，将早乙女撞飞。

    早乙女似乎早已透过辅助显示预料结果，在空中抱膝后空翻。白色长风衣像尾羽般飘逸，准备降落在货柜前方――识破这点的我，已经开始助跑――配合显示的时机――

    「――虚弹！」

    冲撞瞬间让筋骨僵固，使身体化为炮弹，我送上追击的双腿飞踢。

    早乙女将从货柜滚落到斜前方……她似乎同样靠显示预测到这点，将军刀挂到侧视镜上，身体像荡秋千般从侧面回到货柜上。

    「……挺有一套的嘛，早乙女。」

    「……彼此彼此，冒牌妖^。」

    早乙女如此回应――虽然经过好莱坞电影式的格斗，却是大气也不喘一口。那张漂亮的脸庞也不流一滴汗。我可是气喘吁吁啊。

    「现在，我的妖^预测我的胜算在百分之九十左右。你要投降也可以喔，冒牌妖^。还是说，你想赌上一成左右的渺小胜算？」

    「一成？好啊。赌大一点才刺激啊。」

    改装卡车开进隧道，与通往Z：谷的都道405号线岔开时――

    ――铃铃、铃铃、铃铃――

    我的妖^刀锷上的刻纹，开始闪烁红光。

    （断绝警报……只剩一分钟了。）

    早乙女的军刀应该也有相同功能，却还未响起警报。因为他比较晚拔刀。

    ……假如时间到就是我输了。

    在这里战斗也分不出胜负。必须按照原定的作战计划，前往更黑暗的场所。

    然而，头顶的隧道天花板也有点灯。我为此咂嘴时……光亮突然中断，深沉的黑暗映入眼帘。

    （……夜空？）

    我定睛一瞧，显示随之跳出。这片黑暗是天空。

    这条隧道好像很浅，地表部分挖开了大洞，形成类似壕沟的结构。

    而且上方此刻是一片漆黑。

    大概是通过某些市中心很少见的「黑灯瞎火设施」的下方。

    （……机会来了。）

    只要现在冲上去，就能赢。

    眼见机不可失，我用力蹲下――啪！黑套被风拍响，身体一跃而起。

    我遵照辅助显示划出抛物线，人正好跳过地上栅栏时――

    「你又想逃吗？卑鄙小人！」

    追着我往上跳的早乙女，在空中擒抱过来。

    身体坠往暗处的期间，擒抱住我的早乙女频频以膝盖、手肘等部位施展近身打击。虽然我也用手臂或脚进行防御，她的每一击却都精准锁定住内脏。尽管一部分也是依靠着显示，但那原本就是精通武道的人的动作。

    （他的攻击就像呼吸一样流畅……！）

    然而如果要比扭打，力量更胜一筹的我也并非讨不了好处。

    我凭藉潜能解放的蛮力挣开早乙女，接着骑到他身上――

    ――啪沙啪沙――咚！

    我和早乙女――擦过玫瑰的灌木丛，摔落到积着薄雪的地面上。

    我从显示得知，这里是政府招待国外VIP贵宾的赤坂迎宾馆。我位于其中的玫瑰园。

    月黑风高，我跨骑在早乙女身上，手压着他的胸膛。

    转瞬之间，双方作势要将妖^刀尖朝向彼此的脖子……

    「……唔……！」

    「……唔……」

    ……两人不约而同停下了动作。

    我的手压着早乙女的胸部，感觉……

    好……好柔软……

    虽然有感觉到裹胸布之类的东西，但底下确实存在柔软的隆起。

    这是……这胸部……那个……

    我红着脸，双手因僵直不自觉施力，而更进一步感受到早乙女胸部的膨起――随后――

    「――无耻之徒――――――――！」

    这……这招是吼破！

    正面受到被我忘得一干二净的咆哮技攻击，我的身体往后翻倒；惊吓退缩的早乙女手持军刀按着自己的胸口时……

    那把军刀刀锷上雕刻的荆棘纹路，开始闪烁蓝光，发出铃铃、铃铃的鸣响。

    「……早乙女，原来你……」

    「冒牌妖^，你那是什么态度？」

    「不是啦，那个……原来你是女的喔。」

    「――你是何时误会了？我不记得说过自己是男人。」

    「对不起。我跟你道歉。」

    「道歉什么？」

    「因为刚才……你的身体……胸部被我抓了啊。」

    「不用介意。我早已舍弃了女儿身，」

    话虽如此，早乙女的声音却有些颤抖，她踏着雪站起身――

    背对种植着白玫瑰（Iceberg）的玫瑰篱笆，将左右两把军刀「咻咻」地抛向黑暗夜空。接着展开白色长风衣的左下摆让银鞘倾斜。两把军刀自然掉落，「铿锵、铿锵」两声收进刀鞘。

    这种装模作样的动作假设是由美男子执行，感觉会很欠揍……

    然而一发现早乙女是个美少女，我不禁觉得那种潇洒态度很迷人。

    总而言之――既然早乙女收刀入鞘了，于是……我也收起了断绝警报响个不停的妖^。

    毕竟战斗气氛已经荡然无存了。

    「……我知道你没拿出真本事跟我战斗。」

    早乙女如此说道，用力撇过头将鼻梁翘得老高。

    「我也有同感。你在试探我的实力对吧？」

    「没错。拔刀状态的战斗力相当于G9吧。」

    「G9……什么单位？」

    「你连这种事都不知道？我居然要跟这种人联手……麻相先生的心血来潮真令人伤脑筋。」

    我也这么觉得……

    居然要跟这种讨厌的家伙联手，而且还是个女人，实在是伤脑筋。

    只是既然要跟什么陆上自卫队交手，战力当然是越多越好，而且虽然是喇刚才明白，但早乙女的实力强劲，很值得C赖。

    「话说冒牌妖^，你可以感到骄傲喔。能够跟拔刀的我对战二分二十秒，你可是第一个。」

    可恶。一直称呼我为冒牌货。

    「……你以为事情就这么算了？」

    「放心吧。我丝毫没有这种想法。我迟早会跟你做个了断。还是你现在要用半潜能解放与我互殴？话说在前头，我还修练过合气道、空手道、柔道、日本拳法喔。」

    「我……我也练过……一点点职业摔角。」

    之前跟矢子、祈姊妹档在浴室练过。

    「――冒牌妖^。因为是被强迫跟你搭档，所以我要事先声明。我是把性命奉献给日本的战士，以讨伐日本之敌为优先。就算要牺牲掉你，我也会将攘夷摆在第一顺位。因此，我们之间最好别产生友情。我不会与任何人成为朋友。」

    早乙女翘起睫毛修长的眼睛，白妖^……

    看来是个纪里子级的怪人。

    顺便一提，我偷偷确认带来当参谋却闷不吭声的w……她鼻子冒着鼻涕泡，居然给我睡着了。真亏她睡得着啊。晚点再修理她一顿吧。

    美美

    从经验法则可知，陷入过度兴奋、恍惚的一种变异意识状态――亦即狂喜状态的人（身怀魔力者）身上，会泄漏出经由这种感情变质而成的魔力。

    以此为目的聚集群众所举办的活动，那就是「黑弥撒」。

    让群众为之狂热的宴会内容……虽然传统上是以宗教形式、淫秽的活动为常态……但这样很难众集人群，时至今日已经过时了。

    现代流行举办歌剧或演唱会等音乐类型活动。

    如果能在居凤高中举办这类活动，那么要献上鸦渴望的「六十六名少女的狂热」所引发的魔力，应该也不是办不到。

    「――同伴里有人是职业偶像，真是不幸中的大幸。」

    怀里抱着像是睁开眼睛睡觉的鸦，琉姬搬来一叠海报。

    那是我们的演唱会宣传海报，构图出自擅长画插画的祈之手。

    黑弥撒负责蛊惑群众的异能者越多，越能吸收更多魔力。因此我们决定让纪里子担任幕后人员，由我、矢子、琉姬加上祈组成山人团体举办演唱会。

    团名采用琉姬奇迹似地发挥出灵感所想到的「Nu-Ma-Uita」――罗马尼亚文的意思是勿忘草。

    花语是「献给远方的你」。

    满怀此刻我们对静刃等人的思念，尽管悲怆却是个好名字。

    日期定在容易让人情绪亢奋的月圆之夜――大约三周后的五月二十五日。

    与此同时，身在过去的静刃等人也正一分一秒离我们远去。时间虽然紧迫，但要让完全的外行人站上舞台，使观众陷入狂热……无论课程表排得再紧凑，都需要三到四周的练习。

    我们打算先取得举办演唱会的许可――身为代表的我和琉姬前往新校舍一楼的职员办公室，将海报交给担任X班班导的赛雅拉与八九藻。

    她们是居凤高中的老师，应该看出我们正设法拯救静刃等人，原本还寄望她们一口答应，顺利的话还会帮我们一把――

    「嗯……不能举办其他活动吗？你们想想，老师可是梵蒂冈出身……」

    赛雅拉似乎一眼就识破这场演场会是「黑弥撒」，表情微妙地摇头。

    八九藻啃着摆满桌上的袋装豆皮寿司，神情凝重地看着我们的海报。

    「我也反对。这种活动万一出了差错，反而会降下灾祸呐。古代的花神乐――就是日本的这类本土仪式，曾经有村庄因为搞砸而导致痢疾蔓延呐。」

    「况且这么做的意思，就是告诉学校同学『把力量分给我们。对吧？大家已经是互相戒备的关系了……应该不会有人愿意来吧？」

    ……

    两人对这个方法表示为难。

    张贴海报的阶段就遭遇挫折，我和琉姬烦恼地互望……不知该如何解释才好。

    最后――「拜托通融一下！」，我们摆出死不罢休的态度――

    「……下不为例喔，谁叫你们是问题儿童。啊……赛雅拉前辈。我会在一旁监督，假如状况不妙我会出手制止。」

    八九藻才勉强做出这种让步。

    「Nu-Ma-Uita」既非社团更不是同好会，没有正式的练习场地。

    无奈之下，我们只好在旧校舍后面集合，矢子与祈穿着体操服……这两人就算了，面对穿着韵律服登场的琉姬，我实在无力吐槽。

    因为缺少音响器材，而纪里子的发饰似乎还兼具喇叭功能，于是我们透过蓝牙将其连线到智慧型手机，以此当成替代品。

    没有场地、没有器材、没有原创曲目、没有练习时间。矢子、祈与琉姬对于一无所有的现状感到担忧。唯独充当人肉喇叭架的纪里子呆呆站立，活在自己的世界里。

    我在众人面前抬头挺胸说道：

    「无论是哪种团体，最初都是从街头发迹的。」

    以静刃缺阵的共同战线代理队长身分鼓励一番后，开始切入正题――

    「距离正式演出只有二十四天。在那之前，大家至少要练完六首歌跟舞步。别跟我抱怨太多喔。这个年头的职业偶像，一场演场会动辄就要表演二十首曲目啊。」

    我说明到这里时，斫怯生生地将右手竖立到脸旁。我看着她心想：「怎样……？」，看来她是要举手发问。那只手正微微颤抖。

    「祈，有什么问题吗？」

    「是……是的。那个……我……光是想到要站上……站上舞台就……呕、呕……」

    祈的眉梢柔弱地垂下，接着直接捣着嘴……

    当场双膝瘫软摆出鸭子坐姿。

    「你突然间怎么啦？莫非你有什么老毛病？不要紧吧？」

    蹲在祈身旁替她抚摸后背的矢子，代替祈回答我的问题。

    「这……这个嘛，过来这里之前，祈跟我说……她以前在市谷女子小学的音乐会登台时……不小心跌倒，内裤被全校学生看光光，造成了心灵创伤……似乎光是想到要站上舞台，身体就会不舒服。」

    ――这……这是哪门子跟演唱会犯冲的体质，简直就像算准了一样……！

    「不……不然祈先练习在我们面前唱歌。其实有不少人像你一样，长相跟声音很可爱，但是却患有怯场症。那些人都是先在少数人面前练习，再慢慢增加观众让她们适应。特别是这首曲子，开场会先用阳伞遮住脸，所以不用害羞喔。好了，大家先从这首曲子开始练习。」

    语毕，我准备亲自下场示范，手指点击智慧型手机。

    随后纪里子头上看似红球的发饰，播放出「Umbrella」的前奏……

    「哎呀，蕾哈娜？是我喜欢的歌手。」

    又没人叫她唱，琉姬却自顾自唱起了「Umbrella」。

    这――这副歌喉……唔……

    （……女……女胖虎……！）

    ――她是音痴啊。而且是天生的音痴……！感觉难听到让人越听越心慌。这个黑魔女真的不是在唱「我是孩子王」？

    我想……肯定是因为净唱些诅咒人的歌，所以改不掉那种习惯吧。糟糕，矢子虽然堵住耳朵，但祈却快要昏迷了。

    「够了，别再唱了！总之歌曲姑且跳过。我先教你们舞步！」

    我用手堵住琉姬的嘴巴，重头播放曲子――

    「动作就像这样。前、前，翘脚踝，后、后……好，先这样。谁都会跳。」

    我示范了开头几秒钟的舞步。

    需要舞动全身的舞蹈，用不着一开始就记下所有动作。先从脚步挪移教起，再来是手势，以此拆解动作让人记住，是教导新手学习跳舞的诀窍。

    我勉强让祈也站起来，再次重头播放曲子――

    让三人跳一遍刚才的舞步……

    「啊、哎呀……？嘿、嘿。」

    这次轮到了矢子……！

    我看一眼就明白了。

    这个人是所谓的运动白痴啊。

    被人纠正就会忍不住放在心上，肢体动作变得不协调的类型。每个班上都会有人连排队行进都不小心同手同脚，她就属于那种案例。

    这个舞步虽然比跨步跳或跳格子简单……但矢子却学不来。

    话说，她为什么――双脚打结朝这里扑过来了？

    「唉唷！」

    令人欣羡，胸围达一公尺也不奇怪的胸脯，以深夜动画的形式晃动――

    迎面撞上了我的脸。

    「――咕噗！」

    尽管撞击瞬间的触感舒服到让人难以置信，彷佛发现了什么新世界……

    可是被矢子压倒的瞬间，我的右脚踝传来一阵麻痹。不同于触电，是剧烈的麻痹感。

    那股麻痹随即转变成令人绝望的剧痛。

    ――前距腓韧带断裂。我在居凤综合医院接受诊疗，是几小时以后的事了。

    静刃

    和早乙女做完「实力测验」的晚上……

    我刚回到代官山的公寓，马上收到了传真通知。以东京七区――涩谷区选出的众议院议员之名义，已经安排好我和爱莉丝贝儿就读附近的国高中一贯学校。

    我想恐怕是前总理暗中斡旋，以便我们伪装成平凡的少男少女……我个人觉得很开心。

    对于在两年半后，就读普通学校的机会被大人们剥夺的我来说是个喜讯。

    隔天――穿上之后立刻用黑猫宅急便寄过来的制服外套，我和爱莉丝贝儿前往从家里出门大约徒步七分钟，位于旧山手通的都立涩谷高中上学。

    阳光完全融化了昨夜的积雪――

    （……这就是普通高中……！）

    我反常地眼神发亮，抬头仰望这栋以清水混凝土建成的校舍。

    虽然校地远不如居凤高中宽广，从校门口走到校舍只有几步之遥……

    然而这正是市区高中给人的印象，我反而觉得很帅。

    而且最让人开心的是，陆续有男生走进学校。光是如此，我就有种难以形容的安心感。同性真是太棒了。因为怕招来莫须有的误会，我没有发出声音。

    此外，由于貘唠叨着务必要随身携带，所以我明明不会弹吉他，却迫不得已将妖^……收进莱斯保罗吉他袋里带来学校。这方面无法摆脱异能者身分，感觉有些扫兴。

    在妆有点浓的女班导滨松老师带领之下，我们走进一年A班――

    在奇怪的时间点，以男女组合转学进来的我和爱莉丝贝儿，成为全班同学的注目焦点。

    老师在黑板写上「原田静刃」「立花・冰焰・爱莉丝贝儿」时，班上发出欢呼般的鬼叫声。爱莉丝贝儿的名字似乎勾起大家的兴趣。

    「好的，请两位做一下自我介绍。」

    老师如此说道，爱莉丝贝儿后退让我往前站……

    「――我叫原田静刃。来自神奈川县。虽然是短暂就读这一班，还请大家多多指教。」

    我努力表现出爽朗的态度，目光特别扫视着班上男生进行自我介绍。我跟鬼扯什么不跟任何人成为朋友的早乙女笨蛋不同，很渴望交到朋友啊。

    「好的，接下来是发问时间。限时三分钟。」

    态度格外敷衍的滨松老师开口催促，有人举起手来……啧，怎么是女生。

    「那个是吉他吧？你要加入轻音乐社吗？」

    错了。这里头放的是诅咒之刀。我根本不会弹什么吉他。还有我是未来人。

    ――因为无法据实以告……

    「呃……这是『装装样子』，其实我根本不会弹吉他。之后打算自学……」

    听到我婉转否认，有几个女生正在窃窃私语。

    看来似乎有不少女生加入了轻音乐社。二一年很流行轻音吗？

    大概是我的回答令人一头雾水，也没什么人提出其他问题……

    「好的，接着换立花同学。」

    还不到三分钟，气氛就变得沉重起来，因此老师将场面强制交到爱莉丝贝儿手上。

    「我叫立花・冰焰・爱莉丝贝儿。」

    爱莉丝贝儿只是轻轻往前站――

    「好可爱！」「美女！」「好可爱……！」「美女。」「好可爱！」

    全班不分男女顿时轰动起来。我试着仔细聆听，大家只是重复着两种相同台词。

    （我想也是，爱莉丝贝儿可是不折不扣的美少女……）

    太过分了吧？面对不起眼的我和耀眼的爱莉丝贝儿，态度明显大改变。

    然而，可能是将爱莉丝贝儿认定为高岭之花……感觉男生们是对她抱持着可远观而不可亵玩的想法。

    气氛相当于面对偶像或女明星-

    「我虽然在香港长大，但国籍是日本。名字有点复杂，是采用姓、姓、名的双姓，不过在之前的学校，朋友都是用英文名字『爱莉丝贝儿』称呼我。」

    这种洋溢异国风情的特征，似乎让班上同学对爱莉丝贝儿的好感度暴增，众人七嘴八舌地讨论道。

    搞屁啊。明明听到我说「来自神奈川县」就不当一回事。踹飞你们喔。

    顺便一提，这里虽然不像校规严格的学校――

    爱莉丝贝儿从发色到鞋子都碰巧完全符合校规，已经散发出模范生气息。配合举手投足间流露出的好教养，这方面似乎也提升了印象分数。

    不过啊，我有看见貘熬夜做针线活，所以我很清楚……

    她的裙底暗藏着刀刃（环剑）啊。岂止是违反校规，已经触犯了枪炮刀械管制法啦。

    我将吉他袋竖立在扫具柜旁边，上完第一堂课，时间也来到午休。

    妖^大概是在关心顺利进化成独行侠的我，精神可嘉地显示出什么「从班上同学的对话得知班导昵称：Ladies(注：泛指女暴走族)」。

    （连妖^都在替我担心……但我是被称作什么不连续体的未来人。行事低调比较稳当吧？）

    我在心中为自己的孤立辩护。

    因此，即使爱莉丝贝儿过来找我一块在教室吃便当……身为异能者为了保持低调，我决定带她到靠近顶楼的楼梯间用餐。

    「静刃，上课中不能突然打瞌睡喔。」

    等到两人独处，爱莉丝贝儿随即放软了声调出书责备。

    顺便一提，下节课是体育课，爱莉丝贝儿穿着深蓝色女用体育裤跪坐在地。这种体操服在这个时代似乎还勉强存于东京都内。另外根据妖^提供的情报，这所学校明年好像也会将女用体操服改成五分裤。真是多此一举。

    「你跟我讲也没用啊……我们算是从第一学期跳级转入第二学期吧？虽说同样是高一，可是课程内容很难懂啊。」

    另一方面，似乎能轻松跟上课程进度的爱莉丝贝儿说：

    「我就知道你会这么说。所以我会猛烈地帮你补习英文喔。」

    齐浏海底下，笑眯眯的眼睛上配戴着一副平光眼镜。

    顺便一提，她上英文课时被点名，秀了一口流利英语，引起全班轰动。比起我这个把助动词can的过去式could念错成cold，为此出尽洋相的人，程度真是天差地远啊。

    「can-could，will-would。助动词也有过去式。这个国中有教过吧？」

    爱莉丝贝儿摊开大概是用来严格训练我的补习教材……

    「……休息时间让我休息啦。」

    我推开字迹优美的笔记，大口啃咬爱莉丝贝儿做的烤牛肉三明洽。她只吃了几口三明治，那张令我着迷的美少女脸蛋对着我绽放笑容。

    一问之下，好像是因为最近要测量身高体重，所以她正在减肥。

    ……在这方面，爱莉丝贝儿就像随处可见的平凡女高中生啊。

    度过转学第一天的生活，我们一回到代官山的公寓――

    待在家里的貘正单手拿着日中辞典，打开Windows7的笔记型电脑。她刚才好像在上网查资料，正在列印香港苹果日报的撷取图片。

    貘察觉我们回来，头也不回地……

    「――爱莉丝贝儿，你冷静听我说。诸葛静幻……今天好像死了。」

    以凝重的语气，对穿着制服外套的爱莉丝贝儿宣告。

    听见这番话，走在走廊上的爱莉丝贝儿停下脚步。

    「……消息可靠吗？现在是二一年十二月吧？」

    「没错。在第一轮的历史，他应该是卒于二一年六月才对……似乎多活了半年多。我在看到死亡报导以前，都没注意到这件事。」

    她们似乎在谈论某种危险话题。

    「你们在讨论蓝帮的关系人？」

    我一边将妖^吉他袋收进衣帽间一边询问――

    「嗯。只不过……这个人――也是在蓝帮的内部斗争里，将杀害我双亲的仇人铲除的人物。虽然同样是敌人，间接上却也算是我的恩人。尽管听说是位品格高尚的人物，可是据传他在当上香港蓝帮首领的二八年末，就罹患了癌症。」

    「蓝帮内部存在稳健派和激进派，诸葛是稳健派的头儿。在他逝世以后，继任香港蓝帮首领的人，原本应该是一名深受他感化、名叫曹的少女……然而这份新闻报导，却提到首领变成激进派的急先锋『董』。董是一位魔法师，是大力提倡侵略日本的棘手人物。这个男人底下培养的异能者很强，跟中国共产党干部也有密切关联。这种大规模历史变动――应该是有某个不连续体接触了诸葛，替他带来延长寿命的效果吧。从蓝帮开始，历史崩坏的无限连锁正逐渐发生。」

    貘接绩着爱莉丝贝儿的话讲下去，内容逐渐朝更凶险的方向发展。

    「什么是历史崩坏啊？」

    我皱起眉头时――夹在貘双峰之间的w，朝这里望了过来。

    「历史就是自然。经过时间跳跃、与地球自然相互矛盾的存在――『不连续体』引发的异常变数，有时会连锁不断增加喔。」

    「……我听不太懂啦，w。你或许精通时间学，但我是这方面的外行人。」

    「简单来说，你要将地球发生的『异常』，想像成侵入人体的细菌喔。一旦细菌增生，宿主就会生病。像是貘所说的矛盾，直到透过地球的免疫反应还原为止――暂时可能还会发威肆虐喔。因为从人的角度观察，这方面的反应就像是以行星单位在进行呐。所以事实上……像是从太空飞来的陨石，有时也会引发这种问题喔。」

    ……我投降了。

    我能明确理解的部分，只有w讲话的语尾除了「喔」之外还有「呐」。

    再来就我个人的解读――

    由于地球史属于生物化学领域，所以穿越时间或宇宙到来的异物，会使异常变数宛如杂菌般增殖……时而颠覆历史。

    就是这么一回事吧？

    「具体方面，这件事会如何牵扯到我们？」

    我指着电脑询问道――

    「第二轮的蓝帮，行事比第一轮更加心狠手辣。麻相前总理曾经提过蓝帮有协助陆上自卫队的军事政变计划……恐怕也并非巧合……」

    貘这次的解释有些含糊其辞。

    「貘，用不着隐瞒我的事喔。」

    貘在表情镇定的爱莉丝贝儿催促之下，继续说出下文……

    「凶残化的蓝帮可能会派遣刺客，除掉生活在这个时代的――十三岁的爱莉丝贝儿。由于立花家和蓝帮是敌对关系，第一轮的历史也有过这项计划。这个时代的我有暗中监控情况，因为无法估算成本效益，刺杀计划原本被曹否决了。」

    「喂……连我都晓得大事不妙啊。我们该怎么办啊？」

    我代替爱莉丝贝儿急忙询问，意外地没给出任何解答的妖怪搭档――

    「不知道喔。就跟没办法预测骰子点数一样，混沌是无法对抗的喔。」

    「『该怎么办啊』……很抱歉，静刃、爱莉丝贝儿。我也不知道。只是我认为大局上应该维持平衡。」

    ――两人不约而同给出笼统的回答。

    「……平衡？貘，这是什么意思？」

    「假设蓝帮方面有细菌增殖，身为其他细菌的我们就要将其消灭。正好就像抗生素。具体形容就是『谁来都好，打倒蓝帮的激进派吧』。」

    听到这里，我总算露出苦笑――

    伸手轻拍了爱莉丝贝儿的背。尽管额头冒出细微冷汗，她依然佯装镇定，真是坚强。

    「虽然来龙去脉很复杂，但做法很单纯嘛。我们现在不就正好接下了这件工作吗？只要打败蓝帮那个跟卷狼狈为奸，叫做什么歼的家伙，貘所说的事――也能一口气解决吧？」

    「静刃，对不起……因为我的缘故，把你也牵扯进这种事……」

    爱莉丝贝儿似乎真的很过意不去，齐浏海底下的眼眸仰望着我―

    实在可爱到不像话。

    「不……不用道歉啦。反正我不是一天到晚被拖累吗？」

    为了掩饰心头小鹿乱撞，我有些恶意地扭过头。

    几天后的放学。连接校舍与校门的短暂柏油路上……

    爱莉丝贝儿穿着学校规定的渔夫大衣，一边呵气暖手一边等我。

    哪怕裙底暗藏环剑，爱莉丝贝儿性格直率，既是资优生亦是海外归国子女，相貌可爱还是88D罩杯，如今已然成为众人仰慕的对象。放学回家时，男生经过会偷瞄她，女生则是微笑问好。她和我有着天壤之别，或许该归咎于妖^吉他太可疑，我依然交不到朋友。

    「啊，静刃。一起回家吧。顺道绕去TSUTAYA吧。」（注：日本影音连锁商店。）

    「啊……嗯。那倒是无所谓……」

    辅助显示跳出刚才经过旁边的女生们的悄悄话――「转学生们一定在交往啦。」「他们好像已经同居了。」――我看了皱紧眉头。

    实际上，我和爱莉丝贝儿的关系似乎在班上传得沸沸扬扬。感觉我之所以交不到男生朋友，部分因素在于我被当成人缘好的爱莉丝贝儿的男朋友，因此遭人眼红。

    （其实我们是两个误入歧途的异能者……单纯只是并肩作战的伙伴。）

    只是看爱莉丝贝儿的模样，似乎就算被人传出奇怪的谣言，她也没有感到不满。我小声告诉她：「我们引发奇怪的谣言了。」，结果她只是脸颊微微泛红，回答我：「有什么关系，静刃不喜欢吗？」说出这种令人难以回答，心跳为之加速的话后……她轻轻揪住我的外套衣角，我自始至终不发一语。

    「……」

    语带暧昧的爱莉丝贝儿扯着我的外套，我默默地前进同时――

    忍不住回想起在台场摩天轮发生的事。

    爱莉丝贝儿，这位来自香港的小公主……几天前，和我在那里接……接吻了。

    当时我确实能感受到――爱莉丝贝儿的爱意。虽然质量不同，但此刻也能感觉到那份情感。

    然而那一天，在那之后。

    爱莉丝贝儿走下摩天轮后，我发现自己完全感受不到她的爱了。

    ――感觉突然就像陌生人过来献殷勤――

    我感到毛骨悚然同时，更受到强烈的打击。虽然我没有表现出来。

    爱莉丝贝儿肯定对我没好感。我遵照貘的指示营造气氛，以诱骗的手法将她逼到狭窄的角落，并且强吻她。

    我……

    肯定是做错了。

    就连爱莉丝贝儿此刻的态度，也未必不会突然改变。我不想再尝到那种滋味。

    坦白说，我害怕会像当时一样，让人心怀期待，结果却被玩弄感情。

    因此――面对爱莉丝贝儿，我无法变得坦率。

    其实想要靠近她，却又忍不住推开她。那种感觉相当痛苦、空虚。

    十二月的彻骨寒意，不断地渗透从四月穿越过来的身躯――我和爱莉丝贝儿即将踏出校门口时――

    「……猛烈地……！」

    爱莉丝贝儿突然站住不动，似乎感应到了什么。

    外套被揪住的我，也被迫停下脚步。

    「怎么了？」

    「没事。我感应到――一丝不寻常的气息。」

    爱莉丝贝儿用念话答覆，平时眼梢微翘的眼眸浮现出动摇的神色，模样相当慌乱地……看着我收纳妖^的吉他袋。

    怎么回事？她口中所谓的气息，莫非和妖^存在某种关系？

    确实――有关系。哪里没关系？关系可大了。爱莉丝贝儿的异能雷达实在是不得了。

    我跟随在校内四处徘徊搜索的爱莉丝贝儿――来到了都立涩谷国中。

    这是这所高中附设的完全中学国中部。

    位于三楼还在上课的前段班，也就是所谓的特别升学班……

    （早……早乙女……！）

    白妖^早乙女刹那，以一名大国中生的身分坐在教室内。

    学年是……一年级喔。

    我是觉得她比我小一两岁，原来小了三岁啊。外表相当成熟呢。

    ――我们暂时待在外头，透过走廊窗户偷窥国一的教室。

    一袭混灰色水手服搭配黑丝袜的早乙女，似乎已经在上比我高一程度还要难的课程。而且老师正在夸奖她说：「各位也要以第一名的早乙女为榜样」。

    「你看那个马尾头。她是……之前在赤坂和我交手的白妖^。」

    「怪不得……那个女生的制眼里，散发出和静刃妖^相似的气息。」

    善于处世的家伙。她把比我的妖^更短的军刀，巧妙地藏在衣服底下吗？

    不过，那家伙会和我们一起就读完全中学――应该是麻相先生安排的吧？话虽如此，对方感觉比我们更早就读这所学校，早乙女难道原本就住在附近？缘分真是不可思议啊。

    特别升学班好像要上到第七节课，到了下课时间……即使是资优生，应该也会闹哄哄地聊起来……

    早乙女却不跟任何人交谈，显得格格不入。

    ……哼哼。落单啦？说什么「不与人成为朋友」，我看你不是不交朋友，而是交不到朋友吧？我想也是，如果是那种女骑士般的性格，遭到孤立也是正常吧。

    算了，我现在也完全没资格讲人家。

    根据爱莉丝贝儿的说法，异能者如果聚在一块，行踪似乎很容易败露给其他异能者。

    万一校内还有其他替麻相效力的异能者，那么贸然跟她接触就太冒险了。

    况且高一男生突然在学校跟国一女生搭话，这也让我感到犹豫不决。

    因此，我们决定偷偷躲起来……尝试跟踪早乙女。

    虽然她是前总理指派的伙伴，性格却是高傲又不友善。跟她合作可不可靠、为人秉性如何？稍微进行背景调查也不吃亏吧？

    （我也很在意其他妖^，究竟过着什么样的生活……）

    缓缓走下楼的早乙女，虽然正值国中女孩热衷打扮的年纪――然而无论是身上或书包，完全不见带有女孩气质的饰品。浑身散发一股武士般的气息，马尾看起来就像发髻。

    之后，早乙女在一楼打开鞋柜――

    鞋子上摆着一封信。

    早乙女皱着眉拆开信，大致读完内容后……气得脸色发红，把信撕碎丢进了垃圾桶。接着有些生气地走掉了。

    （怎么回事……好像是机密信件。莫非是有关异能的讯息？）

    于是我捡起信来看，没什么问题，不就是情书吗？

    不对，有问题。寄信人是特别升学班的同班女生耶。

    贴在上面的大头贴是个戴眼镜的美少女，信纸上却用漂亮的笔迹写着什么「请当我的姊姊大人」，表露出异常的情愫。

    （毕竟早乙女的长相美形……只是本人大概没那种兴趣吧。）

    我冒着冷汗持续跟踪时，覆盖涩谷天空的乌云开始降下细雨。

    早乙女撑起折伞，可是我们却没带伞。

    事到如今已经进退两难了，我们准备追上走进复杂小巷的早乙女时――

    ――不见了。

    人消失了。

    「静刃，人跟丢了。」

    ――绕进转角，走在前方不滚处的爱莉丝贝儿张望四周。

    转过头的爱莉丝贝儿，上衣胸口被雨淋湿……胸罩透了出来。「罩杯是草莓图案，肩带是素色」眼前跳出这种辅助显示，针对爱莉丝贝儿的内衣进行详细分析，我忍不住阅读报告时――

    「――今后不准再站在我背后，冒牌妖^。」

    唔……

    我的身后传来早乙女的声音。

    中途开始……被反跟踪了吗？

    竟然连能凭直觉感应出异能者的爱莉丝贝儿，都被她甩开了。

    虽然是晚辈，果然有一套啊。

    我转身一瞧，早乙女伫立在冷雨之中，闪耀蓝光的右眼狠瞪着这边。她左手握着似乎是从水手服背后抽出的入鞘军刀，空腾出右手以便能随时拔刀。

    （开场就是半潜能解放……她想动手吗……？）

    我也微微倾斜莱斯保罗的吉他袋，右眼开始绽放红光――

    「……别这么激动。看在爱莉丝贝儿小姐的面子上，我原谅你这次的无礼。」

    早乙女仅止于威吓，收敛了杀气。

    「――你认识我吗？」

    被点名的爱莉丝贝儿睁着茫然大眼，向早乙女提出疑问。

    「是的，我问过晰相先生的秘书。你是武士女孩，不输男人的女中豪杰。据说你击败了从一位的妖怪『w七宝浮图乃塔』……我一直很敬仰你。」

    早乙女――握住爱莉丝贝儿的手，将雨伞塞到她手中。

    而且始终目光闪亮地盯着爱莉丝贝儿，似乎真的很憧憬、尊敬她。

    「容貌如此清纯秀丽，听说学业成绩也很优秀……爱莉丝贝儿小姐是异能者的榜样，我很高兴能见到你！」

    话说早乙女，你对我讲话就没大没小，怎么对爱莉丝贝儿就讲敬语？

    这种明显的差别待遇，不觉得很过分吗？

    「哎呀……不敢当。只是听你这么说，我感到很荣幸，早乙女。」

    然而爱莉丝贝儿小姐不知是喜欢有礼貌的人，还是容易被人戴高帽，她感觉很中意早乙女。

    「被那个冒牌妖^拉着到处跑，你浑身都被雨淋湿了。要是感冒就糟了，请你来一趟早乙女家。」

    早乙女对爱莉丝贝儿启动招待模式……

    「……呃……早乙女。我也可以跟去吗？」

    搞不太清楚状况的我试着询问。

    结果早乙女用看毛毛虫般的眼神转头对我说：

    「……随便你。与其被人刺探隐私，倒不如让你看个够。」

    她哼一声将高挺的鼻梁翘得更高，再次扭过头去。

    早乙女家位在目黑区中目黑，是一栋纯日式豪宅。

    宅邸内甚至建有以石头、细砂、植栽营造出的漂亮枯山水庭园。环境清幽，让人无法想像这里紧邻我们所居住的涩谷区。

    穿过大门，我们被请入擦得干净透亮的玄关时……

    「……唔……」

    爱莉丝贝儿突然停下脚步。

    接着表情不安地对我低声耳语：

    「屋子里……有其他异能者。只是感觉很虚弱……」

    听见我们讲悄悄话，早乙女转身对爱莉丝贝儿说：

    「请放心，貉不是坏人。」

    她微笑说完后，用斜眼看我。

    「――冒牌妖^。既然你也是妖^的一份子，理当明白才是。我们妖^一般都有刀匠附身。你身边似乎也有名叫貘的妖怪依附。等一下把貘也叫过来。」

    她边走边说，在铺着镶木、或者应该说是装修木的走廊上前进。

    我和爱莉丝贝儿一路跟随，早乙女接着轻轻开放通往内室的纸门。

    那间内室……

    弥漫着某种女性气息，味道相当好闻。

    只是室内很昏暗。感觉像是要隔绝日光，格局类似禁闭室的单人房。尽管空间有五坪大，却没安装电灯，仅随意点燃几支纤细的花蜡烛……朦胧的烛光，映照出好几把摊开斜放于室内的朱红纸伞。

    这间房间的主人，看来似乎是栖身在内避开阳光生活。

    「貉很怕紫外线，就算晒到阳光也会烧伤。即使待在室内，也会像那样打开阳伞。」

    语毕，早乙女将我们引进昏暗房间，关上纸门――踏进房间内时。

    「……哎呀，刹那。那位男士是妖^吗？想不到，真是想不到。居然能活着遇见刹那以外的妖^……」

    一名肤白如雪、身穿和服的年轻女子挪开一把纸伞，在我们面前现身。

    女子跪坐在光洁明亮、看似昂贵的被耨上，白金色直发垂散开来。冰蓝色的眼眸有些混浊，视线迷茫……看来她似乎没有视力。

    美丽的脸庞转向这边――这位似乎名叫貉的人……

    「初次见面，妖^先生，还有另一位年轻的魔女小姐。妖怪……貘大人或是貂大人，恐怕就是承蒙两位关照吧？」

    似乎是凭藉着气息或味道明白了这点。

    仔细一瞧，她介于金银色的发丝之间――

    露出像是兽耳的隆起物，形似过去貘变成「第二形态」时的模样。感觉也很像小狗或狸猫的垂耳。

    「――她是貉。早乙女家为求国泰民安，代代都会和貉携手战斗。」

    早乙女如此说道，那双丹凤眼唯独看着貉时，目光才变得柔和起来。

    简直就像妹妹在介绍姊姊……不，貘与爱莉丝贝儿也是如此，早乙女与貉的关系或许也类似家人。

    「妖^……原田静刃先生。刹那在我面前对你赞誉有加，她说你『具有优秀潜力』，所以我一直想知道你是何方神圣。真是一位杰出的年轻武者啊……」

    「貉……貉！」

    听见貉的话，早乙女脸颊泛红，讲话变得支支吾吾。

    看来……早乙女跟我交手后，似乎在背地里夸奖了我一顿啊。

    这时貉的身体微微倾倒，单膝跪地的早乙女连忙扶好她。

    「――貉，你不用勉强身体，快躺好。你放心，我一定会恳求护国乃大人……治好你的身体。为了能够正式晋见大人，我也跟麻相先生谈好了。」

    早乙女对着貉如此低语，辅助显示跳出了字幕。

    早乙女夺回的魂晶后……

    似乎打算请求筑让貉恢复健康。

    虽然打着什么「为了日本」的大义旗帜――事实上，却怀着更发自内心的愿望。不过就一个有血有肉的人来说，感觉这样反而更值得信任。

    （……意思就是说，早乙女绝非坏人吗？）

    算了，怎么说都是别人强迫要求搭档的伙伴，如果是坏人可就伤脑筋了。

    当我用温和的目光注视着早乙女时……

    「这……这是『魔法门』（Porta Magica）?我还是第一次看到日式的。」

    看着竖立在房内的洞窟水墨画，爱莉丝贝儿惊讶地猛眨眼睛。

    「是的。那是『貉穴』――我以前居住在罗马时学过原理，是日西合璧的逃生门。跟那里的维托里奥・伊曼纽尔二世公园里的是同一性质的产物。」

    貉感觉和貘没两样，对异能菜鸟都不够贴心……

    「……你们在说什么？麻烦用我也――」

    ――能够听懂的方式说明――话还没出口，爱莉丝贝儿似乎先一步察觉了我的意思，开口说道：

    「这是绝界桥的滑梯，这里是出口。如果用静刃喜欢的电玩游戏做比喻……在某些游戏里，角色阵亡时会全部重新开始对吧？这个是紧要关头时，能让异能者瞬移到这里的术式。日本或世界的民俗传说中，某些故事描迤人被带往异世界等地方后，以『回过神来，人回到了原地』的方式结局……其中有些被认为是利用了这种术式的真实故事喔。不过『魔法门』是相当高阶的术式。这扇门也不例外，应该仅能让极少的质量……大约一个人通行吧？」

    她姑且为我进行了解说……

    所以这个大概就类似一次性的单向任意门？

    「貉。我认为你的本事与貘旗鼓相当，甚至更上一层楼。」

    爱莉丝贝儿如此说道，目不转睛注视着貉……

    「那些都是过往云烟了。我如今只是个瘦骨嶙岣，一味等死的凄惨妖怪。不谈这些，原田静刃先生、爱莉丝贝儿小姐。恳请你们和刹那大小姐友好相处。万事拜托了。」

    貉说完……虚弱地低头行礼。

    早乙女介绍完貉以后，引领我们回到走廊时――哈啾。

    爱莉丝贝儿发出可爱的喷嚏声。我也跟着「哈嚏！」一声打起喷嚏。

    我们之所以造访早乙女家，就是要设法处理被雨淋湿的身体……本来应该是如此，早乙女却以「是个男人就忍耐一下」为理由，把我晾在一旁。

    到头来，只有爱莉丝贝儿跟早乙女借了衣物，因为我也不想感冒，于是想先烘乾衣服，开始四处寻找空调。

    只是早乙女家没有我想像中的固定式空调，我不时在各问和室的天花板附近发现像是冷暖空调的出风口。

    （有钱人的房子真是莫名其妙……）

    我四处搜寻能直接吹到暖气的热点，用力打开一扇扇纸门，走过一间间房间――逐渐迷失方向感时……

    「……！」

    「……！」

    ――完蛋了。

    睽违负三年的闯入事件……！

    我大摇大摆踏进了爱莉丝贝儿正在独自更衣的房间。

    她正准备换上早乙女的备用水手服――只是由于体格差距，裙子变成了超迷你裙。上衣也因为小到紧绷而拉不上拉链，草莓图案的胸罩下半缘一览无遗。

    「……！」「……！」

    双方哑口无言――爱莉丝贝儿大惊失色，急忙转身背对我――

    「……！」「唔……！」

    我作势要后退，但是猛然往后缩的右脚撞到左脚，身体一翻――人反而往前冲。我呈现出从背后扑倒爱莉丝贝儿的姿势，应该说我已经扑倒她了……！

    ――咚。

    摆出趴跪姿势的爱莉丝贝儿，以及压在她背上的我――

    「唔～～！」

    「唔……！」

    双方再次哑然失声，陷入手忙脚乱之中。

    爱莉丝贝儿可能以为我要侵犯她，前后爬行试图脱逃。她包裹着草莓图案胸罩的双峰，此刻受到地心引力牵引，在正下方悬荡，完全弹出了上衣。而且更因为爬行动作，胸部正在进行前后钟摆运动啊。

    我忍不住死盯着这副阴错阳差出现的重大画面――

    啪！啪！

    某种像是鞭子的物体击中我的左右脸。这是随着爱莉丝贝儿摇头反抗甩动的双马尾。用马尾向后甩巴掌，真是崭新的体验啊。

    「爱莉丝贝儿小姐，出了什么事吗？好像有什么声音……」

    就在此时，依旧对爱莉丝贝鼠讲话恭敬的早乙女――咯噔。

    从其他房间打开纸门……目睹和室内的景象后，身体当场定格。

    接着她的脸蛋由下往上窜红――

    格外清晰地目击我和爱莉丝贝儿的丑态后，她用双手「啪」地遮住脸，应该说是遮住眼睛才对。

    「对、对不起！我……我不知道……原来你们两位是这种关系！」

    早乙女也甩动着马尾，摆出不适合本人的内八步……

    「不……不对。虽然我有稍微想过『感觉有可能』，那个……啊！」

    她抖着膝盖不停后退。我心想要快点解除误会――

    「你……你误会了，早乙女。这个……事情不是你想的那样！」

    「……那个……没错，早乙女，你误会了。这个是……是意外……！」

    我试图解释情况，爱莉丝贝儿也同声附和。

    「呃……两位……呃……不……不是那种关系？」

    用手辽遮从指缝间偷瞧这边，早乙女抛出「你们不是恋人？」的质疑。

    「不不不！我和爱莉丝贝儿……并非你误会的那种关系！」

    我一边强烈否认并站起身时……

    爱莉丝贝儿瘪着嘴，莫名其妙赏给我一记强力袋鼠踢，把我踹出门外。

    我是招谁惹谁啊？

    在那之后，爱莉丝贝儿换上早乙女拿来的圆领毛衣（一开始就拿出来啊！），把我臭骂了一顿……

    随后我们围着像是料亭（注：日本传统料理餐厅）采用的漆涂矮桌，品尝早乙女泡的绿茶。

    「喂，冒牌妖^。你和爱莉丝贝儿小姐……真的不是那种关系？」

    端正姿势跪坐的早乙女莫名其妙再三确认，要一直否认实在很麻烦。

    「我就说了不是啊。」

    然而要是太过强烈否认，不知为何又会被爱莉丝贝儿又捏又踹。

    求助无门之下，我想尽快摆脱这个话题――

    「――对了，早乙女。你家人不在吗？」

    因为房子很大却不见人影，我试着抛出这个话题。

    「这里只有我和貉两个人住。我在这里一边照顾貉一边生活。」

    早乙女既未肯定也未否定。

    感觉别太追根究柢比较好啊。

    该怎么办？快想想话题……

    「……啊，这个是什么？」

    因为电视遥控器上附着像是袖珍书的东西，我藉此寻求脱身之道。

    「这个是遥控器的操作手册。」

    「……？」

    经她一提我才发现，袖珍书上有早乙女用毛笔画的遥控器图案，以及「打开电视」「切换频道」「关闭电视」等说明，感觉很神经质。

    剑术高超、外表成熟美形、就读特别升学班的资优生――早乙女也有不擅长的领域啊。她是机械白痴吗？

    矢子也不擅长操控机械，也会在遥控器贴上贴纸，可是这家伙的症状比她还严重啊。

    「……我不懂机械，实在搞不仅。啊，说到机械才想到……」

    早乙女拿出一支白色的加拉巴哥手机。

    「我们交换手机号码吧。在迎宾馆时被你做了下流的事，害我都忘了……机会难得，我也想和爱莉丝贝儿小姐交换号码，可以吗？」

    她多此一言，爱莉丝贝儿听进耳里，嘴里嘀咕「下流的事？」瞪着我时，早乙女……竟然拿出抄着别人手机号码与信箱地址的笔记本。

    这个年头很少见了。那个不是实体「电话簿」吗？

    「你为何要抄在纸上啊？这样打电话很浪费时间吧，登录在手机里面啦。」

    听到我吐槽――

    「我不太会用。我讨厌机械。」

    早乙女闹着别扭，从口袋取出威迪文牌的钢笔。

    我心里觉得很荒谬，拿起早乙女的手机，开启当真没登录任何一笔资料的通讯录视窗，将自己和爱莉丝贝儿的电话号码登录进去，再按下选单键叫出早乙女的电话号码并登录到我的手机。

    我「啪嚓」一声阖上手机，将其推还给早乙女……

    「男……男生都很擅长这种事情呢。」

    傻傻看着我操作手机的早乙女，莫名紧张地收下了手机。

    「你说男生？你们班上应该也有男生吧？你没请教过他们手机的问题吗？」

    「我没跟男生讲过话。」

    对喔――话说回来，这家伙无法融入班上啊。

    「……那么女生呢？女生反而更会玩手机吧？应该有话可聊才对。」

    「女生……很奇怪。原本以为是过来跟我说话，结果却说喜欢我。而且……还是异性之间的喜欢，因为被女生告白也很困扰，我都会严词拒绝。还有人会做出匪夷所思的行为，虽然也有人表示：『先从朋友做起』，但我不需要什么朋友。因为以妖^身分战斗时，朋友会成为累赘。」

    难怪会被疏远了。

    「匪夷所思的行为……是指哪方面？」

    「例如上完体育课，所有人都会递毛巾给我。我自己就有毛巾，为何要送我那么多条，我实在是搞不懂。」

    「……运动完流汗如果有女生递上毛巾，对男生来说是很值得开心的事。」

    我告诉她我个人的见解后……

    「男生……运动完如果有人递上毛巾就会很开心吗？」

    反问的人不是瘪嘴的早乙女，而是在一旁聆听的爱莉丝贝儿。

    「没有人递过毛巾给我，所以是道听涂说啦。早乙女长相既美形，讲话又像男生，所以女生们会在脑海里将早乙女替换成男生，产生倒错感吧。如果你表现得更像女孩子，应该就不会被人疏远了。」

    我站在人生前辈的立场提供建议……

    「――早乙女家的人代代都是妖^。妖^不屈不折，我应该表现强悍。在身心强韧度方面，就是因为相较于女性，男性比较会自然变强――我为了继承妖^，是被当成男孩抚养长大的。我早已舍弃了女儿身。」

    早乙女却是固执己见。

    班上女生倘若听见了这番话，想必又会尖叫喜悦吧。

    打电话通知貘以后，我们品尝着美味的茶点，悠悠哉哉地等人过来……

    「热水烧好了，进去。男人先洗。」

    早乙女下达封建式的命令。

    「你不是舍弃了女儿身，你先洗啊。」

    我正在品尝练切（注：糯米和白豆沙揉制成的日式点心），想要晚点再洗澡――

    「生物学上的男人先进去洗澡。」

    她抢走我的点心和坐垫，还霸占本来归我坐的爱莉丝贝儿身旁座位。

    两位女孩在背后聊得热络，我有气无力走在走廊上，找到了比二一三年位于居凤町的我家还要气派的浴室……

    人才刚踏进去，更衣室和浴室同时亮灯。似乎是红外线感应，还真是方便。

    我一进入浴室，马上借用洗鬃精和沐浴乳清洗身体――接着泡进原石砌成的浴池。被冰冷的雨水淋湿后稍微暖和一下身子，感堂具是舒畅。

    （早乙女和貉平常就是在这里泡澡吧……）

    舒坦过了头，我陷入昏昏欲睬的状态，忍不住心生裸体的早乙女正在帮裸体的貉洗澡的邪恶妄想……

    「……爱……爱莉丝贝儿小姐。你的身材好棒喔。感觉差不多有E罩杯。」

    「最近又开始变大了。重量也是……喏。你从下面扶看看。」

    「这……这个……！好重，不会妨碍到格斗吗？」

    「我会注重旋转和纵向移动，以避免造成阻碍。」

    ……这……这种对话…

    我听见两名女性的说话声耶？

    莫非我领悟了将妄想化成现实的新异能？不，不对。因为其中一方是爱莉丝贝儿啊。

    看来似乎在我脑袋昏昏沉沉的期间，红外线感测器判定「浴室没人」，将灯光熄灭了。

    结果，无从得知我正潜伏在昏暗的浴室内，早乙女和爱莉丝贝儿来到更衣室……此时，两边的灯光再次点亮。

    由于中间隔着毛玻璃，更衣室与浴室之间无法清楚看到对面。

    而且我又泡在浴池里，对方从角度上应该也看不到我。真是不幸中的大幸啊。

    （话说……你们女生可以互摸胸部喔……？）

    现在没空思考这种深奥的问题。我非逃不可。否则妖^、魔剑搭档就要举办静刃海扁祭了。

    我在腰间缠上浴巾，打算逃到小滑门外的小型露天区避风头……！

    然而外面是围着栅栏和墙壁的死胡同，根本无路可逃。跨过围墙就是马路。如果像之前一样被车撞飞，下场就是全裸死在路边。

    另一方面，爱莉丝贝儿和早乙女好像进入了浴室，我想回头也不行了。

    （话说回来……好冷……！）

    我蹲在竹丛堆里忍耐……！着凉已经不足以形容这股寒意了！

    可是我知道爱莉丝贝儿很爱干净，洗澡都要花个老半天。

    再这样下去，我会冻死在中目黑――

    「……静刃，你在干嘛？我是被你们叫来的说……」

    ――头顶传来说话声，我抬头一看……

    貘潇洒地翘着二郎脚，坐在围墙上低头看着我。她穿戴时髦的帽子、风衣、围巾，一身行头像是成人时尚杂志的封面模特儿。

    「嗯……？除了爱莉丝贝儿，浴室内还有另外一个人。是那个早乙女刹那？静刃啊，我明白你想偷窥异性洗澡的心情……但你有必要跟着脱光躲起来吗？」

    「不是，这是有苦衷的……还有……别出声！会被发现……！」

    「就是因为已经被发现了，所以我才问你。」

    看着貘一脸淡定笑着回应，于是我……十度、二十度、三十度……慢慢转头往后看……

    通往小型露天区的门被打开，早乙女＆爱莉丝贝儿就站在门口――妖^、魔剑搭档的脸色红如赤鬼、眼梢犀利如刀，以目光将我锁定。

    要是换成一般女生，应该会喊着：「呀――！静刃同学是色狼！」并逃进浴池……

    「洗澡的时候，必须猛烈提防静刃！他之前还偷过我的内裤！」

    「何……何等下流……！冒牌妖^！院子借给你，给我切腹谢罪！」

    不过眼前两位可是武士女孩。她们反而过来逮人啦！

    然而我也是一名异能战士。为了以防万一，我暗藏了一瓶身体乳液。我朝两人脚下泼洒乳液，顺利让两人滑倒。接着我从她们身上跳过，想设法先活着抵达浴室，结果跳到一半――「噗叽噗叽！」两声响起，左右脚踝分别被早乙女和爱莉丝贝儿抓住。我的脸部先着地，身体「啪！」一声迫降在浴室的磁砖上……

    咕溜！咕溜！

    利用乳液滑行，反而加快了速度的爱莉丝贝儿和早乙女――一块骑坐到我背上。背部感觉到两人臀部紧贴的柔软触感，算是临死前最大的安慰――

    「给我反省！」

    「无耻之徒！」

    爱莉丝贝儿与早乙女各自对我使出双重阿基里斯腱固定技，以及骆驼式固定技。虽说是被两名裸体女子用滑嫩的身体修理教训，可是会痛就是会痛啊。

    话说，再这样下去我会被拦腰折断啦！投降投降！

    我拍打浴室磁砖的手丧失力气……三途川逐渐清晰浮现于眼前时――

    ……地板微微摇晃……

    有地震。

    「！」「！」

    爱莉丝贝儿与早乙女同时解开施加于我身上的关节技……虽然震度差不多只有三级，但感觉到屋子不停摇晃，她们的表情逐渐流露不安。

    最后……

    「静……静刃……！」「冒牌妖^……！」

    两人发出惊叫声，各自贴靠到我的手臂和背上。

    触感柔软又滑嫩，同样是舒服到难以形容，然而――

    （――摇晃方式不太寻常。微弱却深沉……）

    实在抱歉，拿出这种外行人见解，只是这场地震……

    可能就是前总理之前提过的，从过往经验推断，由于「护国乃」不在，导致什么地脉之类的变脆弱，开始传出灾祸的预兆。

    地震平息之后，我带着严肃的表情――

    ――在铺着原石磁砖的浴室里，被复活的爱莉丝贝儿与早乙女赏了一记双人背摔。

    以半死不活之躯走出浴室时，现场多了一个貘，时间来到晚餐时刻――

    然而宣称舍弃掉女儿身的早乙女并不会煮饭，于是我们叫了外卖。

    打着红纸伞的貉也坐着轮椅被推到客厅，众人吃完鳗鱼饭和炸虾盖饭后……

    「貘大人、还有原田大人及爱莉丝贝儿大人，请各位今晚在舍下留宿。」

    貉不明所以地挽留我们住下。因为这栋豪宅只有两人独居，所以她一直觉得很寂寞吗？

    反正明天放假，我们的公寓也受限于格局，空间没那么宽敞。对于我和爱莉丝贝儿来说，感觉是个转换心情的好机会，于是我们决定恭敬不如从命。

    睡衣是穿貉缝制的和服……我在貉的房间，拿到蓝染布上拔染着紫玉兰的帅气浴衣。

    我穿着这套浴衣，开开心心准备返回客厅时――

    结果……

    由于地板和纸门看起来都大同小异，我再次在偌大的早乙女家迷失方向。

    （因为日式宅邸可以从各扇门通往隔壁房间……我好像迷路了。）

    我记得应该是走这边，结果……

    打开纸门出现的――明显不是客厅，是个六坪大的房间。

    从桌子和书柜的模样看来，好像是早乙女的房间。房间收拾得整整齐齐，感觉一丝不苟。

    哦……角落还摆着大约有七十寸的大型电视。这个时代的日制产品居然会有这种尺寸，应该是逆输入品吧。死有钱人。

    在我正准备擅自打开电视瞧瞧时，突然感觉到有人的气息――

    （呃，是早乙女……）

    她在不巧的时间点回来了。不过我可不会再犯同样的错。

    为了避免闹出爱莉丝贝儿那种乌龙事件，我躲到大电视后面。

    （这里看起来不像卧室。她应该马上就会走人了。）

    我心中如此盘算，坐在大电视机后面闷不吭声时――

    便服同样散发男孩子气，穿着深蓝色贴身牛仔裤的早乙女走进了房间。

    她还重新绑起马尾，以活像武士女孩二代的凛然表情坐到书桌前。

    （她是准备念书吗……？）

    虽然我从刚才就一直在偷窥，但话说回来，我原本就是要调查自己以外的妖^过着什么样的私生活，才会跟踪早乙女。

    因此，我躲在电视机后面，开始观摩美少女国中生的夜生活――

    「……」

    早乙女明明待在自己房间，却先张望四周，之后才偷偷打开抽屉……不知为何拿出大辞泉的书盒?

    然而，书盒里装的不是辞典，而是――点心。DARS、GHANA、蘑菇山、ALMOND巧克力。森永、乐天、明治、固力果，各大知名厂牌的巧克力齐聚一堂。

    早乙女从中挑出ALMOND巧克力，取出一颗放进嘴里……露出陶醉的表情。

    接着喜孜孜地踢蹬双腿。

    （在赤坂的时候，明明还跟我说什么「打死都不会吃什么巧克力」……）

    你根本就很爱吃嘛。

    看她还躲起来偷吃，她自己大概也意识到「要不得」吧。

    只是瞧她那副模样，我觉得早乙女早就打破了自制……越来越坚守不住原则。

    「……可恶的冒牌妖^。在赤坂王子饭店时，竟然抢走我的大理石巧克力片……」

    针对之前我连同她的巧克力一块吃掉的事，早乙女似乎还怀恨在心啊。只是观察她偷藏的巧克力种类，早乙女喜欢的口味还满大众化的。

    「好了，我必须加紧赶工。距离比赛剩没几天了。」

    早乙女一个人自言自语，又从桌底下取出一个纸袋……

    啊，这次陆续拿出了动物玩偶。熊、长颈鹿、狸猫、海獭、白海豚……她将毛绒绒的玩偶排列到书桌上。明明看到我带着安哥拉兔w，还骂我小鬼头、幼稚的说。

    她接着又拿出素描本――

    手持粉彩笔和色铅笔画起插画。感觉耗费数日描绘的得意之作，主题是……

    森……森林动物的音乐会……？

    早乙女稍微翻页，其他页不是画着白马王子，就是穿礼服的公主。

    怎么看都不像学校作业。

    （早乙女的兴趣……难道是画那种插画……？）

    而且她刚刚还提到什么比赛。

    事实上，可能因为长年作画，虽然能感觉出她的画技纯熟、笔触精巧，无奈品味太落伍了。

    她画的是昭和，而且差不多是昭和中期的少女漫画世界观啊。

    「刹那啊，你绝不能在现阶段妥协。你将来会以职业插画家的身分，承接案子当工作……！」

    听到她对自己坚固决心，我终于忍不住――噗、噗哧哧……

    ……完蛋啦！我笑出来了！

    「……！谁……是谁……？冒……冒牌妖^？你怎么在那里……啊……呜……！」

    躲在电视后面脸色发白的我――被早乙女抓包了。她表现出目的为止我看过最慌乱的模样。

    接着她方寸大乱，动作像是抛沙包般要将巧克力、玩偶、素描本藏起来，结果因为手发抖，不小心将东西散落于地。

    随后她用浏海遮住眼睛，「叽」一声从椅子上起身――

    「……你……看……到……了……？」

    缓步……朝这边靠近。

    好……好猛……早乙女释放杀气，让她身后景象看起来仿佛产生扭曲……

    「没……没有啦！我是无意间看到了，可是我觉得……不不不错啊！你还是有可爱的地方嘛……早乙女。」

    我语无伦次地设法圆场……

    「我、我、我……可……可爱？怎么可能啦！你这个蠢货！」

    早乙女却「啪！」地伸出右手，一把将我从电视后面揪出来。

    她又没拿妖^，怎么力气大成这样？

    乒乒！乓乓！砰砰！喀！喀叽！

    「不准！告诉任何人！绝对！不准说！下次偷看，我就斩首！斩首――！」

    「我不会！告诉任何人！绝对不说！喉咙、呜……喂，眼睛！别戳眼睛！」

    我被塞进书桌底下，这次同样热路可逃。

    别人说我的战斗力足以毁灭一个城市，可是在正常状态下，就连国一女生也能痛扁我。

    「――天亮了。快起床，冒牌妖^。」

    当我呈大字状躺在早乙女家的宽敞客房，人睡得正舒服时――

    早乙女用脚趾踹头把我踹醒了。

    「搞屁啊……现在才五点耶。」

    我看着手机出声抱怨，早乙女穿着那套白色风衣，头上绑着头巾说道：

    「你作为妖^实在是不像话，所以我要锻链你。给我带上妖^过来。」

    真是给人找麻烦，感觉她还在记恨昨天被二度偷窥的事。

    如果我拒绝，八成又会被痛扁。

    于是我只好一边打着哈欠，穿上黑套和靴子，身背妖^……随着早乙女前往远处的道场。

    太阳还未完全露脸，存寒气逼人的道场里――我听从早乙女的吩咐，两人面对面跪坐。

    「……一大清早彼此就穿上这套中二病风衣，真是有毛病。」

    我隔着兜帽发牢骚――

    「你对美丽的白套有什么意见吗？你的黑套也挺帅气啊。真是人要衣装，佛要金装。」

    早乙女回应道，语气听起来似乎是发自内心。

    难道她觉得这种打扮很有品味？果然是怪人。

    还有那套白色风衣是叫白套吗？虽然我隐约有想过这种可能性。

    之前稍微聊过我才发现，举凡潜能解放、辅助显示、炸牙、吼破等妖^术语，不知为何是一律通用。

    「……不过你的黑套到处破破烂烂。妖^也是一样，我跟你交手时就注意到了。总之，武具要时刻保养万全。这不仅限于妖^，也是身为武士的义务。」

    我不是武士，我是高中生。

    由于妖^与黑套具备自我修复能力，所以不擅修护的我都是放着不管……然而早乙女「嗖」地拔出的军刀，表面却像镜子般磨得光亮。

    「那么训话到此为止。我要锻链你，站起来。」

    「不要。我好困，而且好冷。」

    听到我的回答，早乙女冷不防用人鞘的军刀「咚！」地敲打我的头。

    「好痛！」

    「哼哼。」

    这家伙是怎样？一副乐开怀的模样。虐待狂。

    「喂，冒牌妖^。就算是跪坐，你的身体还是破绽百出喔。这样一下子就会被人砍死。」

    我维持跪坐姿势，早乙女「啪啪！」地敲打我的侧腹和上臂。

    我想喜欢练武也是原因之一，但不知为何……她似乎很高兴和我在一起。是因为找到妖^的练习对象，所以心情很凡奋吗？

    「早乙女，喂。你是女生耶，举止太粗鲁了。这样会没人追喔。」

    虽然只是闹着玩，但被早乙贲的刀鞘敲还是很痛，于是我用带点性骚扰的语气抱怨……

    「我……我才不在乎有没有人追！我……早乙女是守护日本的刀。根本不需要什么恋人！」

    「刀也需要刀鞘吧？你也稍微温柔一点……好痛！」

    「不然你来当刀鞘。因为我的父母也都是妖^。」

    「什么？」

    「哇、哇哇……哇啊！没事没事没事，刚才的话不算数！给我站起来！」

    早乙女用刀鞘「啪啪啪！」地海扁我一顿后，强迫我跟她进行对战训练。

    遭人任意殴打，多少带给我反击的动力，于是我也起身发动半潜能解放应战……只是早乙女的基本剑式变化无穷，而且她还以最小动作连续攻击。

    （练过剑道就是有差啊……）

    她跟凭藉蛮力战斗的我完全是不同类型。妖^也跳出神奇宝贝风格的辅助显示，把我和早乙女各自归类成「剑豪妖^」与「剑客妖^」。

    「这里――假设像这样互砍，就要对应身体冲撞做出假动作，再施展吼破。就算是难砍的对手，也逃不过声音攻击。」

    诸如此类，我还学到从普通攻击连贯到妖^固有技能的连续技。真是受敦了。

    只是她对于我的指导，却是丝毫不留情。

    她的性格大概不擅长放水或手下留情吧。

    早乙女挥舞妖^，同时还使出肘击、膝顶，并且用白色靴子施展变化多端的踢技，我迎接排山倒海的攻势……最终「噗咚」一声跌坐在地……人已经喘不过气了。练了差不多一个小时，就完全没力了。

    「真是没用。你果然是冒牌妖^。」

    我整个人瘫坐在地，早乙女在我面前弯下腰，一边俯视着我一边说道――

    「不过第一次有人能跟我对打到这种地步。你表现得很好。」

    她眯起丹凤眼――相当愉悦地夸了我一句。

    貘

    初次见面的貉――

    越看和我越相似。

    五官和体格当然有差，然而附身形式，以及对人类的依赖度之高简直如出一辙。身形显得消瘦，恐怕是因为自身的血肉，已经连碳水化合物和蛋白质都制造不出来了。双眼之所以失明，我想是因为长年未摄取维他命A的缘故。

    我们「食心者」一旦尝过人心的滋味――就会拜倒于那份极致的美味，对其他食物感到食之无味。长久下来，消化器官会逐渐丧失分解一般食物的酵素。换句话说，就是身体会遗忘进食的方法。除非是摆脱肉体限制的最高阶妖怪，否则对于人心的依赖度，将会成为死亡的倒数计时。

    往后……我能吃的食物也会日趋减少吧。我很少吃恋慕之心以外的食物，所以纯粹是推测。

    如同吸毒成瘾者股骨瘦如柴的貉――

    模样可悲又可恨。简直像是在讽刺我最终的下场。

    「虽说是前总理牵的线，但我感觉到某种类似命运的东西。想不到能这么近距离见到貉。」

    待在貉的昏暗房间内，两人对饮着白开水……

    我掩饰着内心的骚动说道。

    「嗯……能够拜见貘大人，我也很惊讶。这也是同族的宿命吧……」

    貘吞食人类的恋慕之心……

    貉却是吞食人类的――友情。明治时期，我曾听民俗学家南方熊楠提及。

    因此人如果被貉附身，将会逐渐感受不到他人的友情。由于男女之间的友情也会遭到吞噬，也谈不成像样的恋爱。而且据说貉的胃口很大，倘若是类似友情的感情，就连亲情也会吞吃下肚。

    被貉附身的人最终会出现沟通障碍，逐渐变得形单影只。

    根据爱莉丝贝儿的说法，那个名叫早乙女刹那的少女，在学校里似乎没有朋友……而且她还跟貉两人独居在这栋宅邸。事实应该正如熊楠所书。

    「好久不见表情如此丰富的刹那了。不，我或许是首次看见……」

    貉喃喃说道，膝盖上捧着一个小壶。那是――将友情转化成落雁（注：一种日式点心，将米粉、麦芽糖或砂糖等材料拌匀包入馅料压模制成）加以掠夺，功能等同于我的恋函的――「朋瓶」。我只看过熊楠画的素描。

    「你还要继续吞食那位少女的友情吗？」

    我试探性的询问……

    貉面带微笑，忧伤地回答：

    「不。想必您也明白，所以我就直说了――最近刹那已经关闭了心房，不再与任何人结交。我的饥饿也达到了极限……早已感受不到痛苦了。」

    不同于即使无心也会偶然萌生的「恋慕之心」――人类的「友情」是想断就能断。

    正因如此，貉的生命比貘还要脆弱。

    尽管位阶比貘低一阶，貉却是绝迹传闻甚嚣尘上的稀有妖怪。

    「貉，你想寻死吗？」

    「是的。」

    貉紧闭着看不见的双眼，摇曳着金发轻轻点头。

    「此次受命于国，待讨伐奸臣与夷狄之后――我希望刹那放下妖^。一旦夺回护国大人的贵体，接下来这个国家将会陷入动乱吧。台面上是如此，在暗处蠢动的人们的世界也会更将动荡。貉这对失明的双眼，清楚预见了那样的未来。」

    传说貉本身的力量薄弱，取而代之却拥有预测乡土兴衰的能力。

    因此，据说貉会奔波于自己能够存活的土地――

    「刹那还年轻。作为妖^，她无法在这个国家的地下社会生存……因此，我希望她以平凡少女的身分，重新活在阳光下。我期望由原田大人担任讨伐时代之恶的妖^――遇见他以后，我下定了决心。」

    貉已经将这里选为埋骨之地了。

    然而很不凑巧，我并非貉这种满怀爱国心与侠义心肠的妖怪。我不打算让静刃担任护国妖^――静刃本人应该也没那种意愿。

    因为他最想摆脱的就是妖^啊。

    只是顾虑到油尽灯枯的貉，我收起这番话，始终担任倾听的角色。

    「因为我的缘故，刹那从小就教不到朋友。尽管自私，但临死之前……我希望看见她交到朋友后再死去。爱莉丝贝儿小姐和刹那能够相遇，肯定也是上天的旨意……」

    「――事情会那么顺利吗？吃吧，貉，吞食吧。否则你会白白送命喔。」

    w突然插进我和貉的对话之中――

    她拖着静刃的手机，不知何时走进了貉的房间。

    「人心莫测，变化多端。女人心有如秋季天空。没有什么比女人心更难捉摸了。既然爱莉丝贝儿和早乙女之间此时存在着友情，就趁现在下手。吃吧，什么都别想，吃吧。咻咻咻。」

    w还是老样子，性格乖僻……

    然而比起打算对貉见死不救的我，唯独这次，她说的话或许算是一种温柔。

    w呼喊着「吃吧、吃吧」跳起舞来……貉看着她面露苦笑时。

    她猛然停下了舞步。

    「……！」

    我的身体也像弹弓般弹了起来。

    接着我冲到窗边，开放大概封闭了好几年的――百叶窗。

    不出我所料，原本应该是白昼的天空，化为暗夜。

    天空接着下起雨来。

    令人回想起关原、沙勒罗瓦、冲绳的……战场，伴随令人透不过气的气味――腥红的雨水――

    血雨洒落。

    静刃

    离开道场时……

    「……幸亏我们是全副武装，算是不幸中的大幸。」

    早乙女望着庭院的情况，咂了咂嘴如此说道。

    枯山水式的日式庭园，正降下黏腻的腥红血雨。

    围绕早乙女家的白色围墙消失，眼前展开宛如地狱的景象……

    应该说正是地狱。血池、剑山、火河。为了向世人宣扬坠入地狱道的下场，佛教所描绘的地狱绘图。

    「――是『绝界』啊。」

    「嗯，吓唬人的。别在意，冒牌妖^。」

    我吃过美美和琉姬的亏，所以适应了，早乙女也一副泰然自若的模样。

    所谓的绝界，就是异能者覆盖于现实空间的异次元空间。

    由于普通人看不见里头发生的事，所以经常被想大闹一场的异能者当成决斗场地。只是维持绝界需要庞大的式力，万一出了差错，连展开绝界的异能者本人都可能受困在内，貘说过这是伴随风险的招式――

    「冒牌妖^，展开这个绝界的人，你想得到是谁吗？」

    「隐约有猜到……大概是前总理指定的其中一个目标吧？」

    我感到不对劲，皱起眉头试着观察地狱绘图……

    地狱绘图似乎是投影重现出施术者看过的图像，跟我所知的地狱存在微妙差异。

    虽然我不清楚地狱里是否存在国境，但总觉得――

    ――这个地狱弥漫着中国风。

第四卷 绯色的挑战者 Episode 15 另一位绯色的挑战者（Challenger Scarlet Again）

    我的预感难得猜中了。

    因为一位穿着像是改良式鲜红丝绸旗袍的女子――骑乘一匹长着火焰尾巴和鬃毛、形似马的野兽，踏过烈焰草原朝这里奔来。

    彷佛将三国无双的女性角色搬到现实世界，散发出虚幻氛围的美女。身材也相当标致。

    女子抵达化为血池的早乙女家庭院后……勒令野兽止步。

    根据辅助显示，那好像是中国的灵兽――麒麟。

    然后，她睁着眼梢勾勒出红色眼影的锐利眼眸，扫视早乙女的房子。

    「好。」

    嘴唇涂上殷红色口红，乌黑长发绑成带辫子的包包头双马尾，女子挺起看似没穿内衣、轮廓分明的胸脯――

    「――莉莉奥帕拉・玛因奥帕拉・瓦赛达欧――！」

    以刺激神经的尖嗓高聋诵唱，双掌在披着镗甲的麒麟背上一拍，施展前翻站上麒麟背。

    她秀出杂耍般的华丽动作同时，身上那套中国风服装「唰……！」地解开，变化成光之羽衣。光带迅速缠绕那具一丝不挂的身躯，逐渐替换成――

    一套感觉似曾相识，某方面来说相较先前华丽的服装。

    「……！」

    这副景象唤醒我的记忆。

    （跟美美在居凤滨展现过的变身……极其相似……！）

    保留服装原本的印象，勇猛却像角色扮演的上衣。

    困脂色底裤周边轻薄舒展开的裙子。

    以红色为基调的动画风格服装――

    ――毫无疑问是魔法少女。

    魔法少女应该是日本特有的异能者，只是她能视为中国版。

    我想……

    可能是随着动画文化传播，中国也出现了模仿那种风格的异能者。

    「异能者如果聚在一块，行踪很容易败露给其他异能者喔。居凤的学校没教过你吗？」

    女子手持红孔雀羽扇指向我――

    「我要用芭蕉扇将你们轰成碎渣。唯独爱莉丝贝儿――猎杀魔女的魔女（Maggi Hunter Maggi）比较棘手。我之后再想办法解决她。嘻嘻。」

    ――语毕，她残虐地眯起眼睛，还发出像是哈姆太郎的笑声。

    虽然我立刻让妖^跳出目标定位显示……

    只是正如女子所言，爱莉丝贝儿并不在这座绝界里。

    也就是说，我们在魔女爱莉丝贝儿外出期间，遭到敌人奇袭。

    驾驭着麒麟的中国魔法少女使劲摊开羽扇，早已女甩动白套衣摆，正面对着她说道：

    「你是蓝帮的歼吧？你早就知道我盯上你了？」

    「我当然知道。日本的政府机关内可是潜入了十几名中国间谍呢。」

    中国的魔法少女――歼用羽扇遮掩着嘴角，眯起了双眼。

    她在嘲笑我们，摆出瞧不起人的态度。

    （……她以为没有「猎杀魔女的魔女」庇护，妖^就无力战斗吗？）

    妖^发挥作用，潜藏住内心的狰狞自我逐渐觉醒。

    没错。我也不是首次对上魔法少女。

    她大概是想趁机突袭――看我反将她一军。

    「歼，你这样是夏蛾扑火喔。」

    我做好心理准备，向前跨出一步……

    「现在是冬天啦。无论如何，中国异能者，我不允许你在日本胡作非为。」

    早乙女站到我身旁，似乎同样打算跟这位入侵者战斗。

    她看来已经动了肝火，目光狠狠瞪着歼。

    「不然我现在就将这里纳入中国领土如何？你的房子看来很宜居呢。我要了。」

    歼扬起红唇嘴角……拿起放在麒麟臀部的瓮，大口灌下里面的液体。

    ――那是酒。掺杂着血腥味，浓烈的酒香往这边飘来。

    那个……恐怕就如同爱莉丝贝儿与矢子要摄取糖分，她是要补充魔力吧。

    「领土是争夺来的。」

    歼单手持瓮笑望着早乙女，脸上丝毫不显醉态。

    「领土是I卫来的。」

    如此回应的早乙女，感觉反而欠缺冷静。

    「讲话小心点，小日本人。中国是世界的中心，文明的起源。不过是居住在边境小群岛，只会学猴子模仿人的民族，你们独立本身就是自不量力。荣誉的汉族会徵收你们的领土，别说钓鱼台列屿，拱手奉上整个日本列岛吧。嘻嘻。」

    歼一副瞧不起人的语气，听见她故意挑衅――

    「――模仿和山寨货才是你们的拿手绝活吧！我来帮你斩断那种扭曲的中华思想。还有尖阁诸岛（注：钓鱼台的日本名称）是日本的领土！」

    早乙女额冒青筋怒吼。

    其实我隐约有察觉到……早乙女有国粹主义的倾向。

    歼针对这方面做过调查，刻意开口辱及日本以激怒早乙女。

    虽然甩嘴皮子的歼也很狡猾，不过早乙女也真是的，随随便便就上钩了。

    「讨论什么日本以前，这里是你家吧？强盗闯进门――就把人轰出大门。」

    我稍微制止脑充血的早乙女，进入半潜藤孵挺状态。

    劈啪、劈啪劈啪……我的背部、胸膛、腹部及四肢，传来肌肉不断拉扯的声音与感觉。虽然音量不比我这个男生，但早乙女的身体同样也传出劈哩、劈哩的声响。

    「只是把人轰走而已？我很笨手笨脚喔。搞不好会失手砍下她的脑袋。」

    右眼绽放蓝光的早乙女，露出一如既往的恐怖笑容，戴着白手套的手摆到左腰的刀上。

    这一瞬间，先发动攻势的人是―歼。

    「――化劲火――」

    歼从乳沟间抽出符纸抛向前方，张口喷出嘴里的酒――轰――！

    符纸炸裂开来，在空中形成极小的绚烂火球。

    火球缓缓飞来的期间……形状依序变化成苍蝇、蝴蝶、飞鸟、魔鬼鱼，最终变成火狮子，不断变形且巨大化……！

    「……唔！？」

    令人匪夷所思的火焰。除了变形，体积越是变大高温越是急遽增强。

    火焰从狮子变化成鲸鱼，「砰――！」一声压垮宅邸的屋顶。

    「……！」

    早乙女家有如遭到烧夷弹轰炸，转眼间陷入一片火海。

    此处如今也成为地狱绘图的一景――灼热地狱。

    炎浪烧毁房屋，崩塌的墙壁另一侧……貉被熊熊燃烧的纸伞包围。

    貘将貉牢牢护在怀中，眼神与我交会一瞬――

    「嗨哟――！」

    歼骑在追逐炎浪奔驰的麒麟背上，朝我袭击过来。

    「――唔！」

    麒麟举起炎蹄作势要踢垮我，我交叠双臂防御。

    然而漆黑的蹄却宛如钢铁般沉重坚硬。

    如果没穿戴黑套手套，我的手腕到手肘处应该早就被踢碎了。

    「杀！」

    说时迟那时快，辅助显示――发出警告――我火速拔出妖^的瞬间，耳边响起「唰――唰！」两声。

    宛如恶梦般沉重的二连击，伴随绝妙的时间差从不同方向攻过来。

    眼睛只能捕捉到火焰，我用营刀架开攻击，穿过连击之间的缝隙时――

    我看见歼手上架起一把中国大剃刀，也就是所谓的青龙偃月刀，架式就像拿着独木舟船桨。

    只是那把偃月刀跟三国志里关羽的兵器不同，外型更加凶残。

    刀柄两端装有厚实宽阔的菜刀形刀刃，两头皆缠绕着火焰。

    双刃的青龙偃月刀，而且是炎属性？我打电动也没见识过这么豪华的武器啊。

    「呀――哈！」

    歼用上段刃劈砍我和早乙女的刀锋，再借助反作用力挥砍下段刀。凭藉类似棍术的动作，反覆击出运用了旋转力的沉重连击。

    而且受限于攻击距离，我方的刀刃砍不到骑乘坐骑的歼。

    「嗨、哟――！」

    这次她又将烈焰双刃偃月刀常成高尔夫球杆，由下往上使劲挥舞。

    刀路顺着早乙女的双腿间往卜挑，企图从胯下将她一刀两断。

    「倾、倾巍十字！」

    早乙女识破她的意图，将架成X字的妖^往下压，以刀刃交叉点抵挡住偃月刀。白色系带靴踩着刀背的交叉点，身体踏上偃月刀使劲一跃――施展抱膝后空翻拉开与歼之间的距离。长马尾在空中划出弧线的同时，早乙女灵巧地将左手刀收进刀鞘，拔出M&PR8点三五七麦格农――

    磅！磅磅磅！早乙女从空中连开四枪。假如换成正常人使用那把枪，会因后座力太大无法连续射击。

    接着她砰一声踏破瓦砾，降落在自家起火的屋顶上，以半跪姿势将剩余子弹尽数击发。

    「――想对轰是吧，白妖^！」

    当当当当、当当当当！歼把偃月刀当成盾牌挡下子弹――

    顺势将折叠式双刃收进麒麟的盔甲。当她反手抛高红羽扇时，妖^的辅助显示……侦测出歼高耸傲人的胸脯前方，产生强烈的磁力反应。

    （磁力技――「芭蕉扇」？）

    妖^大概是根据歼刚才的发言，将那个判读成预备动作。

    摆出类似「向前看齐」的姿势，歼即将发动招式――

    「电磁投射炮」――「Saotome　is　locked」（早乙女遭锁定）――

    （――电磁投射炮……是指磁轨炮吗……？）

    虽然还没搞清楚炮弹是什么，但歼正在凝聚用来发动射击技的力量。集气时间越长似乎越能凝聚更多力量，根据妖^显示的估计值――

    那股能量最大似乎能增强到相当于舰炮射击的威力。

    （情况不妙啊，那一招――即使是白套也扛不住！）

    可是早乙女却从烧毁的屋顶跳到外廊，阻挡在歼的面前。

    她没有做出回避预备动作。

    怎么回事？早乙女应该跟我看见了相同的显示才对！

    「早乙女！别正面接招，快躲开！」

    我一边呐喊，朝着歼直冲上去――

    「――妖^不屈不折！背对敌人是懦夫所为！」

    早乙女将两把妖^举于后下段。那个架式是炸牙。

    此时我注意到了。

    早乙女的背后，就是待在家里的貉。

    早乙女是要保护貉……！

    「――貘！」

    我大喊一声并调转方向。

    从距离来看，恐怕来不及阻止歼发射磁轨炮。

    因此，我冲到早乙女面前一把揪住白套后领――翻动黑套一跃而起。

    ――这一瞬间。

    红孔雀羽扇掉落到歼的胸前，一根原本暗藏其中、像是铁串的刺针射出。射击初速――八点五马赫――蛮牛左轮手枪的四倍快，比妖^的预测更快……！

    ――咻砰――――――――！

    四周响彻宛如新干线的轰鸣声，剌针弹以肉眼不及的速度划破空间――

    纵然勉强躲过直击，我和早乙女还是遭到冲击波震飞。我在空中不小心放开了早乙女，身体不知撞上了什么东西。几秒钟过去――

    「――唔……！」

    我推开被炸毁的房子屋顶，勉强抬头观察四周，在身旁不远处――发现躲过刚才正面攻击的貘，她扑倒在貉身上救了她，两人的身体露出瓦砾堆。

    （好可怕的攻击……唔……！）

    所谓的芭蕉扇――

    虽然是射击武器，同时却也是地图兵器。利用攻击产生的冲击波，将前方路径上的所有物体破坏殆尽。

    无愧于西游记铁扇公主的兵器之名，威力实在惊人，多来个几发差不多能轰掉一座小山丘了。

    我推开瓦砾，试图起身却――办不到。视野显示出伤势，我的右脚――股四头肌损伤，膝盖骨移位了。

    虽然黑套正在进行治疗，只是这并非一两分钟就能痊愈的轻伤。

    我焦急地抬起头……

    「再会喽――！」

    瞧见w抬起安哥拉兔的短腿，急忙从貘的身旁开溜。

    貘随即甩出像是地锦草的鞭子逮住她。

    「啊――喂，貘。让w恢复原形啦。这样的话我会用绯箍来，帮你打穿那家伙的脑袋瓜喔。噗嘻嘻。」

    w如此说道，刚才明明就想逃跑。

    「……w靠不住。静刃，这家伙是魔法少女的眷属。处于这种战况之下，有个万一她说不定会投靠敌人。」本身似乎也受了伤的貘说道，将w塞进了乳沟。

    话是这么说――那么又该怎么办？

    妖^跳出辅助显示，建议我抛弃她们四人，但男人怎么能丢下女人逃跑！

    「哇哈哈哈哈！」

    歼挺起胸膛高声大笑，从麒麟背上跳下血池……

    早乙女倒卧在沾满血水与泥泞的庭院，歼走近她身旁。

    接着抬起修长的美腿，使劲践踏早乙女的脑袋。

    「……呜……！」

    这一踩似乎让早乙女从昏迷中清醒过来，她试图爬起身――

    头部却再次被歼出脚践踏。污次换成脸被压在血与泥的池畔磨蹭。

    「白妖^，黑妖^。日本鬼子们。异能之战，是真实战争的前哨战。为了奖励你们将这个国家的经济发展得很繁荣，不久之后，我们中华将会吞并掉整个国家。这一区以后将属于歼，这栋房子以后会是歼的家，成为蓝帮的基地。」

    「啊……呜、咕……！」

    早乙女痛苦呻吟，歼死命践踏着她的脑袋，同时对我投以锐利的视线。

    虽然我很想立刻上前救助早乙女――

    视野却跳出辅助显示。歼的胸口出现第二发磁力反应……

    「打从娘胎出生，始终过着富裕生活的小日本。强者剥削弱者可是世界的定律喔。」

    要是早乙女又被芭蕉扇击中，她将会被轰成碎渣葬身于血池底。

    （我才不会让你得逞……！）

    我已经不考虑后果，爬离貘和貉身边――试图将歼的注意力吸引过来。

    正当我将一把妖^收进刀鞘，拔出蛮牛左轮手枪时。

    「哎唷――你就是黑妖^小弟？长相挺可爱的嘛。正合人家的胃口。」

    我的头顶附近传来女性口吻――却又低沉嘶哑的声音。

    （这座绝界里……还有其他人！？）

    我被冷不防现身的入侵者吓到，结果抬头一瞧更是吃惊。

    因为声音的主人是男性。

    对方穿着卡其色防寒风衣――身高近两公尺，体格魁梧。衣服底下应该藏着结实的肌肉。

    黑发抹上发蜡定型，原本大概呈现黝黑色的脸庞用粉底擦得白亮，身上散发着浓浓香水味的壮汉俯视着我说道：

    「……嗯哼。你应该听麻相先生说过了吧？人家是卷。卷六雄。爱作梦的二十六岁喔。」

    他眨了眨大眼对我抛出媚眼。

    这……这个人……

    就是企图发动军事政变――

    隶属陆上自卫队的卷……？

    「喂，歼。该回去了。你再玩下去，魔剑应该马上就要回来了。」

    卷将视线转向歼，对此――

    歼面露不悦，停止践踏早乙女。

    我以为她是唯我独尊的类型，看来……她似乎会听从卷的吩咐。

    另一方面，我也透过本能理解了。

    我感觉到这个男人身上，具备某种比我们更脱离人类的特质。

    眼眸深处隐藏着异于常人的――恶魔本性。

    他虽然不像异能者，却带有某种相似气质。感觉就像我在历史节目看过的希特勒，散发出一股难以言喻的存在感。

    「如果妖^与魔剑会合，你也会感到很棘手吧？而且还有妖怪待在旁边。各个击破是战斗的基本，这种事连小孩都知道――」

    ――噗滋！

    卷脸上带着冷笑，话还没说完――

    妖^――军刀深深刺入了他的咽喉，仅露出杯把形的刀锷在外。

    出手的是早乙女，她以倒地姿势投掷出其中一把妖^。

    然而，卷……却滴血未流，明明喉咙插着一把刀……

    「讨厌。真是野蛮。」

    脸上却还露出奸笑。

    「……卖国贼……！」

    早乙女恨得咬牙切齿时，卷的身体开始扭曲变形。

    那具溶化成烂泥的身躯――恐怕是利用某种术式创造出来的假货。

    施术者透过极端精妙的手法，立体放送出远方的卷的身影。

    「喂……歼，赶快回去吧。人家对女人可不会手软喔……？」

    他如此说道，身体产生崩解；歼瞥了诡异的泥人偶一眼后――把脚浸入血池清掉沾在脚上像是藻类的杂草。接着空翻骑上麒麟――

    「再见，白妖^、黑妖^。两个小鬼头，你们捡回了一条命。」

    她撂下狠话后……

    身影随着整座绝界淡淡消失。

    「……」

    地狱绘图的景象一解除――

    当真宛如梦醒一般，宅邸开始恢复原貌。

    在宁静早晨的阴郁天空下，我的妖^不知不觉间响起断绝警报，成了四周唯一的声响。

    血池消失无踪，眼前变回积着薄雪的日式庭院……可是倒在庭院的我和早乙女，身上的伤势却依然存在。

    貘搀扶着貉走出屋外，我拄着收进刀鞘的妖^站起身――

    「貘，连络爱莉丝贝儿。我要追上歼。」

    尽管战斗时间剩不到一分钟，我还是如此大喊。

    黑套缠紧右膝――「喀！」――暂时将膝盖骨归回原位。剧痛令我的五官皱成一团，但拜其所赐，我感觉勉强能走路了。意思就是我还能战斗。

    然而，貘却摇摇头……

    「――歼解除绝界时，利用长距离绝界桥（Imaginary Leap）离开了。虽然这种术式的跳跃距离无法达到很远，但应该也追不上……无论如何，歼应该在绝界和战斗上耗费了庞大的式力。想必不会马上又杀同来吧。」

    她冷静向我说明。

    「静刃啊，我想你大概不知道……其实绝界也经常被拿来当成探查敌方异能者的手段。虽然偶尔也会用来将战况导往有利的方向，不过原则上，展开绝界的人会消耗力量而陷入劣势。因此战斗很少在绝界中结束……正常来说，会先暂时休兵，再重回现实世界的某处展开决战。」

    听完貘的补充说明……我明白敌人已经逃之夭夭……

    于是拄着收进刀鞘的妖^，望向依然倒在地上的早乙女。

    「……也有人探路也要搞得轰轰烈烈的。刚才被摧毁得那么严重，这栋房子撑得住吗？」

    我仰望着完好无缺的早乙女家，一边向貘提问……

    「绝界是贴在虚数方向的空间。自然会设法引发相反现象，以维持那里和现实空间的平衡。我想你大概很难理解――但至少往后这栋房子应该暂时不会遇到火灾了。」

    正如貘所言，她给予难解的回答。这方面是我能领悟的极限。

    「静刃、早乙女，我给你们的表现打三十分喔。你们要再加把劲喔。」

    w钻出貘的乳沟跳到榻榻米地板上，面露奸笑如此说道。

    要不是我脚受伤，我早把她踹飞了。

    「早乙女……」

    我注意到早乙女的刀并未响起断绝警报。

    除了拔刀与收刀动作以外，妖^也会反应战斗意志的有无切换启动开关。

    早乙女……比我更早丧失了战意啊。

    早乙女仰躺在铺着细砂的庭院，我在她身旁蹲下――

    她手捣着脸，指缝边……溢出了泪水。

    只是早乙女似乎不愿让人瞧见，她转身背对我。接着趴跪在地上说：

    「你刚才――为什么要救我？如果走错一步……你也会死在那发电磁投射炮之下啊！冒牌妖^！蠢货！」

    我都救了她，结果还被骂。这家伙是怎样？如果她是男的我早就揍人了。

    然而，目睹自尊心高的早乙女……被敌人那般狠狠羞辱，因悔恨与打击而哭泣……

    我也没心情回骂了。

    「冒牌妖^。你当时的判断是错的！根据我看见的辅助显示――你应该舍弃我，转而攻击敌人才对！」

    「你在说什么鬼话？我没有要跟你邀功的意思，只是那么一来你会死啊。」

    「无所谓！国家优先于个人，碰上那种侵略者，为了国家――你应该抛弃个人！应该把我舍弃！可是……呜……呜呜……」

    明明自己也为了保护貉，挺身阻挡在那个歼的面前，早乙女却说出自相矛盾的话哭了起来。

    她大概……把我当成了宣泄怒气的对象吧。

    无论外表如何成熟，这家伙都是年纪比我小的女孩。我领悟到了这一点。

    「当时就算我被打死，也是我自己的过错。况且我父亲曾经说过：『妖^不屈不折，死前代必定会拖人陪葬』――我本来决心跟他们同归于尽，死也要砍下敌人的首级――有了舍身的觉悟！然而你却……为什么？你为什么要救我？」

    被踩脏的脸朝着庭院地面，早乙女晃动着黑马尾哭泣。

    这么说起来……早乙女说过她一直都是独自战斗过来。

    例如跟伙伴联手战斗，团队合作或是友情之类的事，她也许不太了解这方面的意义。用那些诂说服她大概也没用吧。

    我如此心想……从妖^显示的几句安慰台词中――

    「男人救女人，哪里需要什么理由。」

    选择用其他道理，随口敷衍道。

    结果――

    「……！要……要你多管闲事……」

    早乙女只回了这么一句话，脸依旧朝下……不发一语。

    ……虽然不知为何有效，看来似乎选对台词了。

    我从后面能看见她的耳朵越来越红，感觉红得发烫。

    万一她又激动起来骂人，事情似乎会变得很麻烦……

    「我不是喜欢多管闲事。妖^只有两个人。如果有任何一方阵亡，会缺少可以进行肉搏战的个体。为了避免演变成那种状况，遇到危险就依赖我。」

    于是我摆出二话不说的态度，拽着早乙女的手臂，试图让她站起来。

    结果――

    「好痛……！」

    早乙女好像扭到了脚裸，身体站不起来。

    无奈之下，我遵照妖^显示的公主抱，将她横抱起来。妖^似乎很喜欢这种抱法，经常对我提出指示耶。

    疼到皱眉头的早乙女，发现自己被人抱起来，忍不住「呀！」地轻声尖叫，声音充满女孩子气。

    随后，她颤抖着嘴唇仰头看我。

    「……要是没有妖^，你还满轻的嘛。果然是女孩子。」

    我说出自己的感想，结果早乙女又「哇啊」地张开嘴巴。接着瞪大眼梢上翘的双眸，满脸吃惊地看着我。

    ……我刚才的发言，有什么好惊讶的吗？

    「你……你在胡说什么？为何要告诉我那种事？」

    仔细一瞧，躺在我怀里的早乙女脸颊泛红，讲话变得语无伦次。虽然搞不太懂她的反应，由于模样不像刚才的迁怒模式，我就当作没事吧。

    此时，视野跳出辅助显示――

    我看见早乙女的胸口，仿佛配合心跳节奏般冒出粉红色光点。绝大多数的光点碰撞到我的胸口弹开，其中一部分则窜进我的体内u景象虽然诡异，奇妙的是并不令人讨厌。

    （这种光芒……）

    美美与爱莉丝贝儿以前胸口也有冒出这种光点，是种无解的现象。

    只是这次还出现了另一种光芒。视野显示早乙女的手中，窜出一团细细的银色锁链。部分锁链还缠绕住我的手。

    「……？」

    虽然两种现象都令人一头雾水……但看来似乎无害。

    而且经过歼的袭击，我此时感到疲惫不堪，没精神在意异能方面的事情。当作没看见吧。

    早乙女不知不觉间揪紧我胸口的黑套，我带着她回到屋内时……

    看见貘一脸可惜；貉一脸喜悦；w一脸不爽，彼此各自望着我们的方向。这三种截然不同的反应是怎样？

    「……貉，抱歉。因为我们过来，害得你家好像被敌人发现了。」

    我将变得温顺的早乙女放到杨榻米上，向貉如此道歉――

    「不会，我才要向你们道歉。因为我邀请各位过来……有一半是为了引诱出那些人。」

    貉在榻榻米上坐正，和服与金发散开在地……向我们下跪。

    「什么？」

    我稍微皱起眉头……

    貘看着貉，露出「我就猜到是这么回事」的表情。

    「既然麻相大人已经下令，横竖我们都不能再躲藏下去――正因查不出歼一伙人的据点所在地，我才出此下策。」

    异能者如果聚在一块，很容易暴露所在位置――

    貉是利用这种特点，故意将歼等人引诱过来吗？

    「你……不该这样冒险啊。我和早乙女差点就被你害死了。」

    「我原本以为歼本人进攻以前，会先派遗出斥候。是我判断错误，在此恳求你们原谅。」

    貉低头道歉，连看似兽耳的头发都垂了下来。

    「况且冒险也有了收获。」

    貉抬起头，从袖口掏出一个小巧的线轴。

    线轴上卷着像是地锦草的植物……一路延伸到庭院外的地锦草极其纤细，到达肉眼不可见的程度。那条线感觉好像还在慢慢仲长。

    「那是什么？」

    「这是貉的『茑引』。论及挖地洞，貉的手法比其他妖怪更加高明。我刚才借用了貘大人的式力，让这种魔性地锦根遍布整个庭院。其中一条悄悄在歼的脚上扎根――直到被人发现砍断以前，地锦草将会无限延伸。地锦草之后应该会在歼落脚的土地上分株。到时貉就能感应出所在位置。」

    缠在线轴上的地锦草，和刚才歼回去时从脚上清掉的地锦草颜色相同……因为貉的解说有部分我听不太懂，于是我望向貘。结果――

    「简单来说，貉在歼身上安装了发讯器。我们可不单是在旁边观战而已。」

    貘这次难得用浅显易懂的比喻帮我解释。

    美美

    我们张贴在新校舍走廊上的演唱会海报――被人撕掉了。

    「气属人呐……」

    琉姬气到讲话冒出山形腔，我拄着拐杖站在她身旁叹气。

    （和赛雅拉说的一样。大家会有这种反应，我也不是不明白。）

    因为这摆明就是黑弥撒。跟一般学校举办的演唱会截然不同，在居凤高中举办就是告诉别人：「别问理由，请将魔力分给我」是出来丢人现眼。

    ――即便如此。

    （哪怕是丢脸，我们也非办不可。）

    我们重新贴好海报，我的脚伤……还未康复。

    异能的快愈式（Raziel）是针对外伤，而且是专门治疗重伤，矢子的术式似乎也是如此。用在治疗扭伤上效力会太强，极有可能反过来造成伤势恶化。所以要靠自愈能力。

    「是黑弥撒。」

    「真不要脸。不傀是X班（放牛班）。」

    Ⅳ班（魔女）的学生们在背后指指点点，我们离开新校舍――与在旧校舍后面练习的祈、矢子姊妹档会各口。

    在那里，充当人肉扩音器的纪里子正屈膝而坐，朝着两人播放音乐……

    「姊姊，这里是宠物体操『喵――』的舞步喔。」

    「嗯……嗯。喵……喵？」

    「不是那样喵，是这样喵喔。」

    姊妹俩也靠着自创的方法努力练习。

    我正打算出声叫人时――

    一只手突然搭到我的肩膀上。

    「？」

    我转头一瞧……

    「你们太不像话了。花神乐可没法照形式来呀。这不是一般的舞蹈呐。」

    八九藻老师面带苦笑，人来到了现场。

    「老师……」

    「也罢，看来你们是来真的呐。嘿咻。」

    老师将包袱巾代替坐垫铺到纪里子的正后方……

    她将手臂靠在纪里子的肩膀上，背靠着她的身体盘腿而坐。

    「教师的职责，就是帮助努力的学生呐。美美，你也别到处乱跑，去一趟整骨医院专心治疗脚伤吧。那个就是你现在的任务呐。」

    她「啪」地丢出一个包着竹皮像是便当的东西……

    我用胸口接住并打开一瞧，里面放了豆皮寿司。

    「那可不是一般的豆皮寿司呐。可以强化自愈力。吃了那个，赶紧归队吧。你是「Nu-Ma-Uita」的主角吧？」

    语毕，八九藻老师露出皓齿微笑。

    我想要道谢，老师似乎是觉得害羞，身体转向矢子与祈的方向阻止我开口。

    「我的训练可是很严格的！给我做好心理准备吧！」

    八九藻老师呐喊道，感觉像是和头上顶着胸部却依然面无表情的纪里子合体。

    「――很严格？正合我意呢！」

    明明没人吩咐她，却以代理主角身分站在队伍中心的琉姬，左拥右抱着矢子与祈露出微笑。

    此刻，看见大家同心协力――

    我不禁感到有些鼻酸，真不像是我的作风。

    讨厌，我拿这种场面最没辄了。因为我至今为止，都感觉格外孤单啊。

    话说老师你是怎样？明明在职员办公室还讲得很严肃，结果很温柔嘛。

    我偏过头掩饰眼中的泪意，扪寿司塞进嘴里――呜唔。好苦。

    而且米饭还是紫色的。果然很严格呢。刚才的话不算数，八九藻。

    其实除了八九藻老师――

    「赛雅拉老师说：『不介意的话就让你们使用』……」

    ――赛雅拉看来包是个温柔的人。

    我们被带到管乐社，进入音乐教室……得知每天晚上可以在社员练习完后使用这间教室。

    「我也好几次发现各位晚上在外面练习。」

    用格纹缎带绑起蓬松双马尾的管乐社社长，对着我们抛媚眼。

    「这样好吗？我们可是恶名昭彰喔？你应该也知道，我们是要练习黑弥撒。」

    真受不了我自己。为何就是无法坦率说出「谢谢」呢？我明明很高兴，却还用怀疑的眼光看待社长。

    「呵呵叫。一开始大家确实都嘲笑说：『真像在乞求施舍』……但是最近情况有所改变。开始有人说：『她们那么拚命练习，肯定有什么理由吧』，对你们感到同情。比方说像我就是。」

    社长不愧是学姊：心胸很宽阔……

    对我这檀人也愿意微笑以待。

    「器材由纪里子安排。考量音响效率，扩音器要设置在这里和这里。」

    从窗外貌探室内的管乐社社员们，看着在室内快步来回走动的纪里子，彼此窃窃私语着：「好可爱。」「男孩语气。」「小动物。」之类的话。

    「更何况我是神乐坂46的渡部麻弓的忠实粉丝！黛同学，我晓得这样是滥用职权――但还是拜托你拿这个给她签名！」

    社长紧紧抓住我的手――

    交给我一本手工相簿。上头贴满了我所属团体的其中一人的拼贴照。

    怪……性不得对我们那么友善，原来这个人是追星族――偶像宅啊……！

    「啊……我……我明白了。我会帮你要签名。」

    「谢谢你，黛同学！最爱美美喵！我期待你们的演唱会唷！」

    社长紧抱住我，呼喊我工作时的昵称，我只能苦笑以对。

    嗯……我和麻弓的个性合不来，所以感情不太好。这次可要低头求她了。

    我的脚伤日渐康复――

    得到了练习场地，我们练习歌舞的效率比之前更好。

    话虽如此，演唱会的日期近在眼前……终究还是只能推出六首歌。

    近年来一般演唱会的表演曲数，有十五到二十五首之多。如果音乐专辑销售不佳，就会设法提高演唱会的满足度，所以曲数有增加的趋势。虽然是高中生，但我们「Nu-Ma-Uita」演唱会的表演曲目却少之又少，而且全都是翻唱。即使靠安可曲撑场子，唯有提高每首歌的完成度，才有希望成功。

    祈、矢子、琉姬三人苦练到帚趴了，在音乐教室的地板上倒成一团――

    「――接着练习将艾莉森琳芮克的『Lead　You　To　Heave　I-Mode　Classic　Mix』串连到地球风与火乐团的『Boogie　Wonderland　Big　Mama　Remix』。行不行？」

    脚伤还未完全复元，所以专心担任教练的我说道……

    「可以。」

    起初因为害羞而不敢在伙伴而前跳舞的祈，最近大致克服了这项恐惧，她带着笑容回答我。

    「我还能继续努力。」

    一跳舞很快就会累垮的矢子也站了起来，打着自主练习名义的每日晨跑，看来收到了成效。

    「呵呵呵。为我的歌声与舞姿沉醉吧。」

    除了独唱的部分，琉姬的破锣嗓子也练到勉强能瞒混过关的水准……

    「纪里子还能再跳四首曲子。」

    屈膝而坐的纪里子原本负责器材，但我几次尝试让她代替我站在舞群中心（总觉得发饰很犯规），发现她能重现我指示的动作。虽然面无表情是她的致命伤，但莫名其妙很受最近来观摩练习的管乐社女孩们欢迎，因此她作为正式演出的神秘特别嘉宾，正在接受特训中。

    尽管不知有谁会感到惊喜，但演唱会就是会出现预料之外的状况嘛。

    早乙女

    在那之后――

    我发现自己变得有点不对劲。

    「在掌握歼的所在地以前，可以让原田大人和爱莉丝贝儿小姐住下来吗？」当貉这么对我说时，我的心里涌现一股未曾有过的情感。

    ……静刃可以，但爱莉丝贝儿不行……

    因为很不自然，我说不出口――于是静刃与爱莉丝贝儿目前寄住在我家。

    然后每到夜深人静时……

    我总觉得莫名担心，变得心神不宁。就像现在一样。

    不，我心里有数。我晓得自己在担心什么。

    只是我没有勇气面对。因为不愿去想，最近我都尽量早睡。

    今晚也不例外，我独自完成作业和插画的固定进度后――赶紧铺好被缚，换上貉编织的碎花睡衣躺平。

    可是当我翻身把脸埋进枕头时……

    （静刃的胸膛和手臂……好宽喔……）

    不禁又回想起当时的点点滴滴。

    回想起我和歼的战斗，我就懊悔到快发疯。然而，一想到之后被静刃抱起来时的事，在某种意义上，又觉得脑袋快要失常。

    （……）

    不知为何，我突然将覆盖自己的棉被――想像……想像成静刃。感觉就像从背后被静刃压倒，腰间被抱住――就像之前的静刃与爱莉丝贝儿――

    「唔哇、唔哇！」

    不行。不能再想下去了！

    我急忙转身仰躺，然而――

    这次又忍不住想像更刺激的姿势，被自己的妄想所折磨。

    「啊――够了……！」

    脸颊感觉火辣辣的，我钻出被褥……

    ……我到底在做什么？

    「我……我已经舍弃女儿身了。」

    不对。自己忍不住说服自己，不就证明我还无法完全割舍吗？

    然后，我一直忍不住思考一件令人难受的事――

    ――关于静刃与爱莉丝贝儿。

    那两个人应该正在其他房间睡觉，之前被我撞见两人摆出像是动物姿势的丑态时……他们斩钉截铁否认了彼此不是那种……那种关系。

    此刻――他们会不会……

    正窝在一块亲密聊天呢？

    身处于同一间卧房。

    「……唔……」

    爬回被缚同时……不知不觉间，我发现自己正拿着手机和电话簿。

    不行。我不能做这种卑鄙的事。

    可是我想确认一下。

    确认静刃与爱莉丝贝儿此刻没有待在一块。

    （……电话簿……不，晚上打电话给人家，这样很奇怪吧？）

    我陷入苦恼时――

    突然想起手机有一种叫做电子邮件、俗称「Email」的功能。

    学校女生会用来交流私密话题，我坐在旁边时有偷听到。

    （对了，如果是用Email……在晚上发讯息应该也不算失礼。）

    只是――邮件要怎么传送？

    这个按键？不，是这个按键才对。本文处应该就类似信笺吧。这里……原来如此，这样将文字输入进去就行了。可是只有跳出平假名耶？要怎么转换成汉字啊？

    （啊……我为什么……会笨拙成这样……）

    虽然觉得自己很悲惨，不由得眼眶泛泪……

    但无论如何我都想确认一下，苦战了差不多半个小时。

    我好不容易准备就绪，要将邮件寄往静刃登录在通讯录里的邮件地址。

    『ㄐㄧㄣㄊㄧㄢㄒㄧㄝ@ㄒㄧㄝ@ㄋㄧˇㄨㄢㄢˇ（今天谢谢你晚安）』

    这已经是我目前能办到的极限了。

    到头来我还是不会转换成汉字。

    萤幕上显示代表「传送」的按键……

    只要按下去，Email就会传送出去？直接传送到静刃的手机？

    我要按了。要按下去喽。假如马上收到回信，至少就代表静刃与爱莉丝贝儿此时并没有待在一起……可是……可是这种像是欺骗的卑鄙行为――

    ――啊……啊……手指抖了一下。我不小心按下去了……

    「……！」

    怎么办？传送出去了。Email的功能是将邮件瞬发给对方。也就是说，静刃正在阅读我的邮件吗？突然收到讯息，他说不定会觉得我很奇怪――

    ――哔哔哔哔哔哔――

    听到这个声音，我「呀！」地尖叫，忍不住掀开棉被跳了起来。

    回回回、回信啦。而且这个声音和来电不同。肯定……肯定是Email……！

    我彷佛拿着烫手山芋般抛接于机，接着「啪喀！」一声开启……因为手指发抖，操作显得很笨拙――

    我看见萤幕显示「收件匣」的位置标示「未读邮件：1」，心脏差点从嘴里跳出来。

    我的心脏在体内噗通噗通地跳动……

    这个Email的邮件地址是静、静、静刃。来了。本文是――

    『好歹用一下标点符号』

    虽然只有这样，可是这就表示……静刃没有和爱莉丝贝儿厮混在一块吧？

    呼……我深深松了一口气，脸上带着苦笑……

    望着手机萤幕上――静刃输入的文字。

    因为没有对象可以传讯息，所以我一直存在偏见……没想到Email还挺方便有趣的。

    心中大石减轻许多的我，正开心地抛着手机时――

    「――你喜欢静刃对吧？」

    枕边突然传来说话声，我吓到差点用「吼破」尖叫。

    我逃出被耨并转身一瞧，w出现在我眼前。

    她摆着一张苦瓜脸，简直糟蹋了玩偶本身的可爱感。

    「你、你、你说、你说什么……？我才没有对那个冒牌妖^……！」

    看着我退缩到墙边……

    「貘现在没了恋函，w可以吃到饱。我今晚是来告诉你一件好事喔。关于你不懂的『男人心』喔。咻咻咻。」

    w说着让人费解的话，迈开短腿走近过来。

    「好事……？男人心……？」

    什么意思？

    这个目前都还分不清是敌是友的妖怪，似乎是过来告诉我什么事情。

    「男人有时就算而对真心喜欢的女人，也察觉不到自己的心意喔。」

    「……？」

    「静刃现在看起来或许对你没意思，但其实说不定喜欢你。这种可能性很高喔。毕竟从历史上来看，男妖^和女妖^很容易凑成一对喔。」

    ……唔……

    她说的话确实有可能。

    因为事实上，我的父母亲都是妖^――

    「早乙女，你的机会来喽。所以w要送给你支援物资喔。」

    w说道，指着不知何时堆叠在房间角落的衣服。

    感觉气氛开始不容我抗拒，我姑且瞧瞧那些洋装……款式有衬衫和裙子、连身裙等等，都是我这个年纪的女孩会穿的流行服饰。

    我不会不喜欢……不，我反而一度想试穿，又觉得应该和自己不搭所以放弃的――清纯且充满女人味的洋装，在眼前堆积如山。

    「试穿看看吧。你喜欢这种大小姐风格的衣服吧？」

    「不……不行。这种服装……太柔弱了。而且底下凉飕飕的会感冒吧？裙、裙子这种玩意儿，我光是穿制服就觉得够丢脸了。」

    尽管我试图抵抗，抱怨理由却显得很没说眼力。

    我的手违背我的意志，从成堆的洋装中挑选出Amavel牌的雪纺连身裙。

    我照着w的吩咐，稍微进行比对……只是稍微试着套套看……结果就穿上了。还没照镜子，我就知道自己的脸红到像煮熟一样。

    然后，我怀着紧张期待的心情，站在穿衣镜前映照出自己――

    「……！」

    有生以来，我第一次清楚意识到自己是女孩子。

    「男人是用眼睛――视觉来谈恋爱。早乙女，你确实很可爱喔。明天我再拿鞋子和内衣给你喔。如此一来……你也能跟爱莉丝贝儿一较高下啦。」

    我头快晕了。

    （……爱莉丝贝儿……！）

    想不到我会正视自己这副姿态，以及自己这份心意。

    正视――这副展现给男人观赏的女性姿态，以及思慕男人的女人心。

    静刃

    自从跟歼交过手后――

    早乙女变得稍微温顺了一些。我想大概也是因为首次完败，所以丧失了自信心，该怎么说呢，她变得很温驯……感觉很不对劲。

    也罢，我个人是很欢迎这种变化啦，因为她用军刀刀鞘殴打戳刺我的频率降低了。

    话虽如此，她早上还是继续强迫我接受被人揍醒的训练。

    （今天明明是礼拜六……）

    对于严苛的训练，我心里有一半觉得拜托饶了我吧，一半又觉得感激。

    因为早乙女其实还挺会教人的――

    「冒牌妖^。你攻击敌人的施力法太单调了。因为妖^有两把，所以要从两个方向施力――例如这样打――可以把对手掀翻在地，制造出空隙。」

    ――咚。

    先不谈她所谓的「这样打」，就是直接用两把军刀刀鞘把我打倒，我确实领教了。

    刚才的攻击，跟我在赤坂见附挨过的摔技是同一性质的招式。

    早乙女将我的头往右压，往左边扫腿，以双手转方向盘的要领……使我的身体翻转。明明我也发动了眷浮黯暖抵，殊不知三两下就被撂倒了。

    「这招叫做，力偶……原理也应用于柔道等武术之中喔。」

    早乙女低头注视着我，挺起还算有料的胸膛……感觉似乎很开心。她果然是虐待狂啊。

    只是被年纪小的超级虐待狂美少女揍倒，我可爽不起来，于是――

    「……原来如此啊。你为了弥补女性纤弱的手腕，才掌握了这种力量增幅技啊。」

    我抬头望着一身道服的早乙女，说出有些歧视女性的话。

    我本以为又会遭到痛扁……然而最近变乖巧的早乙女，只是交抱着双臂，以凛然的目光拾眼望着我。

    「……」

    「怎样啦？别突然不讲话啊，早乙女。」

    「呃……今天的晨练到此为止，还有……以后直接喊我的名字就行了。」

    「？」

    「刹那。我特别允许你叫我刹那。啊……我没有别的意思喔。因为两个字比三个字好念，战斗时比较方便沟通。」

    「那么你也别叫我冒牌妖^。」

    「这点我拒绝。」

    这家伙是怎样？不过按照这种模式发展，以后叫她早乙女就会挨揍啊。我没必要为了点小事受伤。就听从她的要求吧。

    「我明白了，刹那。」

    「呜！」

    听见我喊她的名字，早乙女稍微吓了一跳。

    「这是你自己要求的，是在慌什么啊？」

    「吵……吵死了。趁这个机会……我问你！你和爱莉丝贝儿――爱莉丝贝儿小姐真的没在交往？你们是什么关系？」

    话题又突然跳跃。这家伙是不是捡了什么奇怪的东西吃啊？

    而且……

    这次不知为何我一下子就听懂了。早乙女想要的回答，并不是什么「并肩作战的伙伴」。

    她询问的是男女方面的感觉。

    （……问这种我现在不太想回答的问题……）

    只是早乙女感觉有点火大地抬头瞪着我，好像又不能不回答。

    ――虽然一度进展顺利，但此一时彼一时。我早已摸不透爱莉丝贝儿的心思了。所以目前我和爱莉丝贝儿之间，真的没什么关系。

    ……要将这种难堪的事实，说给年纪比我小的女生听，实在是太逊了。

    于是我仅提出结论部分，如此回答早乙女：

    「……没什么关系。」

    早乙女似乎偷偷利用了辅助显示，确认我讲的是真心话……

    「――没有关系吗？是吗？这样啊。那么就不算介入了。太好了。」

    她带着高亢的情绪，开开心心准备离开道场。

    她转身背对我的瞬间，脸上不知为何笑得十分灿烂。

    我和爱莉丝贝儿不是恋人，有什么值得你高兴的吗？

    这样简直就像是――

    「搞什么啊，早乙女……刹那。你从刚才开始就不太对劲。你问这个干嘛？太好了，什么东西太好了？」

    「冒牌妖^。笨蛋妖^。虽然少得可怜，但如果你还有点脑子的话，就自己想想吧。」

    我和早乙女――

    彷佛上演一出幼稚的戏码，在道场内追逐起来。话说刹那，你太狡猾了吧，居然用半潜能解放逃跑。看我也来。

    爱莉丝贝尔

    ――身体差点瘫软倒下，我努力稳住身子。

    我不是有意要偷听。

    我绝对无意做出这种下流勾当。

    ……我知道他们每天早上都会练习剑术――

    心想要结束了，才会过来远处的道场。

    前阵子听说「男生运动完，如果有人递上毛巾就会很开心」，因为歼等人攻上门时我并不在场……所以我想拿毛巾给静刃，多少当作补偿。

    我站在道场的出入口，躲在门后――

    无意间听到了静刃与早乙女的对话。

    除了这件事情以外，不知为何……静刃最近对我的态度明显很冷淡。

    或许是我自作多情――可是在台场时，他明明那样把我当成一个女人对待。

    当时他明明还拥抱了我，亲吻了我。

    （……「没什么关系」……）

    难道我在无意之间，做出什么伤害到他的事情吗？

    还有――早乙女。

    你为何要让静刃用亲密的叫法称呼自己？为何提出刚才那种问题？

    不，原因我明白。我心知肚明。

    之前的战斗我不在场，不晓得当时发生了什么事……只是在那之后，早乙女明显对静刃怀有好感。战斗后萌生的友情，逐渐转化成爱情。

    静刃的反应，也有别于和祈或矢子相处时的态度。

    不同于那种时候的困惑态度。他和早乙女相处时，感觉更开心……虽然还没完全感受出她对自己的好感……但目前似乎若有所觉。

    啊……单单因为那名少女的存在――

    我的心就陷入混乱。早乙女，都是因为你。

    「……唔……！」

    脚步声――他们互相追逐，朝这扇门的方向跑过来了。

    我吓了一跳，连忙将毛巾放到走廊的柜子――

    一路奔逃到走廊的转角处，将身体藏匿起来。

    静刃与早乙女这时似乎刚好走出道场……

    「……咦？这里有条毛巾。对了，喂――冒牌妖^。你拿去用吧，男生运动完拿到毛巾就会很开心对吧？」

    早乙女好像拿走了我摆放的毛巾，交到静刃手上。

    啊，那条毛巾――是我放的。明明是我拿来的。

    明明是我拿来给静刃用的。

    w

    哇哈哈哈！

    哈哈哈哈！

    美味，真是美味。人类的悲叹、忧愁、憎恶、嫉妒。

    他人的不幸甜如蜜――说的正是如此喔。

    哎呀，计划如此顺利反而让人扫兴呐。

    「嘿！」

    位相几何展开的红色双肩书包，采收到美味至极的圣代喽。

    针对恋爱方面的情感，恋函的吸收力大于怨函，所以在「嫉妒」之前都被貘抢走了。只是貘的恋函，在亚莉亚杀上门的那天晚上被毁掉了。

    「……虽然不晓得是谁，干得好喔，狙击手！多亏有你帮忙，曦啷唏。」

    静刃和爱莉丝贝儿在台场谈情说爱时，因为貘没有马上吃掉那股感情――

    哎呀，害我当时目击了有害画面。

    实在很烦人。热恋的情侣可是公害喔！

    这方面人类真应该想想办法，比方说制定规范现充的法律，允许他人干掉打情骂俏的情侣。

    （虽然静刃和早乙女现在也好不到哪去，不过我还能吸收爱莉丝贝儿的嫉妒心，藉此采收圣代呐。所以，就把那个当成煮菜时的厨余……暂时先忍耐吧。）

    此外……

    假如静刃和早乙女快要进展到亲亲阶段，接下来就要在亲嘴前拆散两人，然后重新撮合静刃与爱莉丝贝儿。

    如此一来，我又能从早乙女身上采收到圣代。

    这才是w式，其名为「三角关系轮耕法」喔！哇哈哈哈哈！

    啊哈哈，一边看着失恋的前任现充一边品尝圣代，滋味真是棒啊！

    静刃

    早乙女的异常行动又升级了。

    晨练结束后，她跑去淋浴更衣，人一出现在西洋式客厅时――

    身上已经换成裙装。明明之前便服都是穿裤子。

    她穿着时尚的连身裙，款式感觉有点谄媚异性。那身打扮就算出没在这一带――走在代官山或中目黑街上也不显突兀。

    这……这是……

    「刹那，你是刚才在道场撞到头吗？」

    我抓着端庄地装饰在衣服背后的缎带，担心地询问。

    结果早乙女发出「呀！」的叫声，与我拉开距离，恼羞成怒脸红说道：

    「我……我穿这种衣服又不会怎样。还是有哪条法律说我不准穿？」

    话说我现在才注意到，她脸上似乎……化着淡妆……？

    好极了，我要欺负她，以发泄平时的闷气。

    「你想开了吗？明明在迎宾馆还说什么『早已舍弃了女儿身』。」

    「吵……吵……吵死了。就算舍弃了，我偶尔也会捡回来啊。」

    早乙女「嘭」一声坐上沙发――眼珠子转来转去。

    她环顾室内，确认没有其他人后，开口询问：

    「对了，冒牌妖^。你喜欢什么类型？」

    「什么类型喔。如果是神奇宝贝，我喜欢岩石系。」

    「我砍你的头喔。我是问你喜欢什么样的女生。」

    这句台词前后落差好大啊。

    「……别问无聊事啦。我对女生没那种想法。比起女生，我觉得跟男生相处比较自在啦。」

    我是前来客厅偷吃放在柜子的松饼，为了等待早乙女离开――

    我也坐上了沙发。

    「换句话说，你喜欢男孩子气的女生喽。」

    早乙女自行扩大解释，脸上挤满生硬的笑容。随后「咻」地从沙发上站了起来，又「嘭」一声坐到我旁边。

    她的马尾飘散出花香似的洗发精香气，以及――有点类似柠檬般酸甜、源自早乙女身上的芳香。

    「你……坐这么近干嘛？」

    「这里是我家，还是有哪条法律说要有理由才能坐这里？」

    早乙女面带微笑。她眯起丹凤眼，满脸通红地从旁抬头看向我。

    事情演变成这样，我也隐约明白了。

    早乙女最近好像看上我了。

    而且还是以异性的眼光，那种态度溢于言表。

    话说，能懂得这种女孩儿家的心思……我自己也觉得新鲜到不可思议。

    为何这股情感，此刻会简单地从早乙女身上传达过来呢？

    虽说我是无意间察觉――

    大概也没必要回避早乙女吧？

    反正爱莉丝贝儿应该不喜欢我，再说早乙女也有她的可爱之处。她的气质成熟，感觉不太出年纪轻轻。事实上由于她带着男孩子气，相处起来很自在。

    该怎么说呢，如果这样顺其自然下去……

    感觉将来总有一天――

    我自然会和早乙女在一起。我有这种感觉。

    （可是……）

    早乙女感觉很开心地坐在我身旁――

    虽然有种罪恶感，但我无论如何都会忍不住想起爱莉丝贝儿。

    （我……对爱莉丝贝儿……）

    可是我必须死心。

    因为她肯定对我没意思。

    替貉送上白开水后，我们围着客厅的矮桌吃晚餐……

    使用完妖品就会想吃油腻的肉类，我和早乙女扫光了份量颇大的外卖。为了不忘记对歼的愤怒，我们叫了中国菜。算是一种卧薪尝瞻。

    w感觉心情颇佳，用安哥拉兔的身体咯吱咯吱啃着胡萝卜。

    不愿在人前进食的貘，一如往常只饮用茶水。

    坐在早乙女旁边的爱莉丝贝儿……咦？

    她几乎一口饭都没吃。装盛在八边形盘子里的炒饭，份量完全没减少。

    她的脸色也很苍白，感觉身体不太舒服……

    「――怎么了？」

    我向昏沉地摇晃身体的爱莉丝贝儿搭话，却没得到回应。

    此时，其他人也发觉爱莉丝贝儿的状况不对劲时――

    咕咚。

    爱莉丝贝儿的身体碰触到早乙女，接着朝正后方倒下。

    早乙女吓了一跳，我抢在她之前起身，冲过去抱住爱莉丝贝儿。

    「――怎……怎么回事？」

    仔细观察，爱莉丝贝儿半睁开眼，意识陷入蒙胧状态。

    看起来没发烧，但好像生病了。

    「w、w、w什么事都没做喔！爱莉丝贝儿是自己突然倒下的喔！」

    目睹这一幕，w的反应莫名紧张――

    「又还没人问你，w。虽然我有注意到你在动某些歪脑筋啦。」

    我让爱莉丝贝儿躺到榻榻米上，貘一边诊疗一边说道：

    「喂，爱莉丝贝儿。你好好看着我。你怎么了？」

    爱莉丝贝儿用细微的声音回答：「静刃……抱歉。我……不要紧……」就算看在外行人眼里，也不会认为她没事。

    这段期间，貘检查爱莉丝贝儿的身体状况，五分钟、十分钟过去……

    我、早乙女，以及用饭碗罩住自己护身的w在一旁关注――

    「……恐怖的事情发生了。我一直认为早晚发生也不奇怪啊。」

    貘如此细语道，咬紧小巧的唇瓣。随后拾起头说：

    「别担心，不会立刻就演变成紧急事态。不过……关于这件事，我们想单独讨论一下。早乙女，可以麻烦你暂时离开吗？我晓得对屋主很失礼，但接下来我要告诉爱莉丝贝儿的事――内容你别听会比较好。」

    貘眼神严肃地如此说道，将早乙女赶到隔壁房间。

    之后，客厅里只剩下来二一三年的我们――

    「因为这方面还存在许多未解之谜，我也拿不出可靠依据……这是『存在退化症候群』。爱莉丝贝儿的存在恐怕正开始变得稀薄。」

    「存在……稀薄？什么意思？」

    「根据我前阵子的调查，在第二轮的历史，蓝帮的凶残化速度比第一轮的历史更快。和蓝帮为敌的爱莉丝贝儿之存在正遭受威胁。这种原因不明的失调――可能是因为身为爱莉丝贝儿伙伴的我们，被蓝帮的歼给压制――导致势力平衡倾向蓝帮所产生的反应。尽管我还无法断言，但我刚才确认过了，这不是自然患病，也不是异能诅咒。w，跟你也无关。」

    额头渗出汗水，貘如此说道。

    「你们看吧？w是无辜的喔？」

    不会看气氛的w爬出饭碗，上下抖动着垂耳。

    「要是那样……爱莉丝贝儿会怎么样？」

    「存在退化症候群理论上是失调，我也是初次碰上这种症状……可能会像这样三不五时无预警发作，或是引发机能衰退，迟早会被逼向自然死亡吧。」

    不自然的……自然死亡吗？

    「没有办法阻止吗？像是扭曲自然的……」

    「自然是战胜不了的。比起那个――之前讨论过的维持平衡，我们应该加紧脚步进行了。打败蓝帮，只是要拿捏分寸。」

    「……拿捏分寸？」

    「如果干得太过火，这次会轮到我们的存在遭受威胁。因为自然会无时无刻设法维持平衡啊。虽然不清楚哪种程度算是『拿捏分寸』，总之不能再输了。既然爱莉丝贝儿身上出现症状，就不能让蓝帮处于优势。唯独这点是肯定的。」

    爱莉丝贝儿的生命――

    正遭到无形的命运丝线所威胁。

    负责切断那条丝线的人，就是身为歼手下败将的我……是这个意思吗？

    真是身负重责大任啊。

    「意思就是被打就要还手……我明白了，貘。我们手上正好有最合适的目标啊。」

    爱莉丝贝儿感觉很难受，我握住她的手，目光直视着貘说道。

    「――歼。我要打倒那家伙，讨回之前的帐。这也是为了爱莉丝贝儿。」

    早乙女

    从那天晚上开始……

    静刃几乎片刻不离守着爱莉丝贝儿。

    虽然他会来晨练，但模样比之前选要气势逗人。彷佛切换了某个开关。

    「……」

    训练一结束，静刃马上窝进爱莉丝贝儿所在的客房，我望着他的背影……

    换上制服准备去上学。

    静刃为了照顾爱莉丝贝儿，一直请假没去学校。

    ……爱莉丝贝儿倒下时……

    静刃脸上露出的表情。

    为了爱莉丝贝儿，彷佛变了一个人似的奉献姿态。

    （「男人有时就算面对真心喜欢的女人，也察觉不到自己的心意」……）

    心中喃喃念着w之前告诉我的话，我换好衣服――

    对着镜子苦笑。

    换成静刃的情况，就是指爱莉丝贝儿。

    「没关系。我早已舍弃了女儿身。」

    我啊。

    早乙女刹那啊。

    既然如此，你为何要哭泣？

    为何事到如今，还恋恋不舍地想打电话给静刃？

    就算坦白诉说出自己的心意，也已经没有任何意义了，不是吗？因为我比静刃更早明白了他的真心。

    「我果然……讨厌机械。」

    我扔下手机，擦掉泪水――

    出发前仕学校。为了逃离这个家。

    w

    哎呀，w的幸运在这时发挥啦。

    明明自己什么事都没做，这次竟然还能采收到早乙女嫉妒爱莉丝贝儿所形成的圣代。

    没错，早乙女。要是你以为像你这种丧女可以谈恋爱，那就大错特错了。

    平常就散发女性费洛蒙、88D罩杯的爱莉丝贝儿，与临阵磨枪急着想培养女人味、75B罩杯的早乙女，两个人根本就没得比喔。

    嘿――嘿嘿嘿，你就为自己缺乏女性魅力而难过、痛恨、叹息吧。

    被人甩掉再哭泣，让w吞食深沉的绝望吧。

    哎呀，追杯感情圣代味道还真是浓醇呀。青春少女在初恋同时尝到失恋的滋味。哎呀，活该，真美味。不仅是好吃，而且热量丰富营养价值高。光是吞下这个――

    ――我就积蓄了大量的式力喔。

    感觉浑身充满能量，如果是现在，似乎能使出所有我知道的术式喔。

    （接下来，就是在貘面前好好装成乖宝宝……）

    拜托她帮我变回原本可爱的小萝莉w。

    到了那个时候，w就真正自由了。

    等到我恢复自由之身――

    ――貘！

    （我要马上宰掉那个可恨的貘！）

    貘……

    貘云居升时得。表面上装成巴结人类的益兽，不仅如此，还暗算了妾身w七宝浮图乃塔，卑鄙无耻的妖怪。

    别叫妾身认命。虽说在这平成之世相杀，貘却还身负在明治时期指使妖^斩断妾身首级之罪过。尽管伤疤以刺青遮掩，遭貘窃走的身躯却依旧残留伤疤。

    当妾身再次现世之时，妾身要用绯箍来轰穿貘的脑袋三次。

    接着再用手扯烂。就像破布一样。

    咻、咻、咻……

第四卷 绯色的挑战者 Episode 16 献给远方的你（NU-Ma-Uita）

    胶着的局势――出现变化。

    貉附着在歼身上的「茑引」，异能发讯器产生反应。

    貉可以利用像是漫画中超能力搜查官的接触感应能力，将异能地锦草扎根的周遭环境，显现成真实的水墨画……

    和纸上主要描绘的景色，是一座苍郁茂密的森林。

    图上画着丛生的参天巨树，树上长着像是蕨类的叶子，是一幅奇妙的画。

    树干上有看似树皮剥落的痕迹，纹路统一像是把汉字的「八」倒过来。

    「哎呀。这是丸八树――小笠原群岛的特有种。」

    博学多间的貘光是看到这点，就判断出大概的位置。

    之后，从继续描绘的海岸线景色，以及可看见水平线的岛屿景观来看……

    我们晓得歼位于小笠原的无人岛――仍岛的陆上自卫队训练场建设预定地。

    虽然国家买下了仍岛以防备岛屿海域战事，但训练场的工程似乎还未动工。

    可想而知，歼因为和那个人妖自卫官卷上校勾结在一块，才会住在自卫队的地盘上。

    蓝帮的歼――就在那里。

    歼

    身上居然有茑引，代表貉也对我施加了古代术式啊。

    她似乎原本就打算把我引诱到早乙女家，既然如此，我也把他们引诱过来吧。

    「那些孩子还搞不清楚状况呢。不明白自己对抗的是国家。」

    卷一边喝着镜月（注：日本三得利酒厂出产的烧酒），待在「那个」上面仰望蕨类树林。

    我喝的是一瓶差不多要花掉日本人平均一个月薪资的茅台，不过卷好像喜欢喝那种廉价酒。

    真是个奇怪的男人啊。

    然而这个名叫卷的男人，同时也是个满腹经纶、不受常识局限的杰出人物。将来应该让他担任中华东方的行政官，把日本交给他治理。他是值得蓝帮引荐给共产党的人才。

    「――小歼。尽量喝别客气喔。对公务员们而言，钱不必用赚的，可以用捞的。这点与你的国家一样。」

    「除了金钱，武力也是啊。话说回来……你们日本人以刀为代表，很擅长制造武器呢。」

    我一边哼着小曲，欣赏据说砸了近五百亿日圆开发的「那个」。虽说日本的国防预算只有中国军费的一半左右……还真是造出了很壮观的玩意儿呢。

    一切也是因为有国家的经济力量支援。

    金钱的力量，也是凌驾于我们超常者之上的力量。

    没错。我想将那股力量――从这个国家夺走，带到我的国家。

    不仅是带到北京、上海、香港等都市区，还要带到中国的每一寸土地。

    （我胸怀大志。我真正的敌人，不仅是渺小的妖^而已。我……正与更庞大的事物战斗。）

    我真正的敌人。

    真正应该对抗的敌人是――贫困――

    蔓延组固的贫困，贫穷才是我真正的敌人。

    青沼。

    量产销往日本工业产品的工厂……私下将混杂着硫酸、水银、镉、砷等化学物质的工业废水排放进河川。位于浙江省某处的非法工业废弃物弃置场。

    我是违法的无户籍儿童――黑孩子，被人丢弃在那里的垃圾堆。

    全身赤裸，身上还连着脐带。

    在中国，违反计划生育政策――也就是违反「一胎化政策」出生的孩子，经常遭到苦于贫困的亲人丢弃或贩卖。

    我也是其中一名弃婴。

    官员当时似乎嫌麻烦，企图把我和垃圾一块掩埋，但官员上司却依照规定，将我托给当时奇迹似存在的育幼院，也就是日本的儿童养护设施。然而，在我五岁时，那里也因为贪污导致经费不足而关闭，我又再次被送回到青沼。

    我从废弃物山里捞出塑胶袋，搜刮厨余，只要看起来能吃的我什么都吃下肚，为了生存上街扒窃――

    不知是第几年的春天，我从窗外偷窥着小学……名叫「学校」的建筑物。

    当时里面正在进行不可思议的事情。

    跟我同年的小孩们，身上穿着干净的衣服，正在学习识字和算数。

    假如学了那个，我也能变成在工厂和街上看到的平凡人吧？

    我直觉上这么认为，于是从窗边偷听教职员上课，将地面当成笔记本想学习写字……

    结果上完课出来的小孩们看见我，嘴里骂着：「流浪儿！」「没付钱别来学校！」，拿起棍棒把我打到半死不活，将我驱赶走。

    如今回想起来，殴打我的小孩里，或许就有我的哥哥姊姊也说不定呢。

    手臂折断，头颅破裂，眼睛与耳朵鲜血淋漓……

    我直到半夜才爬回青沼，陷入沉睡。这恐怕是我的最后一觉。

    被当成垃圾丢弃，所以像垃圾般死去。

    生于垃圾堆，死于垃圾堆。

    真是自然的死法。

    我不憎恨双亲。

    我应该憎恨的是贫穷、贫困。

    然而……

    在短短几年的人生尽头看到的学校，那副景象让我好羡慕。

    可望成为平凡人的平凡小孩们。

    光是不用陷入贫困，在我看来就算极其富裕的平凡人们。

    （……我希望作为平凡人出生……）

    我一边如此心想，躺在夜幕之中――处于沉睡与死亡的交界时――

    头顶降下了金色光芒――

    伴随着光芒，有人降临于青沼。

    背后展开着一对翅膀。

    尽管因为遭到棍棒殴打而视线模糊，但是我听得见声音。

    我听见她们的对话，知道有几名少女跟随着那个人，出现在我身边。

    「w，第五名少女找到了。」

    「感觉是个人才。」

    蓝、绿、黄、白，穿着不同颜色的华丽服装，宛如天女的少女们――

    以及带领着四位少女，头顶长着类似小鸟翅膀的女人。

    她们是……探索到我的存在，来自上海蓝帮的妖怪――y。以及隶属其下的超常战斗部队成员。

    时值西元二四年。当时y在日本败给了妖怪同胞，逃到中国开始产出魔法少女。不像古代魔女过于偏向魔法战斗，可应付各种战局的东洋魔法师――魔法少女……在那个时代的中国地下社会逐渐受到重用。

    我被判定具备资质，跟其他境遇相似的少女们一起成为w的手下。

    我生活在上海的蓝帮组织，学习一个又一个术式……

    某一天，上级播放了动画，让我学习当个魔法少女。看见动画里描述的国家「日本」――我感到震惊。世界上居然有如此富裕干净的国家。

    之后我来到东京办事，结果震惊转变成嫉妒。

    这个国家的首都，跟只有表面模仿先进国家的上海不同，是货真价实的大城市。

    日本动画不是虚构的故事。富裕和高科技遍及大都市的各个角落。而且最重要的是到处都很干净，不像青沼一样遭到污染。

    在我看来，日本是二次元描述的故事具体化的乐园。

    亲眼见识到这一幕，我的嫉妒――逐渐转变成野心。

    （我要夺下这个国家。）

    只要舍弃水土污染殆尽的祖国领土，将这个日本变成殖民地就行了。

    中国每天部有几十个、几百个像过去的我一样的小孩出生，我要把大家都接过来。

    将这里变成我们的极乐净土。

    卷

    人家是为了日本着想，才想要改变日本。

    人家小时候是个书呆子。能够高人一等，也只是因为会念书。进入国家中枢以后我才明白……国民只执迷于「当下」。真是一群蠢猪。

    然而，我的行动却是着眼于十年、一十年后的未来。

    无论别人怎么讲，或者是在背后指责我。

    当今的政府简直无能，是外行人的集团。大概再过两年就会回归到自公政权（注：日本自民党与公明党结盟的政权）吧。

    如此一来，日本大局上又将回归亲美路线。

    以往或许还行得通，只是将来情势堪忧啊。

    日本被美国耍了。就像好应付的女人被坏男人给欺骗了一样。

    美国是只考量自身利益的国家，满脑子只有钱啊。拚命跟日本要钱，到了关键时刻又处处刁难人，有难不相帮。他们只是把日本当成方便的摇钱树啦。因为人家担任驻外武官时，对方就笑着这么说嘛。

    照这样发展下去，不久将来，中国的国力将与美国势均力敌，进而逆转。

    然后日本就会成为中美对立的夹心饼干，迟早有一天，会从岛屿地区开始逐渐变成中美的代理战场。

    那场漫长的战争，中国将取得胜利。

    要是仿效二次大战时的义大利，开战后才转换阵营，一切就太迟了。日本现阶段是美国的「日本州」――接下来必须改变成中国的「日本省」才行。

    之后，不知道会不会让人家担任党军事委员会书记。

    在小笠原陪蓝帮的孩子玩战争游戏，也是为了铺路喔。

    党军事委员会对人家的印象应该也会变好。

    不管怎么说――小笠原群岛可是邓小平设定的中国第二岛链的一部分。

    是中国的对美第二防卫线啊。

    静刃

    深夜的竹下码头――

    我们从代官山的公寓，将变形成飞轮模式的徘红贝儿牵引过来，容纳到貘用现金购买的小型高速货车渡轮上。

    在足够装载六辆车的船舱内，爱莉丝贝儿掀开盖住绯红贝儿的塑胶布，她虽然身体状况恢复了……然而根据貘的说法，似乎不排除她会因为存在退化症候群而再次身体失调。

    由于风险很高，貘严令禁止她使用术式。

    「爱莉丝贝儿，你真的不要紧吗？」

    我忧心忡忡地询问……

    「跟我比起来，绯红贝儿的问题更严重――这个时代无法进行维修补给，目前无法校正细部模组，真令人担心。」

    穿着居凤高中水手服的爱莉丝贝儿回答，声音和表情格外坚定。

    「……巡航速度是二十七节。要花费一整天才会抵达仍岛，所以抓紧时间休息吧。此外，由于我们是非法航行，航程远超过小型渡轮特别准则规定的上限距离五海里――晚上要避免没事发出电波或光线。」

    貘如此宣告，慢慢走进操舵室，我和爱莉丝贝儿站在绯红贝儿旁边目送她离开。

    早乙女换下都立涩谷国中的制服，身上穿着白套出现时……船发出沉重的引擎声，开始摇晃着船体前进。

    由于载重轻，渡轮在东京湾激起的浪花并不高。

    我将黑套的皮带扣环逐一勒紧的期间――爱莉丝贝儿抢在渡轮熄灯以前，将绯红贝儿从飞轮模式变形成PAD模式。

    「……这是什么玩意儿？这种兵器……我从未看过啊。虽然事到如今才问有点奇怪……你们究竟是何方神圣？到底是来自何方？」

    早乙女瞪大眼睛询问……

    「――我们来自远方。」

    我只回答了这么一句，帮忙爱莉丝贝儿搭上机体。

    「PAD・绯红贝儿――分配武装。设定、格式核对、初始载入――全系统正常。顺应性控制、挽具固定正常。确认抗冲晕机构着装定位。进入设定程序。」

    爱莉丝贝儿遵照规定程序，确认绯红贝儿的机能。

    然而，她的脸色却不太好看。

    「燃料流量计……推估为38%～39%。主从式控制机构的同部控制，正常。驱动滚轮运转确认。单向力场护盾……无效。运转取消。」

    她宣读着我听不太懂的演算程序――

    「如何？少了纪里子还能启动吗？」

    我询问跟PAD合体的爱莉丝贝儿，她透过半透明HMD对我展露笑容。

    「勉强可行。只是希望能挑选敌人。」

    貘认为卷要是发现我和早乙女试图登上仍岛，可能会派遣飞机进行牵制――

    因此就连随时可能病发的爱莉丝贝儿，也进入了备战状态。

    爱莉丝员儿的任务是迎敌牵制，倘若保有余力，再空袭仍岛支援我们。

    「……你可别乱来喔。凭歼他们那种货色，我们马上就能摆平。懂了吗？」

    语毕，我转而望向早乙女――

    她环抱双臂看着我们，感觉有点不愉……

    「嗯。我们会给对方好看。靠你这个冒牌妖^，还有我这个正牌妖^。」

    她挑起眉毛答覆。

    w似乎不习惯搭船，船开出浦贺水道附近后，她就因为晕船而乏力。

    貘把她塞进乳沟，隔天晚上――

    「――监听到敌人的无线电。正确来说，是监听到讯号的军事迷在网路发表了几篇文章。敌人从出乎意料的方向过来了。」

    拿着手机出现的貘将消息告知爱莉丝贝儿，她的模样有些慌张。

    「是战斗直升机？还是其他异能者？」

    早乙女开口询问……

    「不。是航空自卫队的F-15J鹰式战斗机。对方似乎假装成演练侵犯领空应对措施的夜间飞行训练，但是其中一架的飞行路径会和我们交会。还有护卫战机随行，不久将从厚木基地起飞。」

    听完貘的话，凭藉妖^的辅助显示掌握住敌机性能的我和早乙女说不出话来。

    F一15J的巡航速度为零点九马赫。机上搭载火神炮、响尾蛇飞弹和麻雀飞弹等空对空飞弹，是美国道格拉斯公司的杰作。机型虽然老旧，日本航空自卫队却也持有超过两百架――货真价实的战斗机。

    要和那种玩意儿战斗……

    「――交给我吧。」

    爱莉丝贝儿毫不犹豫地如此说道……

    我们只能无言地望着她。

    「静刃，用不着如此担心。我和绯红贝儿可没有那么不堪一击喔。」

    爱莉丝贝儿轻轻微笑，背对绯红贝儿转过身――

    「那么，仍岛见。」

    她如此宣告，重新绑紧黑发的双马尾。

    根据显示，气温是――零下一度。

    迎着冰冷的夜风，运载着我和早乙女的黑色高速充气船往仍岛方向疾驶。

    貘搭乘的渡轮已经远在漆黑大海的另一端。

    爱莉丝贝儿起飞之后，海上开始降下大雪。上空的雪云中可见雷光闪耀。明明是现实世界，景象却宛如绝界一般啊。

    我隔着黑套的兜帽吐出白色气息时，妖^显示出字幕――

    「――初次见面的那一晚也下着雪呢。」

    以前后纵列姿势搭乘在我正后方的早乙女，说出这种事来。

    「是啊。只是刹那……我们和当时不同了。」

    「哪里不同？」

    「那天晚上我们是敌人，今晚却是伙伴。」

    听到我这么说，早乙女……默默地用力抓紧我的背。

    ――「我不会与任何人成为朋友」――

    虽然早乙女曾经说过这种话，如今感觉却不是那么一回事。

    那样就好。我们已经体验过歼的战斗力，连战斗机都派出来的卷也不容小觑。

    倘若我们不携手合作，必定无法在这场战斗中存活下来。

    目前已经抵达能看见大片陆地的仍岛边界，我们的充气艇――

    以半搁浅的形式开上漆黑的海滩。

    「……上吧。」

    「嗯。」

    我溅起岸边的海水跳上滩头，牵着早乙女的手让她跳下充气艇。

    踢起星砂登陆不久，前方马上显现出蕨类的森林。虽然处于黑暗之中，但月亮从雪云缝隙间探出头。另外妖^更显示「Night　vision+2」，尽管色彩有些稀薄，还是较能看清四周环境。

    （……真像越南战争的电影啊。）

    我潜入木生蕨类「丸八树」生长茂密的森林，虽然有这种想法――

    妖而场景和电影不同，现在正在下雪。

    鸟上也非常寒冷，要是我们没穿着黑套与白套，感觉身体就会冻结。

    「冒牌妖^，这里有水源。我们吹着海风过来，还是喝水滋润一下喉咙会比较好。」

    语毕，早乙女在一棵大树旁单膝跪下……

    触使劲脱掉露指手套，将双手交叠成碗状。

    隋后接住从岩缝流出的清澈流水来饮用。

    仔细观察，我们前方通往岛屿深处的方向，出现了相当陡峭的斜坡。这似乎是通过斜坡地下的水源。感觉也不冰，⒘擞Ω靡裁皇掳伞

    不知是因为受到海风吹拂，还是因为紧张，又或者是担心爱莉丝贝儿……

    我也感觉到喉咙非常干渴，于是走近早乙女身边――

    「交杯饮水。」

    早乙女将捧在自己手里的水递到我面前。

    ――交杯饮水。

    那是古老的日本习俗，人们恐难活着再会时，会彼此分水共饮。

    「……在赤坂王子饭店时也做过这个耶。」

    我喝下早乙女手里的水，用袖子擦拭下巴。

    早乙女见状，嘴角微扬……

    「冒牌妖^。假如我死了――你愿意接替我的工作，跟随麻相先生为国而战吗？如果是你的话肯定能办到。」

    感觉像是在掩饰难为情，早乙女掏出M&P．R8点三五七麦格农，一边将初弹填入弹巢，一边说出这样的话。

    接着她「喀」一声收回弹巢……害羞地抬头看着我，等待我的答覆。

    「刹那……不好意思，我没有那种打算。」

    「……」

    「没有那种必要吧。因为你不会死，我会保护你啊。妖^仅有两人。虽然性别与颜色不同，就让我们同心协力吧。」

    我如此说道，好让她放宽心，早乙女点点头――

    她的脸红到即使处于黑暗的森林，依然清晰可辨。表情十足像个女孩。

    爱莉丝贝尔

    套上收纳在机体内的双层太空服，在雪夜天空出击的我――

    再次下定了决心。

    如今看不见本应显示在HMD萤幕上的纪里子的脸。

    这一场空战，一切只能靠我和绯红贝儿自行判断。

    前面出现――三架飞机。

    除了貘掌握到的F-15J，还有两架小一号的RF一4E。

    对方组成训练有素、保持着高度差的美丽三角编队。

    三架飞机犹如开欧杂讯般发射脉冲雷达，连识别敌我（IEF）的询问电波都未发送，便笔直朝我的方向飞来。

    （没错。就是那样。）

    我担任护卫仍岛周围上空的掩护机，任务是守护静刃等人与貘。

    所以我必须被发现，敌人要是不过来，我可就伤脑筋了。

    因此为了让对方容易捕捉到我的位置，我连主动式匿踪都关掉了。

    另一方面，敌方看见我方只有一架――两架护卫机立刻发射空对空飞弹（AMM）当作临别礼物，朝左右两边散开。

    动作明显不是要包夹我。

    根据PAD显示的情报，这种RF一4E似乎搭载了全空域全景摄影机、红外线探测器、远距离倾斜侦照吊舱等装备。

    换句话说，僚机并非担任护卫机，而是被派来进行侦察。

    对手――希望用F一15J，展开一对一决斗呢。

    「高度下降400公尺，保持高度。接下来进入空战训练机动（Descend and maintain thousand，About to start A-C-M drilling）。」

    绯红贝儿窃听到对方假装成训练的管制通讯。F一15J的驾驶员是一位年轻女性。她的英语虽然正确，可是在L和R的区分上却带着含糊的日语口音。对方是日本人呢。

    「――日本同胞，事情演变成令人悲伤的同族相残了。」

    即使是单方通讯也无妨，我从绯红贝儿发送出声音。

    我想将此刻的心情传达给她知道。

    「我没见过你。我们或许能够成为朋友。不过请你原谅。今晚我要强行突破这里。我有想要守护的人，以及想要回去的地方。所以我不会退让。」

    F-15J，与绯红贝儿逐渐加速靠近――

    RF一4E发射的空对空飞弹已经全数捕捉完毕，我发射连发短程空对空飞弹――迎击。飞弹炸裂的光芒，仿佛流星般在远方天空闪烁。

    经过短暂的沉默之后……

    令人惊讶的是，F-15J，居然以声音对我作出了回应。

    而且还是用日语。

    「――别担心。这也是我的工作。这种拦截任务经常发生，只是没被报导出来。我在任务执行上也不会让步。接受命令并加以执行，那就是自卫官。」

    多么――

    骄傲的专业人士啊。

    这架PAD，是三年后的天才所打造的尖端科学兵器（Ncuo Ango）。如果从这个时代航空自卫队的角度来看，就是未知的新锐战机。这架机体刚刚才轻松拦截下AIM-7（麻雀飞弹），她应该明白这点才对――

    尽管如此，她还是毫不畏惧地笔直冲向我。

    我了解到她不是会被吓退的女人……

    局势发展实在称不上乐观呢。

    倘若演变成近距离格斗战，速度不如人的PAD将陷入劣势。

    「如果能平安生还，我将来会请你喝下午茶。」

    「我要阿萨姆。」

    说完最后这句话，对方切断了通讯――

    我也展开绯红贝儿的UAV（无人机），变形成高速空中格斗战模式。

    透过HMD的夜视装置，她的机影逐渐映入我的眼帘。

    「――目标代码――F-15J，鹰式。三次元位相（DP）雷达锁定中。β日志自动记录开始。UAV展开率86%。全副油箱卸除。PAD・绯红贝儿――上场。」

    静刃

    我用手拨开数不尽的漂流椰子，凭藉微弱的月光沿着海岸线前进。

    随后发现一个小钟乳石洞，我和早乙女暂时躲进里面。

    洞窟内生长着光藓……另外还有金针菇大小的萤光菇。岩壁也露出像是水晶的石头。外头除了下雪，也开始起雾。

    如梦似幻的羞丽岛屿。

    虽然行程是找人厮杀，但这里或许是很适合异能者的战场啊。

    （既然要来……真希望是来观光，可以悠哉欣赏这幅美景。）

    我坐在状似梯田的钟乳石上，想着天空上的爱莉丝贝儿。

    爱莉丝贝儿为了避免我们遭受空袭，此刻正与F-15J机群交战中。

    绯红贝儿虽然是未来的机体，可是自从上个月与w战斗过后，就没有做过维修补给。如今好像只有七成左右的装备可以使用。

    航空自卫队的战斗机，应该是武装齐全吧……真令人担心。

    「冒牌妖^，我们以这个废墟为目的地吧。」

    早乙女拿出卫星空照地图，同时还摊开貘准备的二战旧地图。

    「太平洋战争时期，仍岛在成为战地以前战争就结束了。旧日本军虽然曾经有建盖碉堡，不过最后被直接废弃。我们先调查那里，要是歼没有拿来当成据点，我们就拿来利用。」

    我和早乙女头靠头端详着旧地图，以掌握目前的相对位置。

    早乙女所指的废墟，好像位于岛屿中央山岭的另一头。

    「我希望可以避免胡乱消耗体力，准备直接战斗。翻山越岭就免了吧。我们从这里绕过山前进吧。」

    我用戴着黑色露指手套的手，在地图上指示路线――

    早乙女轻轻点头，近距离凝视着我。

    只是一跟我对上眼――

    「……我也同意。出……出发喽。」

    她随即又红着脸，急忙把头移开。

    接着一边走出钟乳石洞，身体背对我……

    「冒牌妖^。现在或许不适合说这种话――」

    脚踩着厚实的积雪，眺望逐渐转浓的雾景。

    我走出钟乳石洞来到她身边，早乙女开口说道：

    「我现在……对你有种不曾在他人身上感受过的情感。我从来没有体验过这种感觉，不知道该如何形容才好，只是――能与你并肩作战，我感到很开心。先不谈你的本事如何，我很庆幸自己现在不是孤单一人。」

    话说完后，她迈步前进。

    「……」

    从早乙女表达的意思来想像，我认为那种情感……

    是针对伙伴，类似友情的感情。

    「这股情感并非坏事。我应该更早对其他人怀有这种感情才对，我有这种感觉。然而，我的内心以前却始终欠缺那种感情。只是就在最近，我对你和爱莉丝贝儿却突然浮现出那种感情。感觉简直就像突然准许寄送的信――」

    沿着形成小湾的海岸线，我和早乙女不时互相帮忙，避开岩石和大树，在岛上前进。

    我们搭乘过来的充气艇，距离已经十分遥远。

    「……我也有过这种感觉。是有点不同的情感……会在何时感觉到什么，我不会形容……感觉简直就像有人在我的内心某处装了开关一样。」

    「――果然没错。有别人问过你这种事吗？」

    经她一提，我稍微陷入思考……

    「没有。这种事我只跟刹那讨论过。」

    给出这样的回答。

    结果，早乙女沉默片刻之后，彷佛下定决心般转身对我说

    「……这只是我的假设――可能有人基于某种理由，利用某种手段操控『妖^』的感情。」

    「什么……？」

    「下手的人恐怕是貉和貘。你老实回答我，貘是能百分之百信任的人吗？」

    「……也罢，既然对象是你，我就坦白说了……答案是NO。」

    听到我的回答，早乙女挑高眉毛，更加确信自己的假设。

    「貉和貘隐瞒着某些事情。虽然我和貉就像家人般亲近，可是从小到大――我心里就一直怀疑着某件事。那件事恐怕与貘也存在关联性。这里不会有其他人听见，我就直说吧……毕竟这也是为了你和爱莉丝贝儿着想。那就是――」

    早乙女正准备告诉我某件事情时――

    ――咻――砰――――！

    轰――――――――――……！

    「――！」

    「……！」

    附近响起落雷般的轰隆巨响。雾气消散，沙滩摇晃，海面冒泡，丸八树剧烈地沙沙作响。怎么回事？发生了什么事……？

    轰隆……！远方窜起熊熊燃烧的火焰――

    我和早乙女同时哑口无言。

    我们搭乘到仍岛――预定之后要用来返回渡轮的充气艇――强化橡皮艇与部分沙滩一同灰飞烟灭了。

    卷起的砂石与蒸发的海水，以吨为单位喷上海边天空，缓缓落到海面。

    「……炮击……！刚刚传来了着弹声，还有迟了一拍的炮声。刚才是超音速炮弹造成的攻击……！」

    早乙女的眼睛瞪得斗大……

    「这种声音――我在富士演习场听过。怎么可能，居然是44口径120厘米滑膛炮，居然是那种玩意儿………」

    她急迫地说道，快要陷入恐慌――正当其时。

    妖^跳出目标定位显示，告诉我「那家伙」正在靠近。

    随后更传来喧嚣的引擎声和履带声响。

    从岛屿中央地带开到林木稀疏的山脊――我看见了。

    崭新的丛林迷彩，全长9.4公尺、全宽3.2公尺，48吨重的庞然巨物。

    「……10式战车……！」

    不待早乙女回答，妖^连同规格显示出那个大个子的真面目。

    先行轰炸充气艇，封锁我们退路的是――战车。

    陆上自卫队的10式战车……！

    10式在去年，也就是2009年制式化，是全球首创的第四代战车。搭载最先进的C4I系统实现超精密射击的主炮，可将敌人一击必杀。此外还搭载M2重机枪和同轴机枪，以天下无双的火力为傲――日本的新型主力战车。

    防御现存所有炮弹的复合装甲（Superalloy）上，还能加挂附加装甲，主动式防护系统、车体掩蔽（Hull-down）――不露丝毫破绽。

    攻防皆是无懈可击，地面最强的兵器。其威容俨然是移动要塞。

    根据辅助显示，那辆战车部分还采用了京菱重工的产品。纪里子的姊姊说不定有参与部分设计啊。想不到我这个不久将来会成为妹妹朋友的人，居然遭受到袭击。

    「……可恶的卷，连那种东西都搬了出来。」

    「居然将真正用于战争的战车……拿来对付异能者。真是搞不清楚分寸。」

    我发着牢骚，身旁的早乙女将手摆上军刀。

    「意思就是他这么瞧得起我们。好了，要逃喽。」

    「蠢货！他们是把人民的血汗钱用于私斗的叛国贼！竟然要我背对他们逃跑――」

    「就是为了不让对方开炮浪费血汗钱，我们才要逃啊。」

    早乙女作势拔刀，我按住刀柄头，拉着她的手想要躲离战车。

    结果――

    「哇啊！」

    手被我握住以后，早乙女突然变得老老实实――乖乖跟随在后。

    拜托你别做出那种女孩子的反应啦。

    现在不是那种时候吧。这里可是真正的战场。

    我在战车面前隐遁――反正面对观察瞄准器的红外线摄影机，应该是无所遁形――我踢着雪奔往丸八树林对面的雪原……

    「……唔。」

    结果被迫在前方紧急停下脚步。

    「……！」

    早乙女的视野大概也显示着相同景象，她跟我一起目瞪口呆。

    前方的雪原――

    埋着数量非比寻常的爆破型地雷。

    而且或许是因为覆盖着雪，妖^的显示也很模糊不清。

    撕裂黑暗的引擎声响起，10式战车――

    沿着山棱线行驶，试图绕过森林开过来。

    『――妖^的静刃～小弟，刹那～小妹。我替两位带路！』

    嘶哑的人声透过扩音器传来，这个声音是……

    卷那个死人妖。开什么玩笑。

    这下子该怎么办？

    假如战车从海岸线附近开炮，就能畅通无阻地炮击我们。虽说现代战车不是用来对付人的武器，但要是遭到穿甲弹直击，黑套也等同纸片般薄弱。身体大概会被炸成粉身碎骨，连肉屑也不剩。就算没击中，如果承受极近距离弹轰炸，也免不了当场死亡。纵使强如黑套，也并非铜墙铁壁，这点w的牙鸣刃已经验证过了……！

    即使如此，面对地雷阵的我们还是无法后撤。虽然战车应该进不了森林，炮击却没有这方面的顾虑。要是我们在森林内变得行动迟钝，那样也会要人命。应该也能逃往山顶方向，只是如果我们慢悠悠地攀登陡峭的雪坡，就会成为10式的活靶子。

    我们只能待在这片雪原前方的――固定区域。

    「炮击……来了！散开！拔刀！」

    为了避免同死，早乙女一边远离我一边叫喊。

    我也解开妖^鞘口并奔往反方向，此时，炮塔已经转向这边的10式――咚隆――！

    一边避开岩石蛇行前进，理所当然地发射了主炮。

    辅助显示――「Slow　LV5」――不是穿甲弹。是过去用来杀伤步兵的榴霰弹――可以当成现代版应用的箭形弹（Flochette）。

    炮弹以超音速从炮口击发，在前方咫尺处炸开――

    数千支有如飞镖的金属箭，朝着我们铺天盖地袭来。

    「――！」

    幸亏我们一开始就散开，对方拉远了炮弹的爆破距离。

    箭形弹将我和早乙女锁定在杀伤范围内，只是箭雨过于分散。

    我收到十九发，早乙女收到十六发。因为表面积的关系，我比较受关照。

    「旋刀驳！」

    我在居凤高中曾用这招挡下琉姬的吸血栀子花（Gardenia Draculea），我喊出技名――

    同时将上下架起的两把妖^像螺旋桨般扭转，弹开近半数的子弹。

    然而，有十发箭形弹无法彻底防御，「啪啪！」地击中我的身躯。其中三发仅仅打中黑套衣缘，剩余七发相继猛击全身。

    （……呜……！）

    防御气场在千钧一发之际赶上，我才勉强避免遭到贯穿……

    我砰然倒在雪地上，大口咳出从肚腹涌上的鲜血。

    妖^显示我的伤势――肋骨多处骨折、单边肾脏破裂、骨盆也出现龟裂骨裂……早知道不看了。

    「――冒牌妖^……发动半潜能解放，准备翻山！」

    似乎比我更巧妙闪躲掉箭形弹的早乙女，从上坡方向朝着我呐喊。

    为了不浪费潜能解放的时间――

    我将妖^收进刀鞘并爬起身。只是我没有立刻追上前去，与早乙女间隔一段距离，以防对方再次开炮。

    尽管自己会单独成为10式的靶子，但总比两人又一起被炮轰来得好。

    『Don't stop香槟酒&#9834;～再来一杯喔――喝吧，喝吧，喝吧――！』

    10式方向传来卷像是在闹着玩的欢渝声。

    敌方躲在安全的铁箱内从容攻击，我方则陷入只能防守无法进攻的困境。

    这场刀剑与战车的对决――究竟该如何应战？

    利用森林做掩护，直到翻越没有埋藏地雷的山顶附近的山脊为止……

    我们挨了三发箭形弹，烧夷弹、复合弹各一发。期间不断累积伤势――

    纵使伤痕累累，我和早乙女还是勉强存活下来。

    「这座山岳……十分陡峭。应该无法进行棱线射击。」

    沾染煤灰尘泥、侧头部出血，全身脏兮兮的早乙女摊开地图如此说道。

    我和早乙女依循着地图，互相搀扶走下山。

    随着我们继续前进，岛屿陆地转为平坦……岩石与树木逐渐减少……

    前方――出现三面环山、一面临海的广阔洼地，我们在稀疏生长的丸八树丛间，找到了旧日本军的碉堡。

    好不容易抵达现场一瞧，经过六十年以上的岁月，碉堡几乎已经崩毁了。

    仅残留几根断掉的钢筋交叠在一起，变成一片废墟。

    不过似乎还能勉强用来藏身。

    「姑且……算是九死一生啊。可是只要我们本身带着热源……应该马上就会被发现吧。」

    以钢筋为篷盖，我在黑暗中深深吐出一口气。

    「没错。所以我们必须尽快思考对策。冒牌妖^，你有什么主意吗？」

    「抱歉，我没有主意。我的妖^只顾着叫我『快逃』。」

    「本体是冒牌货，妖^也是冒牌货啊。我在路上想到一个点子。只是根据妖^的说法……这个作战的成功率大概只有11%。」

    早乙女看着我，视线彷佛在问「要不要做？」――

    我苦笑着如此回答：

    「好啊。赌大一点才刺激啊。刹那，你就说来听听吧。」

    初次见面那一晚，在卡车上对决时我也说过同样的话……

    早乙女听了也面露苦笑。

    「嗯……实在很难启齿啊。因为这个作战有着像你一样的缺点。」

    「什么意思啊？」

    「这是个愚蠢野蛮的作战。」

    卷

    不出我所料，小伙子们应该躲进那个废墟了吧？

    他们莫非打算据守而战？明明手上只有枪。哼哼哼。

    我坐在狭窄的车长席上，手戳着iPAD萤幕――

    「敌人如果躲进碉堡，根据计划表……哎呀――真可怜。应对方案是先展开炮击，再碾毙对方耶。喏，上吧。」

    抬脚轻踢操纵手小弟的侧腹，让10式沿着海岸线行婪。

    之后悠然抵达美丽的星砂海滩，我用车长观测镜观吞废墟……

    ……咦？

    静刃小弟走出来了。

    他浑身滴血，身形屹立不动。

    人就站在废墟旁边，前方十五公尺处……目光紧盯10式，既不逃也不攻。

    人家正想听听他的声音时，集音器幸运地接收到他的自言自语。

    「――妖^不屈不折。」

    哎呀……好有男子气概的台词。

    他露出男子汉的表情，与战车正面对峙……

    「……好可爱喔～～如果不是敌人，真想抓来当男朋友。」

    讨厌，口水不小心流出来了。人家真是不像话。

    ――话说，他难道要拿着妖^砍过来？

    静刃小弟，虽然你好像拿着魔法之刀，然而这个复合装甲是劈不开的。稍微刺进来或许还有可能办到啦。

    基于以上原因，看来你的死期到喽。

    ――掰掰。

    「用7.62厘米同轴机枪射击哟。开火。」

    「遵命……可是……」

    到达这个距离，炮手才发现自己的战斗对象是个年轻少年……他透过望远镜看着静刃小弟，感到有点退缩呢。

    这样不行啦。呜呼呼。

    这是他与我们之间的战争。

    既然是战争，哪怕是妇孺也必须杀无赦。

    很好，身为自卫官――今晚就让人家来好好锻～链～你。

    「――人家不是说开火吗？要是敢射偏，人家就阉了你喔。」

    我彷佛要捏烂般用力掐住炮手小弟的裤裆，同时下达命令。

    「遵命……开……开火！」

    ――哒哒哒哒哒――机枪声隆隆作响――

    哎呀，静刃小弟真是的。他遭到子弹无情射击，直接往后倒下了。

    ……死了吗？

    不，那孩子是「妖^」。

    应该没那么容易死才对。长得也是一副主角的模样。

    「――碾过去。那孩子的服装虽然类似防弹背心，可是应该没有抗压性。把他的脑袋像西瓜般碾碎。」

    这次我向操纵手小弟下令，让10式前进。

    啊……真浪费。又有一个宝贵的男孩子，即将从这世界上消失了。

    不过，这就是战争啊。就算对方是我喜欢的类型――

    ――锵――！

    「怎――怎么啦？」

    车体侧面突然传来冲击――

    我转动观察瞄准器的红外线摄影机查看，侧面侦测到热源，有人。是早乙女……！

    这个小丫头。女人闪边凉快啦。别擅自介入男人的世界！

    话说我真是失策啊。

    因为我的坏习惯作祟――顾着看男人――顾着注意静刃小弟，太晚察觉女人的存在。

    「她做了什么？目标是攻击履带？――静刃小弟是诱饵！」

    我迅速点击iPAD，不停切换周围的摄影镜头时……车体突然倾斜。

    「白衣少女把像是钢筋的物体……插进了车体下方！」

    「左方倾、倾斜五度……―十、十度！战车被抬起来啦！」

    操纵手小弟发出比人妖还要没骨气的声音。

    ――这……呃……这……这是怎么回事啦？难不成――

    静刃

    我迅速跳起身，拔出妖^――

    「呜喔――――――――――！」

    澎能陬掀的计量条急遽上升，我绷紧全身肌肉――喀锵――！

    两把妖^猛刺战车正面中央。

    不同于纪里子的PAD采用轻量化设计以应付空战，战车的装甲坚硬厚实。炽热的妖^刀尖「嘶嘶……！」地没入以最新素材打造的装甲。

    我不单是要刺穿装甲而已。

    妖^可没那么简单。

    「呜哇啊――……！」

    从我的角度来看是右侧，车体左侧传来早乙女的呐喊声。

    早乙女将旧日本军遗留的钢筋从旁插入车体下方，利用等同开瓶器原理的第二类杠杆要领，让10式单边履带悬空。

    早乙女披头散发，死命用交叉的妖^顶住钢筋――

    她的潜能解放数值也逐渐上升到40%……50%。

    我也上升到30%……40%……还在上升当中。

    然而根据妖^的辅助显示，加挂附加装甲的10式战车重达四十八吨。即使两名妖^完全解放潜能，要将战车抬到头顶也是不可能的任务。

    因此――！

    「呜喔喔喔喔……！啊啊啊啊啊……！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊……！」

    我们在黑夜中发出咆哮般的呐喊，彼此同心协力。

    运用早乙女提过的「力偶」――结合两股力量，打算掀翻这台钢铁猛兽。

    不管是哪种高性能战车，要是被掀翻就没戏唱了，只会沦为区区的铁块。

    （――原来如此，确实是符合我作风的暴力手段……！）

    这是愚蠢野蛮的我和早乙女――首次展现的合体技。

    现实可不像华丽的动漫画般帅气啊。

    10式试图仅靠右边履带原地回转，但我方可是拥有妖^的显示。

    只要战车乱动，我们就会将那股力量应用到抬高车体左方的力量之中。

    抬……起来了。我这边也抬起来了。

    我用肩膀顶住妖^刀柄，这次直接用手抓住10式的前部装甲板将其拾高。

    伤口感到疼痛。一根原本就快断掉的肋骨「喀叽！」一声在体内折断。

    然而此刻我们面临的是生死之战。是输了就会死的战斗。骨头什么的之后再接上。现在先别计较，静刃……战斗！用力顶！顶上去……

    视野显示――战车目前右倾三十度――！

    我们已经不像人类，而是像两头猛兽般咆哮，声音撼动整座岛屿。

    战车对决两名少男少女。

    毫无保留，竭尽全力的对决……！

    早乙女化为杠杆的施力点，将成为支点的钢筋前端插入地面，一步步往前迈进。抗力点是战车的左边履带。我也对战车施加力偶。

    上啊，抬起来，快抬起来……呜……呜……！

    10式持续挣扎，我和早乙女借力使力，让力偶进而催生出力偶，车体倾斜度上升到四十五度。想不到这场的特训成果，会在这种地方派上用场啊。

    早乙女的潜能解放数值达到100%……紧接在后，我也达到……100%……！

    如此一来，一个妖^就具有五十人的力量。两人合计共有百人之力。要跟一千两百匹马力的战车正面对抗，虽然力量略显不足，这部分就靠毅力搞定吧。

    我和早乙女逐渐钻进车体，继续将10式撑起来。

    10式的底部已经大致袒露在我们眼前了。

    （四十七度……四十八度……唔……！）

    然而――

    从这里开始，倾斜角度却升不上去了。

    我和早乙女已经钻入战车正下方，越来越叫不出声音。疲劳――这个词不足以形容的负荷损伤了肉体。尽管一直忽略伤势，但是我的手臂、胸膛、大腿却发出「啪嚓、啪嚓」的声响――这是肌肉纤维不堪负荷而断裂的声音。

    （不行，力量不够强……！完全不够……！）

    倾斜角度……

    开始下降了。

    四十四度、四十一度……

    糟糕，不好了，这样下去――我和早乙女会被战车和钢筋压成肉饼――

    ――铃铃、铃铃、铃铃――

    （断绝警报――怎么偏偏在这种时候……！）

    妖^刀锷开始在我耳边呜叫。

    早乙女顶住钢筋架成十字状的军刀，也响起了同样的声音。

    倾斜三十七度……唔……！

    时间剩不到一分钟。

    听着妖^发出的警报声――我和早乙女四目相对――

    彼此相视而笑。

    妖^乃是刀剑，是为战而生的存在。将战斗视为无上喜悦的妖^――主宰了我们的意志――此刻我们化为妖「^」的其中一把刀。

    不过现在这样也好。倘若是为了求胜，我无所谓……！

    上啊。战斗啊，静刃！把战车再次抬起来！

    「呜喔――――――――――――――――――！」

    身体各处传来「啪嚓啪嚓！劈啪、啪叽！」的声音。

    我无视彷佛要撕裂身体的剧痛，用双手和头顶撑起此刻位于正上方的战车车底。

    凭藉这股奋不顾身的气势――角度开始上升。

    「冒牌……妖^……！我要使出杀手锏了……！」

    早乙女准备了杀手锏，用于战斗时间进入倒数一分钟时。

    那就是――早乙女刚才从雪原挖出来的反步兵地雷。

    趁着10式陷入跛脚状态，早乙女撒出威力只能炸断人膝盖以下的地雷。那些地雷现在几乎全撒在车体下方。

    我顶着战车车底，缓步往地雷阵移动。之后――

    ――咚！咚！咚咚！

    我相继踩踏地雷，利用爆破力量撑起战车。

    尽管穿着黑套的靴子，采了这么多颗地雷，我的脚也不可能毫发无伤。

    哪边的骨头折断，哪条肌肉或肌腱断裂、松弛、扭转――连妖^都无法显示清楚。清单的一部分还跨出了视野。

    不过伤得有价值――

    上升了，角度一口气上升了。地雷的爆破力量透过我的身体传导，好几次撼动车体，以相扑的「撼动逼挤法」原理抬高战车重心。

    倾斜――超过了七十度，妖^终于图解出车体重心。

    因为受到炮管重量影响，似乎只要达到八十八度，10式自然就会翻车。

    七十四度……七十六度……七十五度……七七度……！

    战车庞大的重量与我们敢死的力量，正互相比拼较劲。

    ――铃铃铃铃铃铃――

    我和早乙女同声响起的断绝警报，节奏开始加快。

    距离我们变回平凡的少男少女――还剩三十秒――！

    卷

    战车……停止倾斜了。有惊无险停在八十度左右。

    接着开始恢复平衡。

    七十九度――七十七度，数字稳定下降。想不到萤幕居然会显示出车体倾斜角度。

    弯腰蹲在战车内壁上的我们，暗自抹了一把冷汗。

    「讨厌～害人家紧张老半天。啊……没事了。傻瓜们连利用地雷的舍身技都使出来了――大概已经束手无策了。真该替他们说声可惜呢。呜呼。」

    七十五度――七十三度。妖^们逐渐没力了。

    我们不用多做些什么，只要等待就行了。

    到时他们就会被压扁。反正他们应该动也动不了了吧。

    人家要把你们碾成肉酱。这是你们吓到人家的惩罚喔。

    「……唔……？」

    就在此时，人家注意到――

    连接车载显示器的iPAD发出不寻常的警报。

    ――主动式匿踪――

    有一架敌我不明机发出全方位干扰电波，朝着这座仍岛靠近。

    人家开启详细资料一瞧，「不明飞行物体」（Foo Fighter）……？

    喂喂，别闹了啦。这里怎么会冒出幽浮啊？剧情急转也该有个限度吧？

    试试车长观测镜……飞行角度看不见啦。

    该死，人家豁出去了――

    我拿着双筒望远镜，打开操纵手舱口。

    「卷、卷上校！太危险了！敌军――」

    「――吵死了，猪头！妖^们还在车底啦！」

    我赏了操纵手小弟一拳――

    从开着暖气的战车内部，将脑袋和单臂探出下雪的车外。

    那架幽浮――Foo　Fighter――

    「……『凤仙花』……！」

    拖着烟尾巴，机身摇晃飞来的红色敌机――航空自卫队参照颜色紧急标示的代号――不明飞行动力服，凤仙花。

    「立花，冰焰・爱莉丝贝儿……摆脱了鹰式（F-15J）……？」

    我用双筒望远镜观察，凤仙花尽管冒着火，依然进入了变形状态。

    盘旋于母机周围，看似冲浪板的……子机？相继组合到外露的凤仙花驾驶员的腰间。那个恐怕是防御用的延伸装甲。

    虽然感觉飞行方式很勉强，连是否能抵达这里都不确定――

    「她……打算战斗……!」

    这一瞬间――

    ――我的心头首次闪过「死」这个字。

    没错，可不就是这样嘛。我之前太小看他们了。这就是战争嘛。

    「……这种超越刺激的感觉，还满不赖的。」

    我如此喃喃自语，开始确认敌机规格，准备将下面的两个人压扁之后，和凤仙花开战。毕竟人家的动态视力很棒嘛。

    不过，敌机从头到脚看来，完全是前所未见的兵器啊。

    简直就像来自科幻动画的世界……

    「……真美……」

    云间透出的月光将机影染上月色，我不由得看到入迷。

    全长与全宽，目测两边都不到三公尺。外观呈锐角形，是各处采用流线设计的升力体。没有任何反荫蔽，光明正大着成鲜红色。（注：反荫蔽。使浅色部位背光，深色部位接收光源，形成保护色。）

    从抵达这里的时刻逆推，鹰式恐怕一直和她缠斗，直到飞弹与子弹用尽才返航――由于驾驶员暴露在外，看得出机动力有限，却没遭到击坠。虽然靶子小也是因素之一，但是感测器肯定超乎寻常的优良。

    武装……似乎不具备刀刃或钩爪。不是近身战斗型啊。机体也有搭戴实弹兵器的机件，只是好像在跟鹰式对战时射光了，而且看起来像是副武装。

    主武器――肯定是爱莉丝贝儿本人。

    换句话说，机体是以搭乘异能者为前提。也就是说――

    「有得拚。等到倾斜恢复平衡，将凤仙花一并解决。主炮预备。」

    ――那个不是量产机。看来大概是试作机。

    依据尺寸以及推进力来推论，那架机体的引擎――我只能联想到京菱所研发的电磁感应型磁流体力学推进器（HMD）。那个应该还没实用化才对……看来京菱的女人们明明开发完成了，却没有禀报航空自卫队。

    无论如何，产品都过度崭新。

    兵器――太过先进可不行喔。

    累积了实战经验，挖掘出缺陷的兵器比较强。10式的主炮是经过长年研发所得到的技术结晶。信赖度挂保证。

    「――量产机才是最强的喔。」

    近年才问世的尖端科学兵器，肯定是充满瑕疵的烂货。

    「平衡恢复中。凤仙花正在接近，但并未展开攻击。拦击――可能没必要，对方好像快坠机了……！」

    「不能掉以轻心喔。举凡像是动画，红色或金色的家伙都很强喔。」

    我开口警告从我身旁观察外面的操纵手小弟……

    的确，对方快坠机了。

    即便着陆，那架机甲的基本设计看起来就是用于空对空战斗。尽管看似具备冗余性，不过就算对方挑起地面战……地面――要是闯进我方的领域，全才可是赢不过专才的喔。

    只不过……啊，讨厌……！那个孩子，那种表情……！

    目睹凤仙花掠过丸八树，摇摇欲坠飞来――

    「凤仙花即将坠机。哈哈，活该。」

    操纵手小弟笑了。

    「――可恶，那个小婊子……！」

    我咂了咂嘴，扔掉双筒望远镜，从舱口返回战车内部。

    接着戴上操纵手小弟拿来的头盔。

    「……讨厌。亏人家特意弄好造型过来。」

    我发着牢骚，抓紧旁边的握把。

    我从机体的飞行路径，以及她那副拚死的表情……察觉到爱莉丝贝儿的意图。

    倾斜角度……六十八度。

    「人家输了。」

    千钧一发之际――凤仙花赶上了呢。

    爱莉丝贝尔

    炮手探出舱口以89式步枪朝我射击。不愧是自卫官，就算间隔相当距离，射击依然十分精准。

    然而，我并未展开UAV防御子弹。因为我不想减轻绯红贝儿的质量。

    姿势稳定器在与鹰式空战时损坏了，我连回避动作都做不到――只能一边祈祷别中弹一边飞行。目标直指被静刃他们顶起来的10式――！

    「锵！」的金属撞击声响起，我的头往后仰。

    子弹掠过直接装备在头顶的猫耳型集音器。

    「头盔损坏……！」

    绯红贝儿连自我损坏辨识机能都丧失了，因此我用声音做记录。

    随后目光再次紧盯10式。

    似乎总算察觉了我的意图，10式现在才开始投射烟幕弹――徘红贝儿断断绩绩显示出可见光、红外线、短波长一律遭到遮断。

    即便如此，10式。你如今动弹不得，无法躲开我的攻击。

    显示剩余弹量零和燃料耗尽的HMD萤幕上――

    似乎依据我靠视线导航的最终飞行路径，领悟了我企图采取的攻击法，绯红贝儿显示出最后的讯息――「Thank　you-Good　bye」。

    对不起，绯红员儿。

    我们已经无法替你进行修复补给了。

    安装在机械臂关节处的伺服马达与调节器的功率也下降了，以人类来形容，就是陷入手脚无力的状态。着陆之后，不可能展开肉博战。

    我和w交战时发射过荷电粒子炮，可是因为存在退化症候群的影响，术式不知是否能成功，目前的我――只剩下这个办法了。

    「再见了，绯红贝儿……！」

    伴随压缩空气的爆破声，我从绯红贝儿的机体脱出。

    我的身体以飞越10式的路径描绘出抛物线；保持大约三公尺高度持续展开高速水平飞行的绯红贝儿――

    仿佛要钻进单边被静刃等人高高抬起的如式，机体猛烈冲撞上去。

    犹如列车事故般的激撞声响彻，10式的庞大身躯和绯红贝儿相撞，倾斜角度一口气上升――

    车体缓缓翻覆。

    之后，伴随宛如雷鸣与地响合而为一的轰天巨响――

    10式终于翻车了。

    下一瞬间，残留在我腰上的挽具「啪」地展开半球状的气垫。

    我彷佛被包在圆球内……沙沙沙、呼隆呼隆……在雪原上翻滚，撞上树木停止下来。

    薄到几乎要穿透过去的气垫纤维，随即在风中溶解。

    原来以前雷塔・德欧罗坠落时，纪里子就是这样得救的，被遗留在蕨类树底下的我――站起身来。

    静刃和早乙女，他们应该平安无事吧？

    静刃

    我将妖^从翻覆的10式上拔出来收进刀鞘……当场一屁股坐下。

    早乙女也单膝跪地，不停喘着粗气。

    ――我和早乙女用尽三分钟的时间……施展浑身解数才勉强赢得胜利。

    随后，爱莉丝贝儿步履蹒跚地走来――

    「我猛烈地咸到筋疲力尽了。连组装环剑的余力都没有了。」

    眼见我们平安无事，她无力地露出安心的笑容。

    经历长时间战斗，威觉她真的连站着都很勉强了。

    「我们从拔刀算起正好三分钟。要是再晚一秒，我们就要被压扁了。」

    我向爱莉丝贝儿道谢，同样回以苦笑。

    黑套勒紧身体各个部位，像打石膏般硬是压下内伤……看来这下子得直接穿着黑套住院了。

    「干得好，冒牌妖^……我也稍微认同你的实力了。」

    晃动着破破烂烂的白套――

    难得夸奖我的早乙女，拖着脚步缓缓靠近战车。

    只是10式紧关舱门，闭不吭声。

    算了，卷感觉不像会搞自爆的人……无论如何，他已经是瓮中之鳖了。先稍微休息片刻，之后再像开罐头般切开车体，把他拿来当人质。

    如此一来，应该也能向卷的手下歼要求谈判吧。

    我深深吐出一口气，从这片三面环山的洼地望向南边沙滩时――

    正好看见貘从那个方向往我们靠近，她似乎是从渡轮搭乘橡皮艇过来。

    即使是这种时候，那家伙还是穿着那套蓝色礼服啊。她不会冷吗？

    「……太好了，有放制服。」

    爱莉丝贝儿从绯红贝儿的残骸里挖出变形的机箱，打开取出里面的居凤高中制服。她好像打算直接将制服套到袒露肌肤的残破双层太空服上。啧。

    虽说是套着穿，但要是死盯着看感觉又会被骂……

    于是我将视线从爱莉丝贝儿身上挪开，转而望向东方渐白的小笠原大海。

    ――好美。

    结束了战斗，悠哉地欣赏美丽的大自然……登岛时的愿望实现了。

    美美

    ――深夜零时。

    满月的月光映入礼堂，舞台掀开惟幕。

    观众――来了不少。管乐社及其友人；听说指导老师是八九藻，因此闻风而来的I班（本土异能者）学生；依然顽强存在于居凤高中的琉姬粉丝团。

    （虽然是勉强凑齐……但应该有六十六人……！）

    她们枣集在这里，人人都有心理准备魔力将被我们吸收。

    结合纪里子设计的光雕投影――

    Nu-Ma-Uita的服装熠熠生辉。

    已经习惯穿短裙的祈也保持着笑容，即使站上舞台依旧能掩饰住紧张。

    先行步出舞台的矢子，也踩着正确的舞步就定位。

    私下努力型的琉姬，似乎除了平常练习也拚命进行自主训练……将曲目练习到好歹不会走音。

    之后，当观众的热情开始沸腾时――

    ――聚光灯照耀在担任中心舞者的我身上。

    观众为我的笑容与歌声欢呼。

    ……啊，这一刻真是再幸福也不过。

    脚伤已经不要紧了。即使还未完全康复，但我有打止痛剂。

    我开始歌唱。Nu-Ma-Uita开始歌唱。在勿忘草般的钴蓝色光芒照耀之下，我思念着身在遥远时空尽头的静刃等人，投入感情歌唱。

    无论前方会遭遇什么――

    ――请别忘了我。

    静刃

    ……仍岛发出地鸣声……？我感觉到微震。

    只是震度大约只有一、二级吧。没什么大不了。

    来自二一三年的我们早就对地震习以为常，所以起初环顾四周的人，只有跪坐在10式舱门前等待卷出来的早乙女。

    然而――

    过了十秒、二十秒，地鸣声依然不止。

    不是……地震。

    早乙女察觉到这股声音的真面目，脸色逐渐发白。

    「……怎么可能……」

    爱莉丝贝儿望着岛屿的中央地带，将貘带来的草莓大福饼弄掉到地上。

    我一提高警觉――收在背上的妖^随之发动半潜能解放――

    「……唔………」

    视力经过妖^强化，景象映入眼帘。听力同样经过强化，声音也传入耳中。

    这片三面环山的平地，以及南方的沙滩――

    ――咚――――――――――！

    ――咚咚咚――――――――――――！

    震耳欲聋的炮声回响，在这一瞬间之前，我抱起爱莉丝贝儿，早乙女则抱起貘，两人纵身一跃。

    然而――

    我们依然直接遭到炮弹卷起的雪泥巨浪轰飞。五十公尺，不，被轰飞了七十公尺远。

    「――唔！」

    我以公主抱姿势抱着爱莉丝贝儿，「蹦！」一声着地――

    比起受伤的双腿与贯彻脊椎的疼痛，眼前浮现的辅助显示更让我受到打击。

    「喏，你们瞧瞧。量产机才是最强的！理由这个就是啊！」

    我和早乙女远离了10式，卷一边用嘶哑的声音叫喊，跟着手下趁机逃了出来――无论从距离还是体力上来看，都已经追不上了。

    再说现在也不是追人的时候。

    烟雾的另一端，东、西、北三个方向的山棱线上――出现将我们团团包围的10式。而且数量有九辆。

    南方海岸……也出现一辆涂成红色的10式。

    光是要打倒一辆，我们就必须使出全力的地面最强兵器……有十辆之多……！

    「被包围了吗……?」

    降落在我背后的早乙女，一边让貘站起来一边咂嘴。

    「我们被迫参加规模非常大的演习啦。」

    我也让表情愕然的爱莉丝贝儿站起身，张望着点状排列在山脊上的10式战车群。

    然而，位于背后海岸的10式――显示警告有异能者搭乘――

    「――冒牌妖^，闪开！」

    早乙女焦急喊道，以半潜黯暖挺状态将我撞开。

    下一瞬间，高速的飞行物体「咻――！」地掠过我后脑勺刚才所在的位置――袭向早乙女的面门――

    物体拖着一道血痕猝然划过――瞬间飞往平地尽头。

    飞行物体似乎从我的右耳边穿过，刚听见「噗咻――！」的声音，耳中马上响起「啪」的一声，之后再也听不见任何声音。冲击波震破了我的右耳鼓膜。

    「～～～唔……！」

    我险些倒地，按着耳朵抬头一看――

    被击飞的早乙女，扑倒在爱莉丝贝儿身上。

    爱莉丝贝儿抱着早乙女，手上沾满了鲜血……

    「――刹那！」

    我喊叫着冲上前去，发现早乙女的脸――

    「啊……咕……啊啊……！」

    爱莉丝贝儿抱着痛苦呻吟的早乙女，塍抑着不叫出声，貘也瞪大了双眼。

    早乙女的脸部受伤了，而且是双眼被削掉的重伤。

    怎么看都完全失明了。

    『――白妖^，我早知道你会这么做啊。对付妖^的铁则就是先毁其目喔。因为眼睛闪耀着光，无论是下雪还是处于黑暗之中，都很容易狙击呢。』

    沙滩方向――一道人声透过扩音器传来，这个声音是――

    （……歼……！）

    歼手持红孔雀羽扇，从红色10式的炮塔上方舱门探出身子……拿着无线麦克风望着这边。人已经变身成魔法少女姿态。

    十辆10式。

    其中一辆还搭乘异能者――如果要比喻的话，就是魔法战车。

    『日本的异能者！你们怎么一副没事了的模样啊？战斗才正要开始呢！』

    刚才的超音速攻击，是歼施放的「电磁投射炮」。

    她应该是为了狙击，才会将威力降低。意图弄瞎我和早乙女的眼睛……！

    我还来不及咂舌――咚――

    不知何时，山边的九辆10式迅速旋转炮塔――对准大海开炮。

    炽热的炮弹划过黑暗，齐齐射向水平线的方向……

    海面产生激烈的爆炸。

    我们搭乘过来的渡轮被炸毁了。

    『这下子谁也逃不掉了。爱莉丝贝儿今天也在呢。嘻嘻嘻。曾经是垃圾的我，将杀死曾经是公主的你。真是滑稽。战车――前进！』

    歼露出洁白的牙齿微笑，将麦克风扔进车内――

    雪势骤然增大，红色10式从海岸线往平地进攻。

    歼左手扛起用草绳捆绑的瓮，咕噜咕噜――大口灌着酒，右手掌心朝上……摆出「放马过来」的手势。

    随后，歼扔下空空如也的瓮，摆出……

    ――磁轨炮的出招架式。第二发攻击……这次是来真的了……

    已经无力再战的我倒吸一口凉气，下一瞬间――

    ――啪――――――！

    闪耀绯红光芒的攻击划过半空，从我方射向歼的方向。

    歼中断电磁投射炮的出招架式，在战车上方使出后翻勉强躲开攻击。

    一道雷射般的光芒掠过歼，划破她胸前的红色衣衫。歼的胸口大大敞开，用于施展道术的符纸，以及充当磁轨炮炮弹的巨大刺针，从乳沟间散落出来。

    （……唔……！）

    刚才的红色闪光――我似曾相识。是超高频增幅炮。

    「哼，躲掉了绯箍来？这就是美美说的『青出于蓝而胜于蓝』?」

    身影笼罩于伴随暴雪飞扬的尘沙之中，此刻站在貘身旁的是――

    「w……！」

    身体仅披着形似女性内衣的毛皮，背部全裸……

    她的姿态与在居凤滨杀死我们时的模样相同。

    「――没错。我判断目前处于绝境，你就当成是不得已的手段吧，静刃。」

    面临穷途末路的危机，貘似乎让w恢复了原形，自己也打算加入战斗――撩起礼服的裙摆。

    「放心吧。w是你们的同伴喔。」

    绯色右眼往这边一瞄――

    「因为我一直在思考的事情，现在终于想通喽。关于那个什么胚种堡垒的事――如此一来，既然对方阵营有卷在，我就不能投靠他们喽。」

    w肯站在我们这边，理由好像是因为「胚种堡垒」这个令人费解的单字。

    「那件事以后再谈――我在居凤滨和凤凰对话时，产生了某种想法，之后再互相对照一下吧。先专注于眼前的战斗。该如何摆平那个战车连队还有歼？」

    「关于这一点……w觉得负担有点重喔。逃跑吧。」

    跟貘展开谈话的w――

    尽管摆出迎战姿态，但好像已经准备撤退了。

    她背后的空间，有如海市蜃楼般开始扭曲，形成人孔盖尺寸、类似巨大透镜的形状。

    （……历镜……！）

    那个玩意儿我在居凤滨见过，我察觉到w的意图。

    w――

    打算从这个过去的世界，逃往更过去的时代。

    爱莉丝贝儿似乎也察觉了这一点，怀抱着痛苦的早乙女对着w问道：

    「那么……我们逃得了吗？不会有危险吗？」

    「我才刚从魂晶状态复原，这是临时赶工的历镜，怎么可能安全啦。不然你说说看，还有什么办法？」

    「……唔……」

    貘望着回头的爱莉丝贝儿，轻轻咬牙说道：

    「……不行。绝界或短距离绝界桥是众所皆知的术式。歼应该会出手干涉。」

    语毕，那双蓝宝石色的眼眸注视着w的历镜。

    眼神彷佛在说还不如借助这个撤退。

    「哎，丑话说在前头喔。虽然我将通道扩张到极限，但是这面历镜能够传送的质量有限喔。如果不想身体四分五裂，就尽可能抛弃身上的累赘。而且――最多只能容纳四人通过。有一人必须死在这里，还要誓死保护历镜。因为歼要是直接接触，可能会毁掉历镜呐。」

    w冷冷断言道，右眼闪耀的红光益发强烈――

    「另外还有一点，就是进去的四个人可能也会死喔。历镜原本就是超难的术式，我以急速显现为优先……这面镜子创造上有不少地方偷工减料。因此也存在种种重大缺陷喔。」

    「缺陷……？」

    我听了皱起眉头，承受暴雪吹拂的w依然望着歼的方向，继续说明道：

    「这面历镜无法修正地球自转喔。因为晓得出口高度，创造时有避免将人传送到山岳或海面，但经纬度却偏移了。虽然纬度控制在正负十八度左右，但经度的控制失灵，所以会像玩轮盘一样，不知会移动到地球上的哪里喔。」

    「什么意思？什么叫不知会移动到地球上的哪里――」

    「运气好会移动到日本。运气差会跑到美国沙漠。最糟糕的情况，会移动到绝海孤岛喔。而且时间指定也――」

    话说到这里，啪――！

    噗咻――――――――！

    w发射镁射炮，击中歼搭乘的10式的前部装甲。

    那一击恐怕是要杀掉车内的操纵手……

    光线笔直贯穿10式，融化复合装甲并发出强烈的光芒。

    10式……停止前进。

    只是炮管动了。还未丧失作战能力啊。

    其他战车似乎也改变作战方式，出现连锁动作――炮口相继转向这边。

    敌人打算从四面八方炮击，把我们轰成粉碎。

    「最后一发我要保留到下一站。w――讨厌扮演大雄的角色，所以先走一步喽。嘿嘿，先抢先赢喔！」

    w留下这番话，脚步「啪」地一蹬――

    还未解释清楚那面历镜的危险性，就施展抱膝后空翻跳进了历镜。

    歼好像注意到那一幕――啪！噗咻！噗咻！

    彷佛像是在说「别想逃」一样，快速发射电磁投射炮。

    由于凝聚时间短，每一发的威力并不大，但依然是威力十足――

    炮弹接连在我们身旁的地面炸开。

    然而，可能是鸪的镁射炮扫过时，让炮弹产生了微妙歪曲……准确度稍微降低了一些。

    「我……终于明白了。」

    早乙女在爱莉丝贝儿的保护之下，按压着被剜去的双眼――

    ――露出了微笑。

    「貉过去吃了我的什么，之后又停止吞噬……哈哈……哈哈哈。直到最后一刻，我终于明白了。原来是这么一回事啊。」

    她如此说道……

    站起身来。

    随后甩开了爱莉丝贝儿的手。

    噗咻――！电磁炮炮弹穿过早乙女近身，早乙女却连回避动作也不做。因为她躲不掉。她已经什么都看不见了。

    「――静刃。」

    她第一次叫出我的名字――

    「你要保护爱莉丝贝儿，貘也是。快走吧。我留下来。」

    ――她的手握住军刀。

    「住手，刹那……你已经无力战斗了！经过刚才的战斗，你应该明白才对！单凭一人不可能打败那十辆战车！」

    虽然我想要阻止……

    「我说过吧？我『讨厌』机械。我要把它们全砍了。」

    早乙女却说出办不到的事，予以拒绝。

    然后――喀锵――

    摇铃般的声音响起，她拔出已经使用了三分钟的两把妖^。

    铃铃――铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃――！断绝警报发出未曾听过的声响。

    因为超过了三分钟的战斗时限。

    ……劈啪……劈啪劈啪……啪叽……

    伴随此声，早乙女的白套――

    从内侧开始染红。

    她的胸膛、背部、肩膀、手肘、膝盖……肉体各处不堪过度驱使，不断流出血来。

    妖^如果仰赖妖^超过三分钟……就会变成这副模样吗？

    「……早乙女刹那……」

    貘别过头，不忍正视那副姿态。

    然而――我却无法将目光从她身上移开。

    掺杂着血雾，早乙女全身释放出白色防御气场――电光丝丝闪现，周身冒出蓝色火花。

    以早乙女为中心吹起一阵风，雪花与尘烟宛如产生排斥般往外侧散开。

    早乙女倏地踏出一步――某样东西「咚」地击中她的腹部。

    用不着确认，击中她的是歼用来当作电磁投射炮炮弹、长约筷子的刺针。

    咚、咚。炮火连射。歼好像修正了弹道，开始命中目标了。

    无法闪避的早乙女，遭到歼集中火力攻击……！

    不，她是主动抵挡攻击。

    为了让我们逃出生天，早乙女挺身而出……！

    「刹那……！」

    「静刃。无论去到哪里，你可不准死喔。因为……我们――还没做出了断。」

    早乙女背对着我说道……

    「守护国家……真是件难事啊。光是守护朋友――已经够让人吃力了。不过……这样或许也好。对于我这种渺小的人来说……或许……只能做到这么多了。」

    早乙女的鲜血滴落雪原――

    「其实我一直想守护貉。我会选择战斗，是因为想守护――我从小到大唯一的朋友。至于现在，静刃、爱莉丝贝儿、貘。我也想……守护你们。你和我一样，被妖^的宿命纠缠……」

    早乙女咳着血，继续把说下去。

    接下来的话，恐怕将是她的遗言――

    「因为我很了解那种痛苦，所以才想守护一起走过昨日今日、患难与共的伙伴。当我这么想时，我的身体――就会涌现出力量。真希望能将这种心情带到明日……」

    「刹那，别说了……」

    我一时激动，作势要冲向早乙女――

    貘制止我的行动。接着她难过地将我往后拉，拖往历镜的方向……

    「妖^不屈不折――然而，有形之物终会损坏。不得不战到刀断的末日，总有一天必定会来临。今天就是我这把刀完结使命的日子，只是如此罢了。静刃、爱莉丝贝儿，走吧。就当作是为了我，快走吧――唯独此刻，为了愿意让我称呼为朋友的人――拜托你们快走……！」

    早乙女……！

    山边传来一阵彷佛要震撼世界的炮击声，这是我最后听见的声音――

    ――我和爱莉丝贝儿被貘抱在怀中，掉进了历镜之中。

    前往历史的另一端。

    早乙女

    搞什么嘛，哈哈……

    10式啊，那样可I卫不了日本喔。虽然存在距离和高低差，依然是轰出了九发不同种类的炮弹……怎么样，还是杀不死我。

    而且你们瞧瞧，我……还站得……起来。

    『哼哼哼，舞动吧！』

    哈哈。事情演变成这样，感觉一切都变得不正常了。

    卷透过扩音器传来的没品声音……

    『我会把你和貉的眼珠凑在一块。嘻嘻。』

    还有歼的声音――以后不会再听见了。

    「……反正你们应该有利用集、集音器之类的装置收音吧。我、我来告诉你们一件事。」

    我朝着音源方向说话。

    「我之所以留下，就是为了杀掉你们。静刃他们太天真了。卷、歼，他们应该没打算杀掉你们吧？不过，我会宰了你们。」

    『除了相互厮杀以外，战斗还存在其他形式吗？』

    歼做出了回应。她果然听得见啊。

    炮击时，她好像暂时钻进了车内，紧接着又探出身子。所以只能透过扩音器传来的声音加以推测。

    『既然如此，我就告诉你两件事吧。』

    紧接在这句台词之后――

    歼的方向发出耀眼光华，照向我仅能勉强分辨出模糊光晕的视野。

    『第一，现代的魔法少女――会二段变身喔。这是你们日本人的构想呢。』

    ――砰――！

    威力不亚于刚才的集中炮火的攻击，将我打飞到空中。

    这是威力堪比方才集中炮火的电磁投射炮。

    从滞空时间来判断，我被打飞了二十公尺高――咚。

    之后再次坠落地面。

    『第二――魔法少女绝对不会输喔。』

    此时……

    东方出现光芒……

    这是旭日。天亮了。

    ――歼。接下来是日出之国的时间。

    「……唔……！」我紧咬崩裂的臼齿，拄着严重崩刀的妖^勉强站起身。

    撑住啊，妖^。无论伤得多重，我都会陪你们奋战到底。

    自套啊，骨头折断就包扎起来。碎裂了就接合起来。让我继续战斗下去。

    （直到这条命走到尽头的最后一刻……！）

    之前隐约感觉到的历镜气息，越来越薄弱了。并非是镜子逐渐崩坏，照刚才的对话推测――静刃他们应该正穿越到其他的时空。

    虽然麻相先生隐瞒着我，不过……

    静刃原本就是来自不同时代的人啊。

    换句话说，我们从一开始就注定不会有什么结果。

    尽管如此，即使是如此――

    「――静刃，我喜欢你。」

    最后――

    我对着已经不在这个时代的男子轻声呢喃，再次走到守护镜子的位置上。到了这种地步，我还是不敢直接向本人倾诉，我真是……

    笨拙啊。

    ――铃铃铃铃铃铃铃――――――――！

    断绝警报响个不停，因为远远超过了致死时间。

    可是我明白了一件事。

    只要有一死的觉悟，潜能解放就能超越三分钟。

    此外――我还明白了另一件事。

    「潜能解放……120%……150%……！」

    ――只要有一死的觉悟，更能发挥百分之百以上的力量。

    「……200%……300%……！」

    小时候，父亲曾告诉过我――

    「妖^不屈不折，死前也必定会拖人陪葬。」

    原来如此，那段话就是这个意思吗？

    叛国贼――卷，侵略者――歼。

    虽然是烂命两条，我就带着上路吧。

    我举起妖^――让鲜血沾上指尖，比出割喉手势。

    接着用已经不属于我的妖^之声，向他们宣告：「――斩首。」

    ――Love　&　Warfare　Continues――

第四卷 绯色的挑战者 后记

    继前三集的凤凰战役篇，本次出版的《魔剑的爱莉丝贝儿》4，以静刃等人从二一三年时间跳跃到二一年后的奋斗为主线重新展开故事。

    故事中的静刃与爱莉丝贝儿，最初也不知如何是好，时代虽然是三年（正确来说是两年又一百六十天）前，然而回到过去，许多事物都不一样了。

    二一年感觉离现在很近，其实是相当遥远的过去。当年日本政坛出现大变动；4G商用服务正式上路；食用辣油引爆风潮；任天堂3DS还未发售。

    全球方面，阿拉伯之春刚开始延烧；抬头仰望宇宙，现役太空梭执行最后的发射任务。小行星探测器「隼」化成火球返航，也是这一年发生的事。

    本集最后，静刃一行人又穿越到更久以前的过去――

    ――跑到宿命纠缠的《绯弹的亚莉亚》登场人物所在的世界。

    好啦，现在有个有趣的小问题……

    「爱莉丝贝儿与亚莉亚，究竟是哪边的人先挑起战端？」

    爱莉丝贝儿分别在二一年年底的代官山，以及二一三年年初的神户，遭遇亚莉亚等人袭击。亚莉亚一方的主角――金次，也在二一年一月遭到静刃等人先发制人（《绯弹的亚莉亚》十五～十六集）。金次与亚莉亚等人，将来在二一年底的代官山和二一三年的神户，会对爱莉丝贝儿等人发动奇袭……双方彼此先挑起战端，同时也先遭到对方挑衅。

    挑战方认为是自己先被袭击，所以想要复仇，但是对于被找碴的一方来说，根本是无缘无故遭殃。双方心想着「我要报仇」，于是在另一个时空向对方挑起复仇战。因此爱莉丝贝儿与亚莉亚双方阵营，才会像是绕圈互咬尾巴的老虎和狮子一般，重复连环的挑战。

    在第二集卷末，w预言过不可避免的邂逅。就是像这样，早已暗示了爱莉丝贝儿与亚莉亚的关系――相遇之前就注定要战斗。

    我借用P.Schuylcr　Miller的科幻小说《存在之环(As　Never　Was　(1944））》，将这种连环挑战称为「挑战之轮」……一边祈祷爱莉丝贝儿与亚莉亚两边阵营的敌对关系，总有一天会划下休止符，为本集作结。

    二一四年5月吉日　　赤松中学

第四卷 绯色的挑战者 插图



第五卷 必杀时刻 Episode 17 必杀时刻（Lethal Hour）

    台版 转自 轻之国度

    扫图：好人L

    录入：好人Z

    修图：XXXXXXXX

    静刃

    ――光芒――

    突然间，闪光笼罩了我。

    这是仆么光芒？

    我从与卷率领的10式战车连队及中国的魔法少女歼的战斗中――

    利用时空隧道「历镜」，从那个仿佛地狱的仍岛逃出生天。

    虽说是w仓促制造的产物，但看来历镜确实发挥了功用。一边受到若有似无的诡异引力牵引，而掉落蜿蜒洞穴的感觉；宛如剪贴照片的影像，断断绩续地映入眼帘的感觉，这些都跟过去进入历镜时一模一样。

    由于早乙女x那奋不顾身牺牲了自己，我们得以逃遁到过去――

    ――应该是这样才对。

    我挣扎著引导自身的运动向量，从看似历镜出口的洞穴掉出来时，人已经处于闪光之中。

    视野一片空白，什么都看不见。

    （这里……是现实世界吗……？）

    这次的历镜，是w在战斗中赶工制造而成的。

    根据w的说明――这面历镜虽然能够穿越过去，但是因为无法修正地球自转之类的因素，所以是个不知道会跑到哪个国家的缺陷品。

    难道是产生了更严重的缺陷，导致人穿越到某个更莫名其妙的地方了吗？

    我在闪光中一瞬间如此怀疑，但这里似乎是现实世界。

    我趴在地上，地面摸起来明显经过人工整平。

    是柏油路。

    光芒虽然强烈，却是从单一方向照射过来。

    我一边按压著迎战10式战车时折断的肋骨，一边抬头仰望天空――有星星。

    是地球的夜晚。

    我举起手臂遮掩双眼，再次朝光芒的来源望去。

    光源有两个，当眼睛逐渐适应刺眼的光亮后，我发现那玩意儿正快速朝这边逼近。

    两道光源中间有个看似箭头的闪亮物体，那是……

    （是宾士的标志――？）

    叭――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！

    虽然我在仍岛时，因为歼的「电磁投射炮」――磁轨炮炮弹掠过耳边而导致右耳鼓膜破裂，但是那鸣笛声造成的剧烈震动仍冲击我的左耳与全身，令我听得一清二楚。

    此刻，在我的面前――

    一辆巨大卡车正朝我疾驶而来！

    那个光芒是约莫二十吨重的卡车车头灯――！

    「――唔！」

    我立刻拔出妖^，发动只能使用几秒钟的潜能解放（Open Act）。

    轰然一声响起，我击碎柏油路面，几乎紧贴著地面往旁边跳跃――唰――！感觉到卡车的保险杆擦过黑套的衣o……

    我在尘土飞扬的马路上打滚……

    最后似乎勉强逃过了一劫。

    「……」

    我收刀入鞘，同时深深地吐出一口气。

    虽然我在赤坂被Soarer撞飞过一次，但不代表我想自愿被大卡车辗过啊。

    话说回来……刚才的卡车……

    真奇怪，竟然是宾士卡车。

    说到卡车，最常见的应该是日野汽车或五十铃吧？

    而且时速也很夸张，都逼近两百公里了，简直就是新干线嘛，到底是想怎样啊。

    用以超速都不足以形容的速度扬长而去的卡车……

    行驶在一条笔直的道路上。

    此时道路总算映入眼帘，两旁是起雾的夜晚草原。

    宽广的柏油车道笔直贯穿那座草原。星光照亮黑暗的另一端，直到地平线的尽头。

    地形平坦到让人心慌，放眼望去不见一户人家。

    气温很低，呼吸化为白雾，但还没到零度以下。

    （是北海道……之类的地方吗？）

    我试著随意推理一番时――

    耳边传来飞机低空飞行的声音，我转头一瞧，只见一架客机从侧面从容不迫地升空而去，看起来既不像日航也不像全日空。

    白色的机体上，印著大大的橘色英文字……

    （「EasyJet.com」……？）

    没听过的航空公司啊。

    也就是说，这里是外国……？

    这下子事情不得了了。

    话虽如此，总比待在仍岛，身处被十辆战车包围的地狱要好多了。我们靠著历镜逃生，顺利活了下来。

    在当真是九死一生的情况下，总算捡回了一条命。

    当前要务就是活著，努力活下去。

    无论这里是何时何地。

    （x那……）

    这也是为了牺牲自己来守护我们的白妖^――

    早乙女x那。

    我遵照妖^的辅助显示（Guide）在夜晚的车道旁走了一小段路后，看见状似人行道的路标。只见身穿深蓝色礼服的貘、穿著居凤高中水手服的爱莉丝贝儿，以及在场唯一全裸的w齐众在路标之下。

    虽说是裸体，但进入「第二形态」化身兽人模式的w，刚好在身穿女性内衣裤可遮掩住的位置长有体毛，所以看起来就像穿著毛皮内衣裤般，啧。

    我按著疼痛的肋骨与肾脏一带，摇摇晃晃地现身……

    「……静刃！」

    爱莉丝贝儿发现了我，一边甩动著双马尾，一边跑过来。

    接著，虽然没有药品……她还是拿出草莓花纹的手帕，替我擦拭沾满血与污泥的脸庞，总觉得手帕带有爱莉丝贝儿身上的肥皂香。

    「静刃，静刃，你浑身都是伤……不要紧吧？」

    「……不要紧……才怪，我正想稍微休息一下。」

    我攀著爱莉丝贝儿的肩膀走到貘与w抬头观看的路标下，然后麻烦她让我倚靠到钢柱上。

    接著我抬头一瞧，头顶上方的标示牌写这――「Ausfahrt」――不是日本的东西，我甚至不知道这是哪一国话。

    这一点貘似乎也一样，只见她皱起眉头，然而……

    w的模样明明应该会很冷，但她却额头冒汗地仰望著标示牌。

    看来她看得懂。

    「喂，这里是哪里？」

    我用妖^的刀鞘尖端戳了戳w头上类似驼鹿的犄角后――

    w以红蓝双色的眼眸扫视在场众人。

    接著如此宣告：

    「这里是德国喔。」

    ……德国……？

    正当我们哑口无言――

    「不是w的错喔！要怪就怪你们打输了喔！笨蛋笨蛋！」

    w鼓起脸颊，摆出一副推卸遇难责任的态度。

    我暂时静观其变，可是她似乎不打算讲出「骗你们的喔，其实这里是长野县！」这种我想听到的话来。

    （真的是德国吗……？）

    话说，德国位于欧洲的哪边来著？

    我的地理成绩很差，就连这点都搞不太明白，于是忍不住抱头蹲下。

    没想到我头一次出国，地点就是过去的德国。喂，就算我是异能者，这也实在太令人意外啦。

    「静刃、爱莉丝贝儿，把手机拿出来，我想靠不同机种确认一件事。你们的手机有在运作吗？」

    貘拿著手机如此问道，于是我伸出疼痛的手摸索著黑套内侧。

    即使经历仍岛之战，我在二一年购买的加拉巴哥手机依然奇迹似地活了下来。虽然缺了外壳，液晶萤幕还裂开，但是将因电池盖脱落而弹出的电池重新装好后……手机就正常开机了，不愧是日本产品。

    「我的手机――无法连接i-mode，跳出『未知型号』的错误讯息……」

    「大概是因为来到那款手机发售前的过去吧，不过，如果是国际漫游终端机，无论是全球哪款手机，应该都能自动接收基地台传送的系统资讯才对。那个功能本来是用来修正时差，而手机会根据该系统资讯……自动变更显示现在的日期时间。你先把手机关机，再重新开机确认一次日期。」

    当爱莉丝贝儿与貘交谈时……

    我拿著自己的黑色手机，看著液晶漏液因而产生斑点的萤幕上自动显示的日期。

    ――二九年十二月二十三日下午五点二十五分――

    过了一会儿，重新启动手机的爱莉丝贝儿……

    「时……时间是二九年十二月二十三日下午五点二十五分。」

    也告知了相同的日期时间。

    「我的手机也一样，既然三支都一样，应该就不是故障了。看样子，我们似乎来到比仍岛那时更早一年的过去了呢。」

    貘的脸孔被萤幕照亮著，她冷静地如此宣告，继续操作手机。

    「不过，不觉得有点奇怪吗？五点二十五分――明明还不到五点半，天色就暗成这样。」

    我提出疑问。

    「纬度高的地方就会这样喔，因为德国比日本更偏北。如果是十二月，到了下午五点，大部分的地区就会伸手不见五指喔，毕竟欧洲不像日本一样灯火辉煌取！

    w如此说明，这反而证明这里确实是德国。

    「我的手机连得上3G网路，当初因为中意颜色，才会购买过时的二九年冬季款，没想到会在这种情况下派上用场啊。除此之外，Google地图的i-appli有支援国外服务，如果是在德国境内，业者的GPS伺服器端已经经过各种学习修正，很快就会显示出现在的正确位置来。」

    貘说著我听不太懂的话，同时拿起苍蓝色的加拉巴哥手机这样说――

    「很好，出现了，我们在这个位置。」

    她把GPS地图秀给我们看。

    地图显示为德国西部，虽然是没听过的地名，但目前的所在地是布鲁豪瑟・米伦巴赫，误差范围显示在三百公尺以内。

    当我和爱莉丝贝儿茫然地看著地图时――轰隆――！一辆奥迪A4发出尖锐的引擎声，从高速公路上呼啸而过。根据妖^的辅助显示，时速是两百一十八公里。

    ……看来是真的了。

    这里是二九年的德国西部。

    我们正站在知名的无速限高速公路――德国高速公路（Autobahn）旁。

    怪不得路上会有宾士卡车，梅赛德斯―宾士在日本等于是高级进口车的代名词，但在德国也只是一般的国产车罢了。

    根据Ggle地图，只要沿道路往南走大约四公里，就会到达一座名叫斯坦布林克的小镇。根据貘的调查，那里好像有旅馆。

    因此，我们决定先前往那个村落。魔法就是在这种时候才显得便利……结果现在却因为色金粒子怎样而无法使用，真是一群没用的家伙。

    无奈之余，我们只能有气无力地沿著夜晚的高速公路行走。

    由穿著蓝色礼服的貘带队，接著是w这只看似半裸的全裸兽人女，再来是身穿水手服的爱莉丝贝儿，最后是穿著黑套且手持妖^的我。四人排成一列前进，令人联想到古早RPG游戏的原野冒险画面。

    彷佛在玩变装游行的四人组，尽管也不自量力地试图伸手拦车……但每辆车的时速再慢也有一百六十公里，快的则高达三百公里，开得像子弹一样快。所以别说是停下车，驾驶根本连停车的意思都没有。

    当我迈步行走时，因为伤势和使用妖^的后遗症导致全身发痛，虽然黑套像裹石膏般固定住身体内侧来诚缓疼痛，但断掉的肋骨一带还是不时隐隐作痛。

    然而，更加难以忍受的是饥饿感。

    （啊……好想吃肉……）

    用尽妖^的力量后，就会莫名地想吃肉类料理。

    牛排，烤鸡肉串、生鱼片，什么都好，总之我想摄取动物性蛋白质。

    大概足因为我过度使用潜能解放，所以肉体正渴求能修复身体的材料吧。这种习性就跟爱莉丝贝儿用完魔法后，会狂吃草莓大福相似。

    （对了，难得来到德国，真想吃正宗的香肠啊……）

    我一边思索著这些事情，走了大概十公里后，由于四周弥漫起冰冷的雾气，为了避免走散，我们决定边走边说话――玩起文字接龙来。

    「巧克力。」

    「鸟蛤。」

    「草莓大福。」

    「红烧鲸鱼肉。」

    其实并没限制一定要讲食物……

    只是貘、w、爱莉丝贝儿与我都自然而然地喊出各自想吃的食物。大家都饿坏了吧，看来异能者都是贪吃鬼啊。

    黑套原本也具备暖炉的功能，不过现在大概正专注于治疗我的身体和自我修复上，所以御寒效果差强人意。

    对著冻僵的手呵气取暖的爱莉丝贝儿、饿到攀著w的肩膀走路的貘、以及搀扶著貘的w，都在这大约一小时的路程中，被雾气彻底剥夺了体温――亦即体力。

    不过，我们最终还旱抵达了目的地的村落。

    那是个只有二十几户人家的荒凉村落，虽然没心情观光，但是砖造建筑与红砖路还是让我觉得耳目一新，感觉颇有意思。房舍里飘来像是橄榄的香味，也充满国外独有的生活气息，感觉心情有点澎湃呢。

    「总算抵达斯坦布林克了。」

    「貘，我们到了喔。先去旅馆休息吧，希望可以刷信用卡。」

    或许是饿肚子的缘故，感觉最可靠的貘看起来最虚弱，对此，w和爱莉丝贝儿笑著鼓励她。

    貘也回以疲惫不堪的笑容说：

    「到了是很好……可是我不懂德语，爱莉丝贝儿也只会讲日语、英语和广东话。就算是德国，在这种乡村小镇讲英语也行不通吧。」

    在语言方面，我打从一开始就被排除在外，于是我望向刚才似乎看得懂德国路标的w――

    只见她得意地挺起要裸不裸的胸膛。

    「放心喔，w曾经定居在二次大战前的德国，所以会讲德语的喔，而且还会唱歌喔。」

    ……该不会是因为交感巫术那类的缘故，才导致历镜的出口连接到德国吧？

    慢慢学会用异能者的逻辑来分析事物的我如此心想，只是目前在沟通上只能仰赖w……于是我忍住了抱怨。

    村子里的路灯零零落落，我们走在有点坎坷不平的红褐色砖头路上――

    找到一间和并排的砖造民宅看不出差别，看起来像是旅馆的房屋。

    然而，当我们一走近那间旅馆，屋里的人立刻拉起入口的窗帘。

    「……喂喂喂，那是怎样！」

    我钻进矮小的门里，敲了敲门……

    没反应。w也尝试按了电铃，却还是无人回应，里面明明就有人。莫非是打烊了？不对，很难想像旅馆会打烊。

    ……为什么不让我们投宿啊，是因为w半裸吗？

    在那之后――

    我们又走访了几户人家，想询问能否让我们借住在车库，但是无论是哪一户人家，一看见我们就立刻关紧大门。

    村民对爱莉丝贝儿和貘还稍微有些善意的反应，并以为w是在变装而面露苦笑。然而，人们一看见我就突然面色一沉，摆出冷淡的态度。

    中途，大概是消息在村子里传开了，每户人家都一开始就直接无视我们的存在。

    w也察觉到这里的村民不知为何很讨厌我。

    「肯定是因为你看起来像恶魔害的喔，毕竟欧洲的乡下人信仰很虔诚取！

    明明自己也是怪物，还敢指责我。

    「我是穿得一身黑，而且走路还摇摇晃晃……但总比你更像个人吧。」

    「你说什么――想干架吗？」

    w彷佛在攻击假想敌似的，在我面前飕飕地挥拳，被爱莉丝贝儿制止住后，她又说：

    「……算了，既然如此就去教堂吧。有困难就去求耶稣，毕竟教堂跟神社或寺院类似嘛。在欧洲，教会是会提供身无分文，无处可去的人住宿的福利机构喔。至于代价，就是明天会被要求做清扫之类的劳动工作喔。」

    我们放弃了民宅，朝著位于村子西郊的教堂前进。

    在星光照耀下，冷得发抖的我们敲响教堂的木门……

    一位神父提著如今很少见的煤油灯，从里面稍微打开了一条门缝。

    那是一个满头银发、或者该说是白发，留著大胡子的老爷爷。

    他那双混浊的绿色眼眸看起来有点……不，是看起来相当痴呆。

    「――让我们住下吧，上帝之前人人平等。」

    w挺起胸膛，神态嚣张地以德语这么说……

    老爷爷神父不发一语，转身走回了教堂里，还真像幽灵啊。

    然而，他并未锁上大门，这应该是表示我们可以进去吧。我就当是这么一回事吧，毕竟外面实在很冷。

    我们四人走进老旧的教堂，内部一片昏暗――

    「琉琉粒子也变淡了呢。」

    爱莉丝贝儿如此说道，接著「啪！」一声击掌，侧廊上的几盏蜡烛随即点燃。

    老爷爷神父消失无踪。

    总之，我先在蜡烛周围坐下。但地板是石造，村民用来祷告的桌椅也是破烂的木制品……无法彻底发挥御寒的效果啊。不过，总比在外面餐风露宿来得好。

    w似乎是为求生存而不顾羞耻的类型，只见她开始翻找垃圾桶。

    「嗯……没有剩饭取Ｅ叮≌飧隹梢缘背善谈青浮！

    她捡起报纸铺在我身旁并躺下，并用几张代替毛毯，确保了被窝。只有她自己的。

    我瞄了一下那份报纸，发现日期果然是二九年十二月，这让我的心情越来越郁闷了。

    坐在椅子上的貘……似乎是因为肚子饿，整个人趴在桌上。

    爱莉丝贝儿像是在担心貘的情况而坐在她身旁，即使是这时候，她的坐姿依然端庄优雅。

    「静刃，身体感觉如何？你的脸色很差喔……」

    同时也对我表达关切。

    她在二一年的中目黑时，曾因为存在退化症候群而倒下，但是到了二九年的德国却是精神焕发呢。

    「那个……总觉得状态很差。」

    反倒是我出了问题，跟10式交战所受的伤迟迟无法痊愈。

    不，不仅如此，还有种近来未曾有过、发自体内深处的疲倦。感觉脑袋昏沉，呼吸困难，全身乏力。

    「貘会没力单纯只是因为饿昏头，而静刃，你的情况肯定是存在退化症候群龋咻咻。」

    w躺存报纸上并单手撑头，露出长长的犬齿笑著。

    原来这就是――

    存在退化症候群啊。

    所谓的存在退化症候群，是指时间跳跃后引发的一种自身存在变得稀薄的现象。

    原因要归咎于回到过去的人影响了历史，导致过去的自己陷入险境――因为这种不明因素所引发的身体不适。

    一旦病发，那个人就会毫无理由地衰弱下去。

    假以时日，就会迎接不自然的自然死亡。

    「w，就存在退化症候群来说也太快了吧？我们才刚来到二九年，对于这段历史的影响只是微乎其微啊。」

    爱莉丝贝儿对著躺在报纸上的w如此说道。

    「你要从地球史的角度来看，别以为不自然的存在只有我们几个而已。在这个世界上，不连续体应该多到数不清喔。」

    「你的意思是说……除了我们之外，现在还有某个人对静刃的存在造成影响吗？」

    「爱莉丝贝儿，二一年时，在你身上发作的存在退化症候群，原因或许也是如此喔。这只是我的假设……有某个不自然的人正操弄著蓝帮的命运喔。而这件事，则会影响原本活在这条路线的你和静刃，在遇上蓝帮时的死亡机率喔。」

    喜欢他人不幸的w贼笑说道。

    不过因为内容很难懂，所以我听不太懂。

    「所以究竟是怎样啊！」

    我背靠著石柱，有点不爽地问。

    w对著我咧嘴一笑。

    「历史――会因为路线与时代不同，而导致相生相克喔。静刃肯定是被第三轮的二九年历史排斥了喔，嘻嘻嘻。」

    「是吗？是吗？那就更得赶紧回到二一三年不可了。」

    ……我的感想只有这样。

    毕竟自从拿起妖^后，我就三天两头面临生命危险了嘛。

    因此就算烦恼也没用。

    等找出可能解决问题的办法后，再看著办吧。

    「因为败给了卷和歼，沦落到这个时代来……所以拜托护国乃系把我们送回未来的计昼也泡汤了，何况现在还是遇见麻相前首相之前的时代。喂，w，我们究竟要怎么回到二一三年啊？」

    我把问题丢回给精通时间跳跃的w――

    「不知道喔，因为历镜无法通往未来取！

    「什么话，你很不负责耶，难道没有通往未来的反历镜之类的东西吗？」

    「w虽然听说过理论，但是不会制作喔。不过，俗话说有福之人不用忙，无福之人跑断肠，或许会有来自未来的救援喔。好了，晚安――」

    意识到话题对自己不利，w一说完就仰头躺下，接著神速入睡。

    看著不讲话就还满可爱的w的睡脸，我也逐渐产生睡意。

    毕竟昨晚……应该说是未来，我一直在仍岛彻夜战斗嘛。看了一下手机，现在虽然还不到晚上七点，身体却因时差而产生睡意，不过，这并非搭飞机移动所引发的时差反应，所以应该称之为时空跳跃反应吧。

    （……妖^……）

    我眯著眼观看辅助显示，发现潜能解放的战斗时间正以秒为单位缓慢增加。

    没错，现在就休息吧。

    就算遭到历史排斥，只要休息――体力、精力、妖^与黑套的状态，一切都会逐渐恢复的。

    不仅是我而已，爱莉丝贝儿、貘、w应该也是一样。

    所以，现在先休息吧……

    之后……

    我也跟貘还有w一样，很快从浅眠状态坠入了梦乡。

    然而……事与愿违。

    睡了大约一个小时后，我被声音吵醒了。

    （看来是不肯让我休息了。）

    我揉著惺忪睡眼一瞧，发现貘和爱莉丝贝儿站在蜡烛熄灭的侧廊窗边望著外头。

    「――是警察。静刃，快起来，还有w也是。」

    貘从窗边走过来，摇晃我和w的肩膀。

    「警察？」

    我单膝跪地起身，同时让妖^发动半潜能解放（Semi-Open Act）。

    「八成是神父报的警。」

    像是要证实貘的话――我突然发现那个神父站在通往教堂后殿楼梯的门后，用冰冷的绿色眼眸从门缝中窥视著这边。

    他划了一个十字，逃难似地关上厚重的门……往地下逃去。

    「怎么办，我们没有护照耶。」

    爱莉丝贝儿轻声说道，皱起了漂亮的眉毛。

    「不……那肯定不是一般的警察。」

    「嗯啊，来得太快了喔。」

    貘与w的双眼在黑暗中像猫咪般闪耀著幽光，她们交换这类意见，让险恶的气氛逐渐升温。

    经她们一提，我也朝窗外一看，只见几辆车从村外的车道上缓缓驶来。领头车的车顶闪著蓝色旋转灯，确实很像巡逻车……但是随著车子逐渐靠近，眼前出现的车款……似乎又不太像巡逻车。

    那是一辆宛如没有马的马车的――古董车。不过，跟在后面的几辆则是常见的掀背车。

    「什么意思？什么叫不是一般的警察？」

    我向貘等人询问，视线紧盯著确实散发出异样氛围的车队。

    「即使是日本，警察也不会接到报案就出动；至于欧洲方面，除非是出人命的案件，否则警察大概也不会赶到现场。一般都是付钱给保险或保全公司以保障安全，这是常识。尤其是这种偏远乡下的警察，绝对不可能在这种时间值勤，这部分就跟日本不一样。」

    「大概是那个老头报了警……然后情报透过某种方式，传达给了附近的异能者。w隐约感应得到，那辆车里有异能者喔。」

    不仅是w的直觉，妖^也对那辆骨董车显示「Caution（警告）」讯息。

    ……是当地的异能者察觉到流浪异能者的踪迹而出动了吗？

    我想德国应该也有异能者，不过大半夜的真是辛苦了啊。

    「我记得这种令人不快的存在感，是退魔师（Exorcist），而且恐怕是祝圣者。」

    「真不走运喔，为什么那种棘手的家伙能够在一个小时内赶到啊！」

    「就算对方有向警察打听我方的正确位置，还是应该视作对方已经在某种程度上预先感应到了。除非对方是侦察特化型异能者或高阶妖怪，否则只是出现区区四名异能者，发动感应能力的范围有限――也就是说，在我们出现的那条高速公路旁边，当时碰巧有个强大的异能者，而且可能是敌人。」

    貘与w如此讲述时……

    「运气耳坏……不，是坏透了呢。」

    爱莉丝贝儿挑起眉毛说道，并重新系好水手服的领巾。

    我朝窗外看去，古董车已经停在教堂前方的广场……

    只见车卜走下一名身穿华丽白色法衣的金发修女，以及一个穿著黑色双排扣风衣的金发男子。远远望去，两人看起来都只有二十几岁。

    至于那几辆掀背车，则是陆续有更年轻的修女们走下车，动作的确不像一般的女孩子。

    简直像是受过训练的特警部队，感觉很危险啊。

    「这种坏透的恶运――大概是『历史的复原力』在作祟喔。」

    「复原力？」

    我一问之下，w回答：

    「时间是自然的一环，自然归属于生物。所谓的历史，并非是物理现象，而是生物化学的领域喔。因此历史也像生物一样，受到破坏就会设法自我修复。换句话说，历史会试图透过命运力学的形式，将不自然的存在――不连续体抹杀掉喔。如果在过去的世界反覆进行时间跳跃，那种负面的命运力就会呈指数函数上升喔。」

    w一边解说，一边扯下祭坛上的大桌巾――缠到自己的身上，调整成乍看像是礼服的模样。

    「以视觉小说而言，如果角色在不同路线的过去登场，就会对剧本造成奇怪的影响――因此系统为了修正错误，会加入抹杀角色的故事情节。如果反覆进行时间跳跃，就会增加该路线的致死率。总而言之，就是『除非回到原来的时间轴，否则越是进行时间跳跃，运气就会越差』。」

    貘对于时间跳跃似乎也有一定知识，她一边解说，一边领著我和爱莉丝贝儿前往侧廊的后门。

    「然而，那种情况也不会一直持续下去。就像人体受伤时会产生疼痛，据说刚完成时间跳跃时的那段时间，是最容易遭逢厄运的『必杀时刻』――在那之后，恶运就会逐渐缓和。不过这种说法在魔学上欠缺实践数据，是种理论上的假设就是了。」

    内有存在退化症候群。

    外有历史的复原力。

    看来就算逃出仍岛，穷途末路的危机依然没解除啊。

    「会讲德语的只有w喔，趁著w讲话拖住对方时，你们就从后门绕到正面入口，再来一个前后夹击喔。」

    我循声回头一瞧，w就站在正门内侧等待敌人上门。

    「叩叩」的敲门声在教堂里回响。

    不过w第一次当没听见，因为她在争取时间，好让我们从后门离开。

    当正门再次响起「叩叩」的敲门声时――

    我悄悄地打开后门，让貘和爱莉丝贝儿先出去。

    「谁啊（Wer）？」

    w一边装出爱困的声音回应，一边缓缓地打开门。

    我看见黑暗的另一头，正门外的景象是……

    （糟了！）

    我不禁咂嘴。

    门外只有黑衣男一人。

    （修女――）

    我转身走出后门……果然不出所料。

    在星光之下，薄雾之中，以远方的森林为背景，穿著白色法衣的修女就站在我们面前。

    距离大约是十五公尺。

    敌人假装光明正大地走正门，同时料到我们会从后门脱逃，于是先绕到了教堂后面。

    爱莉丝贝儿和貘就站在刚走出门的位置与修女对峙。

    （……）

    教堂后方是一座广大的墓园，雾中排列著无数白色十字架。

    我也晓得修女们，正单膝跪地埋伏在墓园的各个角落。

    大概是为了行动方便，修女们全都没有戴头纱。

    「铿锵……」的细微金属撞击声传来，全副武装啊。我环顾四周，在星光照映下，从黑暗中浮现的修女们手边闪著朦胧银光，那是刀刃。

    站在正面的修女似乎是首领，感觉年纪比我们大一点。身高不到一百六十五公分。

    以金丝刺绣的白色法衣剪裁虽然宽松，但还是看得出身材像写真偶像一样丰腴。妖^显示三围是98I-62-96。

    尽管她目光凌厉地防备著我们，但长相却属于相当温和的类型……和典型的白人大相径庭，应该是混血儿，有著二分之一或四分之一的东方血统。整体给人的印象，就是矢子或赛雅拉老师那一型的女性。

    不时有蓝光在十字架间「咻――咻――」地晃过，让人联想到精灵或妖精，但是不对。根据妖^的辅助显示，那是萤火虫，原来德国的萤火虫是发蓝光啊。

    在这座静谧的墓园中……

    看似手无寸铁的修女，将手掌交握在丰腴的胸前。

    「……Wo　kommst　du　her……你从哪里来…………」

    她以感觉很柔和的声音向我们说话。

    「……Where　are　you　from……どこから来ましたか（你从哪里来）……？」

    ――是日语。

    看见我睁大了眼睛，修女便明白我似乎听得懂日语。

    「你们是日本人吗？我接到电话通报，说有迷路的亚洲人。」

    发音真好听，完全没有口音。我看你才是日本人吧？

    「……我懂日语。」

    以防万一，我在回答时隐瞒了国籍。

    「请告诉我。你们是什么人，来自何方？」

    她回以很简单的问题。

    我瞄了貘一眼，貘回答：

    「我们别无所求，所以希望你也别要求我们。」

    她试图用最少的话来应付修女。

    双方陷入短暂的沉默……

    在听见微微风声的期间，教堂里也传来w用德语与黑衣男滔滔不绝地交谈的声音。

    虽然听不懂意思，但她好像是假扮成流浪的吉普赛人。

    然而，对话的走向却逐渐转变成w遭到盘问的感觉。

    黑衣男显然是怀疑我们，丝毫没有要让步的意思。

    对此，爱莉丝贝儿似乎有点焦急――

    「这里有伤患和身体不适的人在。如果不方便让我们待在这里，我们这就走，请让里面的友人和我们一起离开。」

    她往前踏进一步，有些强硬地对修女说道。

    只是修女的态度依然不变，语气反而变得严厉起来。

    「不行，请你们先解释自己的身分。你们是『眷属』的同党吗？」

    听她的意思――

    看来她是想判断出我们是敌是友。

    「我们不是敌人，让你的手下退开。」

    只是我的回答没有任何事实根据，说了也是白说……

    她还是坚持不退让。

    「看来会变成各说各话了，我要的是一个『解释』，你们办不到吗？」

    「办不到，我们不想把你们牵扯进来，因为那么做可能会对我们带来不好的影响。」

    貘如此说道，修女――

    稍微移动了自己的重心。

    ……根据妖^的辅助显示，这个女人也有携带武器，而且就藏在背后。她刚才的举动，可能就是要拿出武器的预备动作。

    「那么该怎么办？既然前线出现了来路不明的异能者，我们也不可能随便就把人给放走。」

    真是……太倒楣了……

    看样子，这里是德国的异能者们展开某种势力斗争的区域。

    我们会出现在这种危险地区，或许也是刚才提到的「复原力」搞的鬼。

    妖^分析完毕，在我的视野显示――这名修女的武器是一把像魔物猎人里会出现的「大剑」，不，就是大剑本身。她利用宽松的法衣相身高把武器藏在背后，剑尖直指地面，就像十字架般。

    「她带著一把巨剑。」

    我小声地告诉爱莉丝贝儿和貘。

    「我也感应到式力，对方的力量相当强大。」

    爱莉丝贝儿也低声回应。

    兼具物理格斗和魔法战斗能力的异能者吗？感觉很棘手啊。

    「由于――」

    修女轻轻地松开交握的双手……

    「附近突然出现四名强大的超能力者，让我吓了一跳。既然我能感应到你们，代表你们也能感应到我。我们原本以为是触动了敌区的巡逻网，所以打算先下手为强。」

    并开始说起危险的事情。

    从教堂里传来的w和黑衣男的谈话声，感觉已经演变成口角争执。

    「虽然不知道你们是敌是友，但我们不希望眷属得知我们潜入的消息，因此不才退魔师梅雅・罗马诺――要代替上帝封住你们的嘴。」

    几乎与她讲完这段话同时，砰……！

    教堂里发出红光。

    刚才的光芒是――

    （超高频增幅炮（Maser Pierce）……！）

    是w。

    她动手了。

    轰隆――！教堂前方的广场传来汽车爆炸的声音，很明显地，不是单纯的汽车爆炸声。

    w看穿掀背车上载著炸药之类的物品，所以先出手加以破坏。

    显然要开战了啊。

    「看来只能动手了。」

    「我就知道八成会变成这样，所以自己估算了一下战力。」

    我嘴上嘟哝著，并伸手握住妖^，貘听了对我苦笑。随后……

    「『妖^』、『魔剑』，你们听好了。」

    为了对修女们隐藏真名，貘用临时取的代号称呼我和爱莉丝贝儿。

    「这场战斗――看起来像四对多，但其实是四对二。眼前的修女和那个黑衣男是主力，至于负责包围的少女们――以及里面的家伙则不值一提。」

    经貘这么一说，我回头往教堂里看去，只见在黑衣的白人男子引导下……一群看似特种部队的男人从正门闯入。他们头戴夜视镜，人手拿著一把黑色自动手枪。

    「妖^对付黑衣男，魔剑对付修女。」

    貘一说完……

    w连滚带爬地从教堂里冲出后门，而貘一把接住她后背靠墙壁。接著从深蓝色礼服的开衩口拿出手枪，摆出护身姿势。

    貘一离开，爱莉丝贝儿随即像是花式溜冰或韵律体操的明星选手般，当场华丽地旋转身体――

    伴随著悦耳的当啷声，从裙底展开了环剑。

    紧接著，她将环剑当成呼拉圈挂在身上转，转到右手上后举高，最后动作戛然停止。

    视线坚定地望著前方自称「梅雅」的修女。

    那应该算是环剑的上段架势吧。

    梅雅也从背后拔出巨大的银剑，「轰！」地一声斩开夜雾，并将巨剑高举过头。

    简直就像是游戏里的人物，拥有从外表上无法想像的力气。

    宛如0与1对峙般，女剑士之间即将展开决斗――

    而我转过身，站在几乎与爱莉丝贝儿背靠背的位置。

    「喂，爱莉……『魔剑』啊。」

    「什么事？静……『妖^』。」

    「搞不定就喊一声，我会来救你的。」

    「唉呀，妖^才是，随时都可以哭著来求我喔。」

    一边开著玩笑――

    我将意识集中到手里的妖^。

    那些缓步走进教堂里的小喽，就算只靠半潜能解放应该也能解决掉。虽然人躲在柱子后面，但在目标定位显示（Target Locator）之下，位置完全显露无遗，总共有十二个人吗？

    至于潜能解放――也多亏休息了一会儿，足够撑个一分钟。

    这就留著对付那个穿著双排扣风衣，嚣张地站在正门口等待的男人吧。

    我用朱红眼放大视野一瞧，发现那个首领长得还满俊美的。

    很好，看我把那张英俊的脸蛋揍飞。

    不要怪我喔，毕竟是你们先来找碴的。

    当我从后门进入教堂的瞬间……

    （――辅助显示――警报讯息――！）

    我循著视野跳出的箭头紧急摆头回避，但利刃还是「唰！」地掠过了我的太阳穴。

    真是危险。

    要是没躲开，我的右眼――朱红眼就会被那把刀刃贯穿了。

    刚才的是什么？

    我皱眉扫视教堂内部，只见危险标示在空中划著弧线转弯，但是肉眼却什么都看不见。

    穿著黑色双排扣风衣的美男子伸出双手接住那个飞往门口的危险物。

    （……回旋镖吗……？）

    而且具备一定重量，轻薄锐利，并采用透明材质制成。是强化玻璃制的回旋镖。

    不仅是我本人完全没发觉，对于意想不到的物体逼近，就连妖^的显示也反应不及。

    而且那家伙是确实锁定我身上没穿黑套的部分――脸部进行攻击。

    虽然w将重要武器连同车子一起摧毁掉了……

    （如果小Z敌人，可能会著了那个首领的道呢。）

    我如此心想，同时为求速战速决――

    ――啪！黑套像翅膀一般翻动，我以正常人的五倍机动力，袭向固守在石柱后方的三个看似特种部队的男子。

    「Spread!」

    尽管对方不知喊著什么，试图要散开，但动作看起来就像静止不动啊。

    敌人拿著SIG　SAUER　P226手枪从三个方向朝我开火，不过因为隔著黑套，感觉就只像是被敲了几下而已――

    「……『巴局』……」

    我遵照妖^的显示念出技名。

    我站在三人中间，在手握妖^刀柄的状态下，以左脚为轴心，让右脚打直贴地大幅旋转。

    ――啪唰――――――！

    虽然只是发动半潜能解放转了一圈，但我的脚还是刮起了旋风，让黑套的衣o――以及三名成年男性当场离地数十公分。

    在那三人浮在空中的期间，我又原地转了一圈。

    这次挥出左右妖^的刀鞘，并且从斜下方踢出三段后旋踢――

    ――砰砰砰――――！

    因为三人几乎是同时飞往三个方向，所以听起来像是只有一道撞击声。

    三个至少有八十公斤重的大男人各自化成人肉炮弹，如我所料地飞向其他男人的所在地。

    一人撞上三人，所有人一口气被撞飞――

    总共有十二人狠狠撞上墙壁或柱子，一口气全军覆没，而我仅仅用了一击。

    简直就像是三国无双嘛，我甚至觉得有点好玩耶。

    「……」

    因为我有手下留情，应该没弄出人命才对……

    当我起身之后，现场还能动的人就只剩下门口的双排扣风衣男而已。

    「下次记得多带点人来，至少要一百人才够看。」

    虽然不晓得对方是否能听懂日语，我还是一边靠近首领一边说道――

    「一百人啊，既然你能一次打倒十二人，刚才那招就需要用七次呢。」

    金发美男子操著外国腔的日语如此回答。

    「你连算数都不会喔？一百除以十二……呃，应该是除八余四吧。也就是我要施展九次――

    当我这么说时，眼前突然有东西一闪――警报――！

    「……唔！」

    我猛然蹲下身，因而倒竖起来的头发被削掉了一些。

    这个浑蛋！

    他是故意算错好让我分心，再趁机放出极细钢丝吗？

    根据辅助显示的放大图，那是在直径数微米的克维拉纤维上，以钻石粉末涂层处理的工业用线锯――看来他打算用那个勾住我的脖子或脑袋将我斩杀，就像用线切羊羹一样。

    「你很危险耶。」

    「多谢夸奖。」

    「卑鄙小人。」

    「多谢夸奖。」

    受到使用妖^所带来的影响，我的讲话口气变得粗鲁，但黑衣帅哥依旧不以为意。

    看来这家伙不是会正面迎战的类型呢。

    根据妖^的描述，这家伙的属性是「暗器」……似乎是擅长使用暗杀兵器的杀手。

    有必要提防。

    提防归提防，不过……

    我赢得了。

    虽然是个危险人物，但这家伙不是异能者，充其量只是锻炼过的强者，战胜不了我。面对区区的普通人，我是绝对不会输的。

    「做作男，无论你怎么做，顶多只能对我造成擦伤喔。」

    「我不叫做作男，我的名字是凯撒。」

    俊男杀手――报上了大名。

    虽然不知道是不是本名，但是杀手报上自己的名号……

    是表示「面对将死之人无须隐瞒」的意思吗？那种嚣张的态度可要不得喔。

    爱莉丝贝尔

    在一开始的几次攻防上，梅雅修女是用大剑跟我的环剑互砍。

    然而，倘若她的大剑是走刚猛的路数，我的环剑就是性属阴柔。在白刃交锋上，环剑是设计成适合卸力的形状。

    有如环圈般旋转的环剑会反转斩击力道，所以越是发动攻击，自己的重心平衡就越容易被打乱，梅雅领悟到这点……

    眼见琉琉风暴平息，她跟我拉开距离，转换成使用天主教系统术式的魔法战斗。

    然而，她施展的术式却相当过时。

    虽然消耗了庞大的魔力，术式的效率却非常差。

    尽管她也使出了脑波术式，企图让我陷入幻觉或是恐慌，但是每一招都是早已遭到破解的术式。

    （梅雅……连第七卢梅尼克略法式和秦派函数防护式都不懂吗……？）

    而当她像是打棒球般挥舞大剑劈出光刃――能斩断对手肉体的飞盘型魔法圆刃――被我施展重力透镜弹开后……

    梅雅瞪圆了群青色双眸，表现出吃惊的模样。

    简直像是从未在实战中见识过重力透镜的术式一般。

    这时，我才突然想起。

    这里是二九年。

    她是这个时代的魔女。

    而我是二一三年的魔女。

    魔法术式和科技同样日新月异。

    来自四年后的未来的我――对上她们会占有极大的优势。

    事实上，以这个时代所知的重力透镜为例，由于使用时会消耗大量的式力，因此很少用在实战上。然而，术式本身在未来不断改良精进……所需式力每年几乎都能减少一半。

    换言之，我施展这个术式的效率是这个时代的十六倍。

    「你们还在磨蹭什么？展开包围（Circondamento）！」

    梅雅见情势不利于己，立刻发出歇斯底里的声音命令埋伏在墓园各个角落的手下们行动。听起来像是义大利语，看来她会对属下疾言厉色呢。

    尽管如此，组织依旧井然有序。「是（Bene）！」早已散开包围住我的少女们齐声回答――同时一齐从十字架后面起身。

    她们一手拿著锋利的银剑，另一手拿著刻有梵蒂冈徽章――圣彼得之钥的小型盾牌。

    少女们身穿金丝刺绣少于上司梅雅的白色法衣，露出金色或银色发丝……嘴里分别念著「主为吾之岩盾」、「主为吾之利剑」、「神罚代理」等话语，站在距离我稍远的地方做著无声的祷告。简直像是在团团包围住恶魔似的。

    她们的战斗风格应该和梅雅一样，都是刀剑与魔法并用的类型。

    然而，每个人的水准都不高。

    所有人都跟我保持一段距离。

    梅雅也跟我拉开了间隔。

    她们打算从四面八方发动放射系的攻击术式，对著我狂轰滥炸吧。

    「……」

    我领悟到这一点，于是再次原地转圈――

    ――喀锵――

    分离的刀片发出金属碰撞声，环剑同时收进因离心力而展开的裙子里。

    「……为何收起那把圆刃？你打算投降吗？」

    梅雅并不这么认为，于是向我提出询问。

    「不，这是为了不让你们看见。」

    「我看见了喔，那个……是草莓花纹……」

    「你……你猛烈地误会了！身为修女却那么色！而且大家都是女生，没什么好介意的吧！」

    由于梅雅白皙的脸颊微微泛红，还误解我的意思而那么说，于是我挥舞著拳头回道。

    与此同时，我脚下的阴影处逐渐发出金色的光芒。

    因为裙底的环剑上形成了弹珠大小的光弹，现在正不停旋转。

    我根本不需要看著，光弹的数量就能不断增加。

    我彷佛化身成一只往下探照的巨型手电筒，加速凝聚的换价重力子（Mase Graviton）光芒照亮著裙子下方。

    我藏在裙子底下的是――荷电粒子霰弹枪（Cannabis）。

    这是过去――对现在而言是未来――我在开发荷电粒子炮（Mobius）的过程中创造出来的衍生技之一。

    这是将正常为单发射击的荷电粒子炮分割成多发炮弹，接著朝四面八方发射的术式。

    由于多重分割的缘故，因此荷电粒子霰弹枪的光弹不大，每一发的威力都会减弱，因此对上美美或琉姬级别的敌人，就算击中应该也造成不了什么伤害。

    这招式的性质是会发光，而且隐蔽不了粒子加速，换句话说，敌人不会接招，也容易被躲开。基于以上缺陷，我没有在未来使用过这招，不过――

    这些修女应该从未见识过荷电粒子炮，或者是概念相似的术式，甚至可能从未听说过。

    毕竟这招不存在于这个时代嘛。

    面对不存在的招式，自然无从反击、无从防守，亦无从闪避。

    因此――

    「荷电粒子霰弹枪！」

    我再次原地打转让裙子展开，同时发射出好几发小光弹。

    光弹群拖曳著金色的尾巴飞射而去，为了避开少女们拿起的盾牌，光弹划出弧形的轨道，从侧面、下方，亦或是绕过身体从背后击中目标。

    伴随著「啪！啪！啪！」的声音，惨叫声四起――

    少女们的白色法衣各自裂开一部分，露出底下的内衣。有些人是露胸罩，有些人则是露内裤。

    荷电粒子霰弹枪的光弹是小口径的荷电粒子炮。

    虽然无法粉碎全身武装，但是也能造成局部性破坏。为了报复刚才内裤被看到，我这次是锁定她们的三围地带攻击，然而……

    ……红色女性内衣、白色后荷叶边、粉红色丁字裤、水蓝色G弦裤……

    身为圣职人员，各位的内在美还真是惊人呢。

    「喂喂，里面破戒了喔。虽然身为女孩子，我也不是不明白爱美的心情。」

    紧接著刚才的动作，我重新组合环剑，像是套泳圈般架起，并露出责备的表情时……

    只见少女们各自用手臂或盾牌遮住大幅裂开的法衣破洞，然而，她们的动作和表情显得很虚弱。她们满身大汗，且似乎呼吸困难，有的人甚至单膝跪倒在地，或是倚靠在墓园的十字架上。

    ――就算威力减弱，荷电粒子霰弹枪也是荷电粒子炮的变化之一。

    虽说不是全部的力量，但还是具备让人丧失部分式力和体力的效果。

    凭她们的实力，哪怕是全部一起上，应该也没有余力跟我对战了吧。

    不过……

    「……天啊……！难道你是修女猎人……?」

    眼见部下集体丧失战力，梅雅的蓝色眼睛瞪得斗大。

    荷电粒子霰弹枪的光弹并未击中梅雅，虽说是过去的魔女，她也是实力顶尖的魔女，看来用那种缺陷招式是解决不了她的。

    因此――

    「不是，但别人曾用类似的绰号称呼我，不……是将会称呼我为――『猎杀魔女的魔女（Magg Hunter Maggi）』。」

    荷电粒子炮――

    我在裙子外架起组成圆形的环剑后，这次则让光弹开始在剑身上流转。

    光弹从弹珠尺寸增大到桌球大小，再从桌球尺寸增大到网球大小。

    在我凝聚换价重力子并且使其加涑时……

    「梅雅，我承认你是一流的修女。无论你身居何职，像你这么有实力的人，应该早已看出我这一招有多么危险了。」

    我如此说道，像是威吓般不断地扩大光弹。

    大小已经达到足球尺寸了。

    「――今天晚上很冷，如果不想赤身裸体，就请你离开吧。」

    我下达了最后通牒，让凝聚到足够尺寸的光弹稳定下来。

    虽然隔著一段距离，但这正好是荷电粒子炮的攻击范围。

    好了，我随时都能发射喔。梅雅，做出抉择吧，看是要逃跑还是倒下。

    静刃

    穿著黑色双排扣风衣的凯撒，以及穿著黑套的我――

    两个黑色人影的战斗，战况可以说是一面倒。

    凯撒只顾著四处逃窜，而我则是在后头紧追不舍。

    虽然妖^显示出杀人指南，但如果杀了这家伙……不知道那个什么自然的自我修复力之后会把我怎么样。

    在二一年的代官山时，貘曾经说过，如果在过去的世界做了什么事，命运就会设法自然取回平衡。假如只是小事还无所谓，但要是做出像杀人之类的大事的话，自然也会索取极大的补偿以弥补平衡。可能会引发致命的反扑，那种事态绝不令人乐见。

    因此，我为了赶走凯撒，就这么把妖^收在背后，在半潜能解放的状态下好几次将他踢飞出去。

    尽管我已经手下留情了，但凯撒依然不时使出令人胆寒的暗杀术反击，于是……

    我有些动怒地抓起凯撒的胸襟，只见凯撒假装要反抓回来，不过根据辅助显示，他的手套里暗藏类似图钉的暗器――上头涂著剧毒氰化钾――我挥出手刀打落暗器。

    「虽然大家都穿黑衣服，但你的手段真是难看啊。」

    我使劲揪住他的头发，直接把人往彩绘玻璃窗扔去。接著将威力调整到杀不死人的程度……

    「――虚弹！」

    我让自身筋骨僵固，以全身体重送上追击的双腿飞踢。

    凯撒撞破了窗户，滑稽地从外面的貘和w的头上飞过。

    随后，他有如特技演员一般施展七点著陆翻滚法，瞬间做出七次滚翻减缓冲击力道。x那间就能做出那种动作，以普通人来说算是很厉害了。

    然而，他和我打斗受的伤似乎很严重――

    不见有要反攻的迹象，应该是心生退意了。

    那样反而正合我意――

    「你还满耐打的嘛，明明看起来很削瘦。」

    黑套的靴子「喀锵」一声踩上破碎的窗框，我走出教堂，装出要追击的模样，试图逼退敌人。

    在教堂外，只见爱莉丝贝儿让光弹在环剑上旋转，正准备发动荷电粒子炮。她也跟我一样，以不杀死敌人的程度来教训对手，希望就此吓跑敌人。

    只不过……

    这……这是怎样啊？

    因为妖^逐一显示的缘故，我发现除了梅雅之外，其他修女的法衣不知为何只有内衣裤的位置撕裂开来。

    「……」

    红色、白色，还有粉红和水蓝色耶，如果光线再亮一点就无可挑剔了。

    话说，修女的内裤很那个耶，有种悖德感，感觉不赖啊。不晓得有没有我的菜。妖^，可以把每个女孩的脸再放大一点吗？

    「――妖^，不要死盯著看！受不了，都这种时候了，你怎么还那么好色啊！」

    糟糕，爱莉丝贝儿生气了。

    不过，就是你把人家的衣服弄破的吧？想是这样想，说出来又怕起内哄，于是我透过沉默来酝酿道歉的气氛。

    就在这时……

    「……妖^、魔剑，情况不妙。是双重包围。」

    貘在背后这么说，于是我朝四周张望。

    只是周围一片漆黑，又围绕著建筑物和树林，根本搞不清楚状况……于是我用右手遮住右眼，精神专注在辅助显示上。朱红眼发出的绋色光芒照在黑色露指手套上――当我将注意力涵盖周围时，目标才逐渐清晰。

    妖^是近战专用，雷达范围不算精确广泛，但目标定位显示出多个目标，而且全都是敌人。

    虽然多数一样是小喽，但其中也混杂著几个感觉不好对付的家伙。

    「对方……呼叫了援军呢。」

    爱莉丝贝儿似乎也靠其他方法感应到了。

    敌人的包围网正逐渐收紧。

    「事态严重了，要在不杀一人的情况下解决所有人，动起手来会很麻烦。」

    不对，即使全军覆没，敌人也可能持续呼叫增援。

    相较之下，我方则是孤立无援。就算个人战斗力胜过对方，人数上也居于劣势。

    如果敌人采取人海战术的话，我们就输定了。

    「该怎么办啦，都怪你们太乱来，弄得敌人超火大的喔。」

    w用类似驼鹿的犄角戳著我的屁股，明明自己也主动挑起了战端。

    正当我想要转身赏她一拳时――

    右眼看见了某样东西。

    不知何时，现场除了爱莉丝贝儿、貘、w之外，出现了第四个代表友方的目标定位显示。

    有一股清甜的香水气味，微微地从那个方向随风飘来。

    我转头望去，只见墓园外围的白木栅栏上――

    有七八只闪烁著红褐色光泽的蝴蝶在那一带飞舞。在这种深夜时分，蝶影泛著闪闪星光。根据妖^显示，那好像是名叫克拉克斑蝶的西欧迁徒蝶。

    在飞舞的蝴蝶群中，有一个女人坐在栅栏上。

    那个美女翘起套著暗褐色系带靴的双腿，用性感的指尖梳著波浪卷的棕发――

    身上散发出的气势――不用说也明白。

    她是住在这块土地上的……德国异能者。

    然而，她并不是白人，真要说起来，肤色偏向东方人，不对，说不定她根本不是人类，该怎么说呢……

    那位美女跟貘有种相似感。

    尤其是那种超然的气质与妖艳。

    原本一直望著我们的女人，发现我们注意到她的存在后……

    「你们好像是用日语交谈，我是不是也讲日语比较好呢？」

    用流和的日语开口。

    听见说话声，凯撒和梅雅转头望去。

    「奎……奎斯……！」

    「……唔……」

    两人不约而同露出「糟糕」的表情。

    妖^的辅助显示得到印证，看来她似乎不是站在对方那边的。

    大概是基于敌人的敌人就是朋友的理论，妖^才会将她表示为友方。

    身穿一袭酒红色丝绒礼服的异能生力军――奎斯――继续说道：

    「欢迎来到眷属的庭院。既然你们潜了进来，杀了也无妨吧。旁边正好就是墓园，连葬礼和下葬的工夫都省了呢。」

    果不其然，她一边对凯撒等人撂狠话，一边跳下了栅栏。

    随后，她挺著跟貘差不多的苗条身段，摆出模特儿站姿，从背后吹来的夜风扬起她那浓密的波浪卷发。

    （实力很强……）

    妖^如此显示，而我也隐约感觉到了。

    明确释放出异能者的存在感――术式气息，这个女人也是如假包换的异能者。

    此外，有别于爱莉丝贝儿和梅雅，身为魔女的本质与力量来源……应该说是「分类」不同。

    如果要说近似于谁，在我认识的异能者当中，果然还是貘。

    从奎斯的方向飘来一股让人联想到成熟女性的甘甜香气，根据辅助显示的说明，那种气味似乎是一款名叫「毒药」的香水。

    彷佛厌恶这股弥漫现场的气味，梅雅柳眉倒竖地瞪视著奎斯。

    「……『蝴蝶魔女』奎斯，你今晚又收了多少钱，才接下杀人勾当？这些人是你的朋友吗？」

    梅雅的视线没有固定在奎斯身上，她还不时瞄向保持荷电粒子炮发射姿势的爱莉丝贝儿。

    要是被包夹就会死，梅雅怀有这样的危机意识。

    现在最好不要乱插嘴，应该让梅雅误以为我们跟奎斯是同伙。

    像是在呼应我的想法一般……

    「这个嘛，啊，她就像是我的妹妹一样呢。」

    奎斯说道，并伸出白皙的手指指向貘。虽然令人感到意外，却也莫名地具有说服力。

    然而，貘望著奎斯的视线不像是认识对方。现场稍微弥漫著我们和奎斯是同伴的氛围……

    另一方面，凯撒则是扫视了我们一圈。

    「果然是眷属的爪牙啊。」

    他露出一副像是了然于心，而且相当不痛快的表情。

    「梅雅，先撤退到比荷卢吧。尽管交手后只得到了少许情报――但就算是佣兵，竟然有五个代表战士等级（Referente）的人存在，实在太出乎预料了。」

    「我们会跟梵蒂冈的援军会合后再转移阵地，你们也赶紧上车。」

    虽然凯撒和梅雅是用英语小声交谈，但是妖^有窃听功能，还附有字幕。

    在对面的广场上，我刚才开无双击垮的特种部队早已逃出教堂，并发动了爱快罗密欧的引擎……而接到梅雅的撤退命令的修女兵，也用盾牌遮著胸部或腰间，彼此搀扶著逃离现场。

    紧随在手下之后――

    凯撒和梅雅也不甘心地离开了墓园。

    爱莉丝贝儿解除了荷电粒子炮，但我仍保持警戒状态，继续环视黑暗的四周。

    一分钟，两分钟过去，当我全神贯注在朱红眼上时……

    （敌对的目标定位显示……正往西边远去……）

    妖^雷达如此告知。

    太好了，敌人总算逃走了。

    一方面也是因为我跟爱莉丝贝儿展现出实力，但是起了关键性作用的人，却是――

    「……」

    踏著靴子碎步穿过墓园的……

    这名德国当地的异能者・奎斯。真是帮了大忙。

    从刚才的对话来判断，奎斯跟凯撒等人似乎本来就是敌对关系，所以她才会趁著我们打起来时，巧妙地现身赶走敌人。

    而且她刚才也提到凯撒等人侵犯了势力范围的事，看来她在对方眼中应该是个难缠人物。

    「……你是『獗』吗？」

    貘将合成树脂制的格洛克36手枪收进礼服的开衩口，接著如此称呼奎斯――

    「哎呀，已经很久很久没人用那个名字称呼我了，因为我一直被人用欧洲口音叫成『奎斯』呢。话说，你是？日本的兽人？」

    奎斯微笑著说道，她的长相丝毫不逊色于貘，宛如电影女明星般貌美。

    当两人站在一起时，可以看出奎斯比貘稍微高出一点，虽然还是比我矮，但是在女性之中也算是高个子。

    「我是……貘云居升时得，从一位的妖怪女官。」

    「是喔……虽然是我问的，但是我不太清楚日本的官位，不好意思喔。」

    对于正式报上名号的貘，奎斯偏头露出过意不去的表情。

    随后……

    披散在背上的波浪卷长发再次随凤飘扬，传来甜美的女人香。

    奎斯接著将上半身前倾，低头端详著w的脸孔，97公分H罩怀的胸部在礼服里晃荡。毕竟矮小的w跟奎斯身高差了四十公分以上，所以不这样做，彼此的视线好像就无法对上。

    「……干嘛？一看就明白了吧？w跟貘都是你的同族喔，看在同是妖怪的份上，关照一下喔。」

    「『喔喔喔』的好可爱喔，呵呵。」

    奎斯对著刚才用镁射炮轰掉车子的w直呼「可爱」，随后――

    也望向我和爱莉丝贝儿。

    像刷毛般修长的睫毛底下，跟礼服同样是酒红色的眼眸微微眯起。

    ……看样子，她对于凭空出现在德国的四位异能者很感兴趣呢。

    「貘小姐，刚才说你是妹妹，如果让你觉得不愉快，我向你道歉。不过我们似乎真的是近亲呢。尽管互不相识，但搞不好是很久以前分家的亲戚呢。」

    「我认同，我也有一种不可思议的感觉。双方邂逅之后，我就隐约明白了。」

    「――貘小姐，你长得真漂亮呢，待会儿再让我好好看看你。」

    该怎么形容呢……

    奎斯是个一言一行都相当性感的女人，因为本人是个美女，倒也不让人反感。从男人的角度来看，她是那种无时无刻卖弄风情勾引人的类型。

    而且既然说了「待会儿」……

    意思就是不会马上分道扬镳吗？

    不出我所料，奎斯一边招手，一边把我们带往村外。

    随后，当我们回到来时的Autobahn――高速公路后，她将双手摆在后腰上……

    「～～△～～△」

    就站在路旁哼唱起来，一边缓慢地摇晃著上半身，水嫩的胸部也跟著摇摆。

    她似乎是在等待什么。不过，看著一个成熟的美女像小孩子一样哼著歌……给人一种落差感，倒也别有一番奇特的魅力呢。

    此外，哼歌似乎只是要打发时间。

    「……那辆不错呢。」

    奎斯凝视著从远方驶来的不知道第几辆宾士……黑色CL550

    她只是定睛凝视而已，车子就减速停靠在我们面前。

    下一刻，一个脸型方正的德国男性摇摇晃晃地走下车来。

    「内部装潢也不差耶。喂，这辆车可以送我吗？你愿意送我吧？」

    奎斯用德语如此说道，对此，原本是驾驶的男性……

    「……好的，乐意之至（Ja.Geru geschehen）……」

    嘟哝地用德语回答，接著步伐蹒跚地走向村子，就这么将插著钥匙的宾士留在车道上。

    这是……美美以前在居凤高中对我使用过的「魅惑（Charm）」，那种让人内心无法抗拒的术式的强化版吗？

    奎斯理所当然地搭上用这种术式偷来的车。

    「上车再自我介绍吧，日本人应该很喜欢宾士吧？」

    看来她是想要满足我们，才会选择宾士车。

    不过……要我们上车吗？

    对于从驾驶座上招手的奎斯，我投以有些怀疑的目光，而爱莉丝贝儿则是等待貘做出判断。貘正要开口询问些什么时……

    「我也算是救了你们一命吧？虽然我不强求回报，但就不能陪我夜游一下吗？」

    彷佛要打断貘的发问一般，奎斯坐在车内说道。

    结果，w兴高采烈地绕著宾士转了一圈――

    「喂――奎斯，把暖椅垫开到最强喔。」

    话说完，w打开车门一头栽进了感觉很暖和的后座。

    真是个没戒心的家伙啊。

    「待在这里也没好处喔，凯撒的同伴――自由石匠的猎人在德国也是人多势众。你们和梅雅一战后，跟梵蒂冈也成了敌对关系。那两个人虽然逃走了，但是或许迟早会卷土重来呢。说不定……马上就会杀回来。」

    奎斯这次语带威胁地这么说……

    总觉得她真的有意思要拉拢我们。

    不过，奎斯刚才那番话也是我所担心的问题。

    在妖^雷达快要跟丢凯撒等人的行踪前，我看见他们的组织――异能者与其他同伴集结在一处。

    而且凯撒和梅雅在撤退前的对话中，也有提到汇整战力之类的话。

    虽然不知道规模会有多大，但如果他们的军团反攻回来……

    这次可就真的危险了。

    「……貘。」

    我转身望去―

    「……静刃，你想的事全都写在脸上了。我们现在陷入了危机，而且……也别无选择了。」

    貘如此说道，同时打开了宾士副驾驶座的车门。

    宾士才开上路不久，鹅就一边发出「思嘎哧――」这种独特感十足的鼾声，一边睡瘫过去，而且跟玩偶特态时一样，鼻子还冒著鼻涕泡。w的声音之所以是稍带鼻音的可爱声音，可能就是因为鼻水多吧。

    「哎呀，w妹妹睡著了呢……」

    奎斯一边在高速公路上开车，一边透过后照镜打量著我们。

    毕竟时速似乎达到两百公里，真希望她能专心驾驶……但是我很快就不在意了。一方面是习惯了速度，再加上德国的高速公路几乎都是直线，就算开个十几二十分钟也不用打方向盘。这条道路漫无边际地穿过黑暗且毫无起伏的牧草地带。

    （同样是高速行驶，却跟东京的首都高完全不同……果然是外国啊。）

    我眺望著窗外的景色，同时解除半潜能解放状态，让妖^专心在自我修复和增加战斗时间上。根据至今为止的观察，我发现似乎就算只处于半潜能解放状态，妖^的这类幕后功能也会减弱。

    「――貘小姐，你好像正饿著肚子，希望这个合你的胃口。」

    奎斯如此说道，开启巡航模式让车辆自动驾驶，接著从侧箱里拿出一个糖果盒递给副驾驶座上的貘。这时我才注意到，奎斯姊姊在抓东西时，似乎习惯翘起小指呢，女子力实在有够高。

    「呜……这个是……！」

    看著糖果盒，貘露出相当惊讶的表情，而我也记得好像在哪里看过。

    ……那是……貘之前经常待在2000GT或房间里偷吃的巧克力。虽然颜色不太一样，但跟那个外形设计像宝箱的化妆盒十分相似。一定是同个牌子的巧克力。

    不过，有必要那么惊讶吗？

    貘一发现我和爱莉丝贝儿盯著瞧，随即像是要蒙混过去一般，恢复成平时的冷静模样。

    「这真是――稀奇呢。」

    貘取出的是一块白巧克力。

    虽然我认为不应该轻易接受可疑人士给的食物，貘却马上就吃了起来。我之前就一直在想，貘是个不耐饿的人呢。

    「感觉活过来了，不过，好吃是好吃……究竟是什么口味啊？以前没吃过……」

    「哎呀，看来你平常只吃普通的货色呢，我个人也很爱这种口味喔。这个是……」

    奎斯一边开车，一边贴在貘的耳边讲悄悄话。

    不晓得她说了什么……

    「原来如此，这、这……怪不得味道这么特别。」

    貘的脸色莫名潮红，露出一脸困窘的模样。

    因为知道貘平常只吃巧克力，一旦牵涉到巧克力就会完全变了一个人，而且绝对不会拿出来分享……所以我和爱莉丝贝儿什么话都没说，虽然我们也很饿就是了。

    「你是――妖怪吗？」

    相对地，爱莉丝贝儿开始询问奎斯的来历。

    「如果你们是这么称呼兽人的话，没错喔。」

    虽然说法有点拐弯抹角，总之就是YES。意思是说，她跟貘是同种族的异能者吗？

    「你是德国的原住民？」

    对于爱莉丝贝儿的问题，奎斯摇著食指说：

    「我在北狄出生――也就是现在的俄罗斯南部。我从那里迁徙到当时的先进国家――唐，然后经由丝路来到了欧洲。因为是很久很久以前的故事了，有时连我自己都会忘记呢。」

    她这样回答。

    她提到了唐耶，那是中国古代的朝代。看来在相当长寿方面，也跟貘如出一辙啊。

    「据传獗喜欢文明国家，无论是哪个时代，都只定居在富裕的国家。因为它们喜欢『奢侈』的行为，是个热爱人类制造的奢侈品的种族……」

    貘在吃了白巧克力后，稍微振作了起来，她睁著蓝宝石色的眼眸望向奎斯。

    「我不晓得其他的獗是什么情况，至少我是这样没错。话说回来……」

    可能是因为被问到自己的来历，这次换成奎斯冷不防地――

    「你们来自未来吧？」

    询问了我们这种事情。

    对于突如其来的问题，所有人都陷入了沉默……

    「用不著隐瞒，因为你们突然出现在我跟入侵者对峙的国境附近。如果是绝界，应该原本就在那里才对，这代表你们使用了空间、时间，或是同时使用了两种跳跃式（Leap）。以上是我确定的部分……至于爱莉丝贝儿小妹的术式，虽然部分像是固有术式，但其他全是我从未见过的未知术式。关于魔学方面，西方比东方更进步，然而来自日本的你，却比我更晓得先进的术式。如果对照前后事实，将你们视为经过时空跳跃的未来人，是一种很妥当的判断吧？要是不认同我的说法，你们愿意解释一下来历吗？」

    糟糕……

    奎斯这家伙……是个聪明人。

    大概是判断再也隐瞒不下去了……

    「那么，就以此为前提进行讨论吧。先不谈空间，受到自然复原力影响，时间跳跃者会面临危机。为了避开那种风险，我们必须回到原本的时代，不自然的存在是个错误。獗――奎斯，靠你的欧洲魔法，有办法将我们送回未来吗？」

    貘也如此坦言，单刀直入地说出我们目前遇到的问题，并且寻求协助。

    CL550的大灯照亮宛如无限延伸的高速公路车道――

    沉默在车内蔓延开来，唯有沉静的引擎声不绝于耳。

    「……用『刻之结晶』如何？」

    奎斯似平最先想到了那个，不过――

    貘轻轻地摇了摇头。

    「再告诉你一件事吧，我们已经二度穿越过去了。我们原本所在的时代是二一三年，先是穿越到二一年，接著又穿越到二九年的现在。刚才之所以先提到复原力的话题，是因为我们现在面对的复原力，强大到就算利用刻之结晶，大概也会中途遭到恶运打断。经过第一次跳跃后，在二一年――我运用四年后的魔学知识，尝试创造过时间设定成两年半的结晶化，结果计画也不幸被打断了。」

    貘直视著前方如此告之――

    「既然如此……还是只能尽快靠跳跃式回去了。」

    奎斯像是面对费马最后定理的数学家，她的眼神直视著前方，似乎在反覆思考这道难题。

    「……双重时空溯行。这种现象只有大约三百年前有过一次记载，几个世纪才会发生一次。因为没有前例可循，看来要自己摸索作法了。要将历镜的凸面换成凹面……需要以次次元内爆扭转……时距方面，要在多面历镜上……」

    奎斯不知在脑中计算著什么，嘴巴开始念念有词起来――

    最后又安静下来，于是……

    「……办得到吗？」

    貘又问了一遍。

    「……也不是办不到。」

    听见这番话，爱莉丝贝儿抬起头来，而我也睁大了眼睛，看著映昭i在后照镜上的奎斯。

    不愧是魔法的大本营，虽然我不清楚详情，但德国就是先进啊。

    虽说是三年前的过去，对于我们日本异能者完全束手无策的事情，她竟然回答「不是办不到」。

    从w的破烂历镜传送出来时，我还大受打击，不过，出现在德国或许是塞翁失马，焉知非福。

    「不过，实行上非常困难。要创造回到过去的历镜，只要让粒子序73以上的星魂气（Astral）、空灵（Witham）、魔丹尘（Manadust）产生β衰变就行了，然而，如果是要制作回到未来的历镜，程序就必须全部反过来。只要先收集各个同位素（Isotope）后，再利用立体螺旋器执行核融合反应，应该就……不过，这需要超乎常理的魔力喔。如果要完成四年的大跳跃，换算成魔丹尘，估计要17兆G／k吧。」

    奎斯一边思考一边低喃。「17兆……！」爱莉丝贝儿惊呼一声，瞪大眼梢上翘的双眸。

    然而，我根本就毫无概念。

    于是我以外行人的简单思维――

    「如果办得到的话，就拜托你了。」

    开门见山地如此请求。

    结果，奎斯睁著酒红色的眼眸，透过后照镜看过来……

    「我可不做白工喔。」

    如此回答我。

    「不然该怎么办？」

    「我卖给你们。」

    卖给我们……？

    「在欧洲地区，魔法就是商品，魔力则类似于货币。就跟其他服务业一样，异能者之间会依照契约书展开现金交易，这种事一点也不稀奇喔。」

    异能行业……

    在欧洲还真是相当系统化、业务化呢。

    不过，我记得貘也曾经说过，她跟爱莉丝贝儿有签订什么契约。当凤凰战役（Phoenix Loyau）一结束，那个担任伙伴的契约就会解除。

    「你要收多少？」

    貘如此询问奎斯。

    「一千万欧元，换算成日币，差不多是十三亿一千万吧。」

    ……狮子大开口啊。

    她知道我们正在流浪，无人可依靠，于是就趁机敲竹杠。

    我露出咬牙切齿的模样，另一边……

    「……」

    即使是貘，好像也凑不出这么多钱，她暂时沉默不语。

    随后，只见她掰著手指头，似乎以亿为单位计算著什么……

    「就算将身家财产脱手……我在这个时代拿得出来的钱，也只有十一亿三千万。」

    她告知奎斯自己的总财产。

    虽然我很惊讶貘这么有钱，但相较于奎斯开出的价码，还是差了二亿左右。

    不过只是这么点钱，或许交涉一下就能打折。

    毕竟奎斯也说她跟貘就像是亲戚，这里就算个友情价……

    我抱持这种淡淡的期待……

    「一分钱也不能少，其实我还背著债务呢。」

    结果马上就被奎斯一句话粉碎了希望。

    眼见爱莉丝贝儿皱起眉头，奎斯表情委屈地补充说明：

    「拜托别用那种像是在看社会失败者的眼光看我嘛，长生的獗多半都是这副德性喔。生活水准一旦提升，就很难降下来。只要尝过一次美食、试过被美女围绕的滋味、住过一次豪宅……哪怕是借钱，也要尽力维持这种生活啊。我也是过著舒适一点的生活，结果不小心花光了钱……开始慢慢向银行借款后就回不去了……利息越滚越大，导致我现在生活拮据。大银行雇用的异能者，讨债手法都超恐怖的，所以――我想要钱。」

    原来奎斯想要钱啊。

    还是有俗气的异能者嘛。

    话说，她刚才的发言里有一点让人耿耿于怀……

    不过出于对她的怜悯，我就不吐槽了，毕竟性癖好因人而异嘛。

    「我想你们已经察觉到了，我之所以会出手相救，是认为可能有机会捡到便宜。我会卖给你们所期望的『未来』，所以请花钱买吧。」

    奎斯扬起感觉像由美容师确实用镊子挑过，形状姣好的眉毛――

    尽管长相温和，讲话却很犀利。

    面对我们这样的商机，她表现出一副降价免谈的态度。

    「我听说貘是具有商业才华的兽人，在唐甚至有『貘夫獗妇』这么一句谚语――用来形容会赚钱的丈夫与挥霍的妻子呢。貘，你应该拥有什么生财之道，可以让财产增值吧？」

    考虑到貘手头上的钱不够，奎斯也提出了这种建议。

    十三亿一千万日圆――一千万欧元，大概就是奎斯的负债金额吧，看她一副说什么也不肯让步的样子。

    「我不会说办不到……只是那样要花时间。如果在那之前，我们就被复原力杀死的话会很伤脑筋，而且就算是金融经济，既然不晓得会引发什么事情，我想尽量避免影响到过去。就算会造成影响，也希望是对的影响。」

    貘的回答似乎早在奎斯的预料之中……

    「既然如此，有一件工作正适合你们，我们去接案子的地方吧。」

    语毕，她从口袋里拿出设计简朴的Nokia手机。

    「工作……？」

    爱莉丝贝儿感到狐疑。

    「钱不够去赚就好了啊，反正你们有四个人，肯定有几个会受到雇用的。」

    奎斯拿出像是仲介人的态度，拨打电话到某个地方。

    因为是讲德语，所以不晓得通话对象的身分，然而……

    她一边讲电话，行经高速公路的岔路时，看也不看就直接往前开。

    车子的行进路线没有改变。

    截至目前为止的事态发展……

    这个女人大概早已心里有数。

    她看穿我们来自未来，于是企图利用这点赚钱。一开始叫我们上车的目的，就是要把我们带往那个会提供什么「工作」的地方啊。

    不能因为对方温和又貌美就大意了。

    ――奎斯是个老奸巨猾的人。

第五卷 必杀时刻 Episode 18 新德意志研究会城（Neue Ahnenerbe）

    在宾士上一边闲聊，开了将近一小时的车，奎斯最终抵达的地方是――

    「新德音芏心研究会城，我认识的魔女们就住在这里，我们有生意上的往来。」

    这是一座建立在杜塞道夫郊外草原上的古城。

    虽说是古城……但似乎是在战后进行过大改建的建筑，没有那种一听到「欧洲城堡」时，我们日本人首先会联想到的灰姑娘城堡的尖塔。

    真要说起来，感觉像是年代久远的大豪宅，或是古堡改建而成的顶级旅馆。

    几扇窗口流泄出橙黄色的灯光，浮现在漆黑的夜空中……

    确实有种魔女大本营的情调呢，弥漫著惊悚气氛。

    换作是正常的男高中生，大概会吓得发抖吧，然而可悲的是，我是对魔女习以为常的居凤高中学生，何况现在旁边就有一个。

    大概是不讨厌这种古典氛围，那位魔女小姐（爱莉丝贝尔）正目瞪口呆地仰望著宅邸，当我注视著她时――

    「……呵呵。」

    另一头传来了轻笑声，是奎斯。

    （……？）

    我转过头一瞧，发现她不知为何眯著眼看著我微笑。

    虽然我并不讨厌美女的笑容，只是我做了什么事情吗？

    我露出一副「你在笑什么」的表情，结果奎斯说道：

    「话说回来，静刃身上的风衣真是好看呢。」

    「我倒是不喜欢。」

    我实话实说。而制作黑套的貘听了这番话，口气有点冲地问了一句「你说什么？」……

    「你刚才提过在斯坦布林克时，遭到村民们嫌弃对吧。」

    「是啊，人们不知为何一看到我就……」

    「你们之所以在那个村子里受到冷遇，原因就出在这件风衣上喔。这件风衣看起来很像某个『军团』的军服，严格来说不是军服，而是制服。」

    「？」

    奎斯走在从停车场通往正门的石板路上，始终很感兴趣地看著我的黑套。

    「你刚才连络的对象，就是住在这座城堡里的人吗？」

    爱莉丝贝儿像个大姊姊一样牵著睡眼惺忪的w，同时开口问道。

    「没错，我的朋友们是那个『军团』的继承者。我要把你们介绍过去，她们肯定能帮上忙的。因为刚才跟你们交战的梵蒂冈与自由石匠，跟军团正处于敌对状态，所以她们愿意藏匿你们。」

    奎斯用卖关子的语气说道，言谈中并未提及对方的真实身分。

    在我们穿越石造的雄伟城门，通过点著火把的拱形隧道往城内前进时――

    貘看见高挂在头顶上的旗帜，她的表情顿时扭曲。

    我跟爱莉丝贝儿也不例外。

    唯独w笑得脸部抽搐。

    「原来如此……静刃，这一切都是巧合。」

    貘轻轻触摸著黑套的衣o，像是在找藉口似地说道。

    「我在一九三年代，不知第几次造访法国时，曾经在巴黎定居，在那里学习当代的服装设计。我当时拜师的对象，是一位名叫可可・香奈儿的女士。」

    「你是说那个名牌的香奈儿？」

    「是的，我的师傅就是那个品牌的创始者。此外――虽然她后来透过御用学者删除了那段历史，但其实这帮家伙的军服也是出自她的手笔。因此，你的服装才会带有那种设计的痕迹。」

    貘伸手指向头顶上方。

    在那里――

    挂著一整排钩十字（Hakenkreuz）的大旗，在黑夜中照映出暗红色。

    红底白圈，而且旗帜中央印著黑色的逆d字符号。

    德国异能者奎斯口中的朋友，所谓的「军团」是……

    「这里是第三帝国西方大管区所属――魔女连队（Regiment Hexe）的营区。对于迎战梵蒂冈还有自由石匠的你们，对方似乎抱持欢迎的态度喔。而且好像还要招待你们，所以各位就去用晚餐吧。毕竟只有貘吃到点心的话，对其他三人实在是不好意思呢。」

    ……竟然是纳粹德国军啊，那个应该早已灭亡的……！

    以前貘在居凤的中央银行大楼上把黑套交给我时，我心里就想著「打扮活像是纳粹军官，感觉印象超差的」。

    不过这也难怪，既然设计出黑套的貘――传授给她设计知识的香奈儿老师就是纳粹制服的设计师，那么我当时的感想反而算是贴切。

    我一边思考著这种事情，一边走在宽敞得能让车辆通行的石板大走廊上。

    彷佛是在表达敬意一般，在头上的纳粹党旗后方还挂著另一面旗帜。

    红底白盾，盾中央印著像是狮子的狂暴黑色野兽。尽管图案不同，但色调与党旗一致，这是那个什么魔女连队的队旗吗？

    ――喀锵！叽…………沉重的声音在石造走廊上回响，用玻璃和布帘挡风的铁栅栏内门开启，竟然是电动的自动门。

    门里传来华格纳的唱片声，在门的另一端，温暖明亮的大厅里――

    「――胜利万岁（Sieg Heil）！」

    我们突然受到排成左右两列的队伍迎接，而且还行著所谓的纳粹礼，看来是千真万确了。

    左看右看都是女生，怪不得叫魔女连队。

    服装是改良成窄裙的正统纳粹黑制服。

    话虽如此，从这群看起来跟我们差不多年纪的少女身上……感觉不出异能之类的气息，她们只是用枪剑武装起来的少女兵。

    然而，在人墙的另一侧……

    分散在大厅各个角落，那些各自望过来的女孩们就不同了。

    就是她们。

    是纳粹的异能少女。除了勋章较多之外，制服跟其他的少女兵没两样，不过……头上却戴著老套的尖头魔女帽，就差没说出「我是魔女」而已。

    爱莉丝贝儿和貘也马上就注意到那边，双眼注视著她们。

    德国――无论是明里暗里，应该也都有新纳粹或极右派存在吧，在日本也有不少。

    然而，这些家伙的风格有别于那种现代的意识形态团体。

    给人的感觉……不是那种基于思想动机组织起来的团体，更非由假借大义之名的反社会分子组成的乌合之众。

    不仅是服装，就连气质举止――都是正统的纳粹。不是感觉，而是事实。

    ――即使到了战后，幸存的军队也没有投降，而是找到了继承者，直到现代仍在进行活动。

    她们身上带著这种难以形容的感觉。

    竟然是史上最恶名昭彰的军团之一――纳粹德国军的残党啊。

    话说，明明早在六十几年前就覆灭了……真是一群搞错时代的家伙呢。

    算了，我自己也带著日本刀，实在没资格说别人就是了。

    「她们是在旧纳粹德国时代，由当时的国内军司令官――海因里希・希姆莱编制的超能力部队。在战败后也没有解散，而是一直在进行地下活动喔。」

    奎斯一边讲解，一边带领我们进入大厅。为了保险起见，我预先让妖^发动半潜能解放状态。

    在大厅里面还有几个跟奎斯一样像客人――没穿纳粹制服，而是一身便服打扮的年轻女性们。

    不过，每个人散发出的气息都不像是普通人。

    其中有一个在打撞球的银发少女，表情不苟言笑……明明待在室内，却戴著一顶羽毛帽，还穿著类似日本女校制服的西装外套。这时，妖^对著这名少女跳出奇特的显示。

    看起来像是手机的讯号格。

    显示四格讯号的标示发出绿光，斜下方还出现像是表示「下载」的箭头。

    根据妖^的显示说明……

    一般的异能者似乎会自然地对自身加诸类似存取码的防卫措施，以防止能力被其他异能者盗走，而我在无意识之间，好像也会这样做。

    然而，朱红眼判断那个存取码很容易破解，开始积极展开入侵并复制能力。就像很久以前的Wi-Fi接收器一样，只要搜寻到路上的无线区网，就会自动连上网路。

    换言之，那个正在打撞球的异能少女，刚才有一项能力被我复制了。

    话虽如此，似乎无法完全窃取能力，算是弱化版就是了。

    （……我的技名是……「冥眼」……？）

    窃取到的能力，似乎是一种在极少数的情况下，只要附近出现近期内死亡机率高的人，就能得知这一点的招式。

    我才不要这种像是死神的招数，而且用途还那么受限。

    虽然板著一张脸，但因为是个差不多国中年纪的可爱女孩，我还以为会是什么和平的能力。

    （我的打扮已经够像恶魔或死神了，拜托不要再送我加强这种形象的异能啦……）

    先不管想法能否传达，当我在心里向妖^抱怨时――

    「非常欢迎各位的到来。」

    一名穿著合身的纳粹黑制服，年约二十几岁的大美女讲著日语现身。

    唯独这位白人女性戴的不是魔女帽，而是军帽。

    从少女兵一齐向她敬礼的模样看来，她大概是这里的女将军。

    一头发梢修齐的金发――女子留著像是莉卡娃娃的发型，只是目光锐利，感觉很适合扮SM女王。肌肤雪白，涂上玫瑰色口红的红唇勾勒出残虐的笑意。

    女子睥睨地扫了众少女兵一眼，仅用眼神示意「稍息」，她的脚边跟著一头毛色光亮的黑豹。

    「各位就是――在国境附近击退那个烦人的凯撒和梅雅的义勇军吧？我叫伊碧丽塔・伊士特尔，担任这里的长官。」

    自称伊碧丽塔的女子愉悦地眯起比貘更深远的碧眼。

    随后，当她一看见我……

    「哎呀，多么漂亮的风衣啊，实在像极了一般亲卫队（Allgenmeine SS）的军官制服。」

    该说是不出所料吗？凭外表就把我认定为自己人了。

    不过，她说完就默默地盯著我笑……气氛上感觉是要我「报上名来」啊。

    「――我叫原田静刃。关于凯撒和梅雅，当时单纯因为受到袭击，我们才会出于自卫动手。」

    我如此说道。

    「我是立花・冰焰・爱莉丝贝儿。」

    「貘。」

    「w喔。」

    其他三人也姑且报上了名字。

    「听说各位来自日本，日本与德国是透过东京―柏林轴心紧密结盟的永久同盟国，我由衷欢迎你们的到来。日本与我国一样，不，是历史更为悠久的神圣国家，我一直很尊敬贵国喔。」

    不知为何，伊碧丽塔长官从服装和组国拍起我们的马屁来……

    总觉得思想有点陈旧，我看你才是从二战时代穿越过来的吧？虽然由我这个正牌穿越者来讲没什么说服力。

    「伊碧丽塔，几位客人似乎都累了，你可以提供食物和休息场所吗？」

    「Wurst　wider　Wurst（一报还一报）――德国人是有恩必报，我这就带各位去享用欢迎晚餐。正好十七分三十秒后就是用餐时间，可以提供各位温热的餐点喔。」

    伊碧丽塔掏出刻有双头鹰的逆d字怀表如此说道。

    这位美女是个很计较时间的人呢，不对，那或许是德国人的民族性吧。

    分秒不差地经过十七分三十秒后――

    我们坐到摆饰著鲜花的长桌的宾客席上，享用了白芦笋佐马铃薯沙拉、肉类料理，以及像是当地特产的烟熏鳗鱼。

    城里的餐厅很宽敞，天花板也很高，整排的水晶吊灯更是光彩夺目……简直就像是古早少女漫画的世界。

    然而，举凡墙壁上排列著德国军人的肖像画，还有桌上的水晶骷髅烛台，这方面倒是很有纳粹的风范就是了。

    我刚才用湿毛巾擦过脸和手后，先躺在沙发上假寐……

    这段期间，爱莉丝贝儿、貘、w在魔女连队的人带领下，进入城堡深处的房间换上礼服。

    大小姐爱莉丝贝儿换上一套干金风格的古典洋装，化身成正宗大小姐。

    貘则是一袭背部全露的晚礼服，无论好壤，总之就像个顶级公关小姐。

    而身高120公分的w，大概是没有合身的礼服，所以穿著轻飘飘的儿童洋装，感觉跟这家伙在人类形态时穿的衣服没什么两样。

    至于奎斯……

    「静刃，这是我放在这里的便服，好看吗？」她的声音从斜上方传来，叫醒了当时睡著的我，我一睁开眼睛，就看见她从大厅的螺旋阶梯上走下来。她穿著比谁都要华丽，像是宝冢歌剧团女角的礼服。

    就如同我的打扮像个纳粹而遭到德国人厌恶一样，不管怎么说，衣著会深深影响外在印象，尤其是对女性而言。

    看见奎斯的二号酒红色礼服，分散在大厅四周的女客人和少女兵们也不禁因陶醉及感叹而叹息，纷纷投以憧憬的眼光。

    集众人瞩目于一身的奎斯露出兴奋的表情，看似愉快地窃笑起来。看来在这种人群聚集的宴会场合上炫耀自己最奢华的礼服，似乎会让奎斯感到幸福，明明身上还负了债。

    之后，我们被带到这间餐噫……

    「奎斯也好，你们三个也好，真亏你们可以这么快就换好借来的衣服啊。」

    我配上德国酸菜，一边吃著垂涎已久的香肠一边说道。这种软嫩的香肠好像叫作白香肠（Weisswurst）。

    「因为丽莎小姐……那边的女仆小姐在我们一进城，就替我们挑好了适合的礼服，而且还帮我们换衣服喔。」

    邻座的爱莉丝贝儿用合乎礼仪的举止整齐切开芦笋，同时以视线指向端来料理和饮料的金发女仆小姐。

    她配合著所有人――包含伊碧丽塔与纳粹的女干部们，还有奎斯跟我们这些客人在内的用餐情形，迅速做出适当的应对。每道服务都领先一步，同时避免打扰到用餐者，是让这场晚餐宴和谐进行的幕后功臣。

    另一方面，坐在我们对面的座位上，态度嚣张地随意使唤丽莎的伊碧丽塔长官……

    或许是原先穿著的军服就是正装，她只是脱掉帽子改戴红色发箍而已，并没有换掉衣服。

    只是不管怎么说，爱莉丝贝儿跟貘的餐桌礼仪还真是完美，两人都很习惯这种正式场合。

    然而――

    「喂――上酒喔，快点上酒喔！36%!36%!好耶，哇哈哈！」

    丽莎恭敬地倒著利口酒，对此，w不是指著牌子而是指著酒精度数，欣喜万分地露出獠牙来。喝什么酒，多学学其他人啦！

    话说，明明外表就像个小孩，她却已经喝光了好几瓶啤酒和玫瑰红。

    「请问……针对喝法或调法，您有什么要求吗……」

    丽莎话讲到一半，w就从她手上一把抢过酒瓶。

    「w都是喝纯的喔！哇哈哈！」

    然后像是拿奶瓶一样，用双手捧著特调香甜咖啡酒猛灌，不管她了……

    之后，饿肚子的我们逐渐扫光丰盛的德国料理，用餐也大致接近尾声。

    这时，对于眼前正在跟貘还有伊碧丽塔交谈的奎斯……

    我开始莫名地在意起她的礼服，或者该说是胸口。她穿著当作便服的一号酒红色礼服时，我还没注意到――但二号是设计成胸口大幅敞开的晚宴款，所以可以明显看出份量。妖^显示为97公分的H罩杯，原来如此，虽然比矢子略逊一筹，但毫无疑问是重型战车。

    当我如此心想时，奎斯一边跟旁边的伊碧丽塔说话，一边用白皙的手指将礼服胸口拉高了一公分左右。随后，酒红色的媚眼斜瞟了我大约0.3秒，眼神半是责备、半是诱惑。感觉好丢脸啊。

    饭后，伊碧丽塔、奎斯、我、爱莉丝贝儿，再加上貘与w等六人……

    坐在大厅一角的沙发上，享受来到这个时代后第一次放松的时光。

    时间来到了深夜，于是灯光的亮度降低，转成偏向橙色的色调。

    （总算是吃到肉和油脂了……）

    稍微看了一下，发现妖^的战斗时间延长到一分四十五秒，而黑套的衣o也在缓慢地自我修复当中，再来只要睡个一觉，在仍岛受的伤应该就能彻底痊愈了。

    （使用完妖^后，感觉多少食物都吃得下呢，真想再来一碗拉面作总结。）

    当我想著这种事情时，女仆丽莎推著黄铜餐车出现了。她将盛在盘子上的冰淇淋端给大家，其中爱莉丝贝儿显得特别开心。

    当丽莎动手将小巧的玻璃杯摆到茶几上时，陷坐在斜前方的沙发上的奎斯……

    「静刃，你喜欢马丁尼吗？」

    露出令人神魂颠倒的笑容问道。

    她的手指轻轻地梳过棕色卷发，另一手微微举起玻璃杯――预读出她的意思而提前准备好的丽莎，在她的杯子里注入适量搅拌好的调酒。

    「我不喝酒。」

    「那么，要来根雪茄吗？这是哈瓦那产的CHE喔。」

    眼见我拒绝喝酒，这次轮到伊碧丽塔长官向我敬菸。

    「我也不抽菸。」

    「哎呀哎呀，那么静刃先生喜欢什么呢？赌博？车子？还是养支足球队玩玩？」

    自己似乎就会抽菸的伊碧丽塔，从胸前口袋里拿出一个装饰著玛瑙的菸盒。

    随后，她抽出一根滤嘴上印有一圈金环的黑色卷菸叼到玫瑰色的嘴唇上，接著动作熟练地划火柴点火――妖^显示活种菸好像叫沙邦尼黑烟。

    我一边看著丽莎扪像是变魔术一样掏出来的杠杆式打火机收起来……

    「经你这么一说，我没什么特别嗜好呢，大概就是玩游戏吧。」

    总觉得伊碧丽塔试图打探出我的喜好以便招待我，于是我随口附和。

    「网路方面的？真是新人类呢。既然如此，当作见面礼，我方就赠送一台笔记型电脑吧。丽莎，去准备一下。」

    「遵命。」

    看吧，礼物攻势来了。

    话说，我才不要二九年的电脑，想必是又重又大台。

    当我打算开口拒绝时――

    「……唔……」

    坐在沙发上的奎斯换腿翘脚，结果――看起来白皙软嫩的小腿肚，还有撑起裙子的纯白色衬裙从布料相当多的裙子里整个露了出来――发生了这种意外插曲。

    不知是不是注意到我的视线有点慌乱，奎斯像是要压住裙子一般，将原本拿在手上的白孔雀羽扇放到腿上。

    （……）

    我不禁有点脸红，急忙将视线转往大厅方向。

    话说回来，貘的扇子是蓝绿紫三色，歼的是红黄色，而奎斯则是白色，孔雀的颜色都凑齐了耶，难道女性异能者都很喜欢孔雀羽扇吗？

    在大厅方面，不知为何在我们容易看见的位置上铺设了地毯。

    我才想说这是在准备什么，结果出现了几名换上像是啦啦队女孩装扮的少女兵。随后，伴随著音乐的现场演奏，她们开始跳起排舞。

    虽然我晓得那种衣服就是那样，但是裙底的安全裤不时大放送――令人不由得心生一股奇妙的感觉。

    看来对方似乎是想要拢络我们……而且是先从我开始下手。

    「要是有中意的舞者，待会儿请吩咐罗珊娜或丽莎一声。」

    伊碧丽塔说道，将菸头捻熄在附盖菸灰缸里。听到她的发言――

    ――瞪！

    爱莉丝贝儿吊起眼梢，用杀人般的视线瞪视著我。

    这时，我也终于明白了伊碧丽塔刚才那番话的意思。

    「不……不是的，我对那种事情……」

    在爱莉丝贝儿的威胁之下，可怜的我被迫放弃成为男人的决定性机会，支支吾吾地向伊碧丽塔说道……

    「哎呀呀，原来是这么一回事啊，我们真是太失礼了……」

    伊碧丽塔一边露出贼笑，一边命令少女舞者们退下。

    她交互看著我和爱莉丝贝儿，眼光很不正经。

    啊……

    就连我也搞清楚状况了。

    伊碧丽塔长宫似乎误会了我和爱莉丝贝儿的关系。

    另一方面，奎斯不知为何「啧」了一声，散发出不愉快的气息。

    「讨厌――大姊姊本来还想好好疼爱你一番呢。」

    她用德语讲出这种极度危险的话来。我说妖^啊，虽然你好像总算能够解读德语了，不过出现这种对话时用不著配上字幕。

    「没办法啊，奎斯，你就放弃吧。」

    「可是难得有机会搞上一流的异能者――而且还是男性耶。」

    发现懂德语的w醉倒了，伊碧丽塔和奎斯就这么当著我们的面，用德语正大光明地进行密谈。

    「我什么都爱最好的，不是最好的就不要。无论是食物、衣服、房子――就连男人女人也一样。」

    奎斯又向伊碧丽塔讲起感觉很花钱的事情……只见她半张著嘴，用舌头舔弄上齿内侧，那大概是奎斯表达渴望的方式吧。

    这个女人果然也一样……

    就算外表打扮得再怎么美丽，终究跟貘还有w一样都是妖怪啊。

    虽然不是实际露出来，但是她总算隐约露出狐狸尾巴了。

    就这样闲聊了一会儿，双方逐渐熟悉彼此的性格后――

    谈话内容开始转入正题。

    「虽然你们看起来像是纳粹残党，事实上究竟是何方神圣？」

    态度略显强硬的貘试探性地问了一句……

    「那个孩子是学生，那边那几个分别是模特儿、公关小姐、播报员、警官、美容师、翻译……」

    伊碧丽塔指著分散在大厅各个角落，玩著扑克、西洋棋、撞球等不同游戏的干部和少女兵们，并且一一说出她们的身分。

    纳粹残党平时的职业，用来蒙骗世人的假形象也各不相同呢。

    「我讨厌伪善，这种财力不会是靠每人缴交会费得来的吧？」

    貘提出带有「你们是靠什么赚钱」这种意味的疑问――

    「我们作为正义的佣兵部队进行活动。」

    ――回答了。

    接下来才是重点。

    「雇主来自哪里？」

    「主要来自叙利亚、伊朗或是北韩喔。」

    「哦……恐怖分子啊。」

    「也有人这样称呼我们。」

    跟貘交谈的伊碧丽塔身上，感觉不出属于异能的气息……

    意思就是说，这个什么魔女连队的组织，是由领袖负责事务工作，作战部队由异能者组成的「异能恐怖分子军团」啊。

    可能是察觉谈话进入重要阶段，女仆丽莎欠身行礼后就安静地退下了。

    确认丽莎离开之后，貘喝了一口咖啡……

    「那个替我们准备礼服的女人，是叫丽莎来著吧……那个女人也继承了妖怪的血统，而且是相当高阶的妖怪。为何要让她做这种婢女的活儿？」

    我倒是没发觉，但同为妖怪一族，貘似乎察觉到了这一点。

    「那是她本人的意思，丽莎的正职是女仆。」

    伊碧丽塔的回答听起来有够可疑，意思是「无可奉告」吗？

    爱莉丝贝儿似乎也察觉到丽莎身上的奇怪之处。

    「她的左手中指戴著一枚马蹄形的学员戒指，我想请教那个东西的来历。」

    ……她提出一个很奇怪的问题。

    「哎呀，为何这样问？」

    「我是香港出身――在一个名叫蓝帮的香港黑社会组织里，也有人戴著那种戒指，只是我完全查不出那是哪个学校的东西。」

    「那种事还是少知为妙喔。」

    「丽莎是蓝帮的成员吗？」

    「不是，不过魔女连队与蓝帮是同盟关系喔。话虽如此，目前对方的动向似乎不太对劲……还不清楚今后能否继续维持友好关系。视情况发展，我方也许会动手消灭对方。」

    伊碧丽塔嫣然一笑――

    她满不在乎地说出了这种话，语气就像是在谈论明天的天气一般。

    蓝帮是爱莉丝贝儿的s亲仇人，就算已经向凤凰许愿令双亲复活了，双方依旧是敌对关系。

    敌人的朋友就是敌人，如果这样想，这个魔女连队也很可能成为敌人。

    然而，双方的合作关系已经变得模糊，目前正伺机开战当中，到时候……魔女连队就是敌人的敌人，应该算是爱莉丝的朋友才对。

    面对表情复杂的爱莉丝贝儿――

    「爱莉丝贝儿，适可而止吧，那些事情少说为妙。」

    貘如此说道，我也赞同她的意见。

    因为要是在这里讲错话，导致魔女连队对蓝帮造成影响，谁知道那个存在退化症候群会带来什么危害。

    话说回来……地下社会的世界还真小啊。

    我们会遇见跟蓝帮有渊源的人，也是因为香港黑社会跟德国的恐怖分子之间有所连系――仔细想想，这或许不是什么奇怪的事情。

    「不便透露的事情，我们还是避免多谈吧。」

    伊碧丽塔用涂著红色指甲油的手搅动咖啡的汤匙。

    「在用晚餐之前，我已经从奎斯那里听说了一些事，因为她说绝对不能打听你们的来历――身为魔女连队的长官，我会听从魔女的忠告，不过问这方面的事情，而你们自己也要谨书慎行。」

    伊碧丽塔对差点说溜嘴的爱莉丝贝儿稍微投以锐利的视线后……

    再次嫣然一笑。

    随后――

    「差不多可以谈生意了吗？」

    终于进入正题了。

    我们想回到未来。

    奎斯能够实现这点，不过要收钱。

    她开出的价码是一千万欧元――十三亿五千万日圆。

    貘的手头上还差近两亿。

    因此，奎斯才会带我们来这里找工作赚钱。

    对方似乎在换礼服时，就事先达成了共识……

    既然伊碧丽塔先请我们吃饭再谈事情，这表示她应该会提出让我们难以接受的要求吧。

    「无所谓，我们就是来这里找工作的。」

    因为是谈判，这里就文给貘来处理。

    「看来事情好谈了。」

    「工作内容是什么？」

    「暗杀。」

    ――结果是暗杀啊。

    话虽如此，这也不难想像，毕竟这家伙是恐怖分子嘛。

    貘不见动摇，早有一定心理准备的我也是。爱莉丝贝儿则是投来不安的视线，至于抱著空酒瓶的w，人已经睡著了。

    气氛一下子变得紧张起来。

    「我希望你们杀掉某个男人。我们窿女连队目前正在打一场小小的战役，所以想要尽快消灭碍眼的敌人。对了，我们跟梵蒂冈的梅雅乃自由石匠的凯撒之间的战斗，也是这场战役的一环喔。」

    「杀人应该是你们的拿手绝活吧，自己动手不就行了？」

    貘如此说道。

    「目标很难杀啊，那是一个刀剑枪炮无效，连超能力者都能逮捕――具备疯狂战斗力的少年。我们通称他为『诅咒的男人』，谁想要他的命，他就会狠狠还以颜色。听说他在民间的称号是――总能化险为夷的『化不可能为可能的男人』喔。」

    听到伊碧丽塔的说明，貘的身体轻轻抖了一下。

    「那个男人现在在哪里？」

    「他在香港。听说他找上了刚才提到的蓝帮，但他们原本是敌对关系。我目前已经派连队长――我们的菁英前往当地，顺便侦查，但我不打算让她穷追到底。因为根据我们同伴的占卜，近期之内，那名少年有七成左右的机率会出现在欧洲。」

    听起来……

    那家伙是个相当难缠的对手。

    连这群魔女的队长都没把握战胜吗？

    除此之外，伊碧丽塔刚才描迤那个男人时，还提到了「逮捕」一词，也就是说，对方是警察之类的执法人员吗？确实像是会跟纳粹对立的人啊。

    「报酬怎么算？」

    貘――问了「多少钱？」

    换句话说，这是表示事情可商量。

    对此，我和爱莉丝贝儿的表情变得有点凝重。

    杀掉一个人，这种事应该会对过去造成重大影响，其结果就是不知会引发何种自然复原力的反扑。最重要的是――那个男人与左右著我和爱莉丝贝儿命运的「蓝帮」有关。

    「这个嘛……报酬以欧元结算，换算成日币――静刃先生与爱莉丝贝儿小姐各拿一亿，合计两亿日圆。无论谁先成功都无所谓，事成之后，我方会按照当下的汇率来支付这笔钱。」

    杀人的报酬是两亿日圆――

    数字刚好补足奎斯开价的差额，而且还剩下两千万左右，可说是能轻易令我方接受的金额。

    刚才换衣服时，奎斯大概跟伊碧丽塔事先交换过情报……因此伊碧丽塔才很乾脆地开出条件。

    不过该怎么办才好？

    我和爱莉丝贝儿无言地望著貘，想要寻求她的意见……

    「――可以生擒吗？」

    貘如此询问。

    「假如真能办到那种异想天开的事，当然是最好不过了。毕竟有机会的话，我们也想拉拢对方……要是对方不肯加入，逮到人之后再处决就行了。」

    虽然伊碧丽塔表示同意，但无论如何，如果目标因为我们而遭到处决……毕竟是死了一个人，复原力肯定会发动吧。貘究竟在打什么主意？

    「我想知道更多关于目标的详细资料。」

    貘不理会我的担忧，径自把话说下去。

    「那个男人是日本人，因此，我认为最好交由熟悉日本人思考、行动模式的日本人负责暗杀。」

    「目标叫什么名字？」

    「――远山金次。」

    听到了那个名字，爱莉丝贝儿似乎想要说些什么……

    「我们四个人先商量一下，披肩给我，我想稍微呼吸外面的空气。」

    貘打断了她的话，接著拉起我跟爱莉丝贝儿的手起身。

    在连星座方位也有著微妙差异的德国星空下――

    我们来到新德意志研究会城外，针对这件突然冒出来的「工作」展开讨论。

    「真是令人吃惊，想不到会在这里听到远山的名字呢。」

    「听到『化不可能为可能的男人』这个绰号时，我就已经猜到了，这个大概也是历史的复原力针对我们设下的必杀陷阱之一吧。」

    爱莉丝贝儿与貘讨论著这种话题，只是我不知道她们在说谁，完全被排除在外。

    「……你们认识目标吗？」

    「在这个时代，对方还不认识我们，不过二一三年一月，我们曾经在神户遭到远山袭击。」

    「你说什么……?那是怎么一回事？」

    「当时――」

    貘一边说著，同时望向从大厅带出来的w。只见w喝得酪酊大醉，瘫坐在城墙边，倒悬著空酒瓶并舔食瓶口，完全无法跟上讨论。

    「远山收到了上级的命令。那家伙很强，尽管当时处于难以施展术式的环境下，但我连逃跑都办不到，就直接被打败了。」

    「因此远山金次原本――从这个时代来看是将来――就是我们的敌人。虽然没有明确的关联性，但其实在神户的时候，神崎・H・亚莉亚也同时对我们发动了攻击。」

    神崎・H・亚莉亚……

    就是那个在代官山的公寓袭击我们，留著一头粉金色长发的小不点女孩。就是因为她杀上门来，导致「刻之结晶」被打断，害得我们回不了未来。

    我们之所以得流浪到更久以前的过去，一切可以说都要归咎于亚莉亚。

    如果这样想的话……

    那个似乎跟亚莉亚联手的远山同样是「敌人」的论点就成立了。

    尽管如此――

    「但是貘，那也不代表可以杀人吧，拿钱杀人实在有点……况且像我们这种不连续体如果杀掉某个人，历史的复原力应该会引发牵涉到人命的抵偿吧？那样不是很危险吗？」

    我如此说道。

    「静刃啊，你终于能讲出像个异能者的话来了呢。没错，如果我们在这个时代夺走远山金次的性命――简单来说，那些行事跟远山金次相反的人，大概会不合理地逃过死亡的命运吧。」

    貘用老师的口吻说道，笑著拉紧跟魔女连队借来的羽毛披肩。

    「什么意思？」

    「在神户遭到袭击后，我对远山金次这个人做了调查。虽然他袭击了我们，然而在另一方面，他也拯救过许多无辜的市民。因此，如果杀掉远山金次，那么相反地，未来就会有某个夺走许多无辜生命的人存活下来。」

    「那样的话……就等于我们间接造成了大屠杀。这件事情还是算了吧。」

    看见我摇头表示不赞同，貘竖起手指轻声地――

    「放心吧，这件事在这个时代还不为人知，其实――远山金次是个死不了的男人。不管是让他溺死，还是让心脏停止跳动，他似乎都会起死回生。」

    说出了这种事情。

    「你……你说什么……怎么可能……那家伙也是异能者吗？」

    「他不是异能者。」

    「不然他是怎么办到的？」

    「这只是我的假设――远山金次应该能够像金龟子一样主动进入假死状态。因此，我的计画是尽可能生擒，即使办不到，也要把远山逼入假死状态后交给伊碧丽塔――藉此骗取报酬并付钱给奎斯，让她制造回到未来的历镜。如此一来，远山既不会死，我们也能回到未来。」

    「……」

    假如是这样的话……

    或许行得通也说不定，不过……

    「我想你们可能心存顾虑，所以我把话说在前头……接下暗杀工作再付钱给奎斯，整个过程都属于『某人办事，某人付出代价』的性质。因为不同于赌博或炒股票的异常获利，应该不会发生复原力作祟而导致破产的情况吧。」

    虽然貘不慌不忙地谈论著钱的事情――

    不过我还是有所顾已i，于是决定问个明白。

    「我还要说句像个异能者会说的话。伊碧丽塔刚才提到『远山金次找上了蓝帮』之类的事，如果我们随便干涉，谁也不知道存在退化症候群这次会怎样发作。毕竟蓝帮的历史可是关系到我们的生死，那方面没问题吗？」

    经我这么一问，貘「哦～～」地以高人一等的姿态露出微笑……

    爱莉丝贝儿望著我，流露出些许钦佩的目光，看来她似乎也没想到存在退化症候群的问题。

    「静刃，我真是对你刮目相看。没错，如果干涉到蓝帮在这个时代的历史，我们的存在就会变得不稳定。话虽如此，我打算反过来利用这一点喔。」

    或许是觉得军师的宝座不能让，貘稍微卖了个关子――

    「其实是刚才听伊碧丽塔讲完后，我才终于弄明白了。我们明明才刚来到二九年，根本还没对蓝帮造成影响――为何存在退化症候群突然就在静刃身上发作了呢？」

    彷佛像是在出谜题似地说道。

    「静刃、爱莉丝贝儿，你们还记得在二一年时，我在代官山的公寓里讲过的话吗？就是关于香港蓝帮的首领，诸葛静幻的寿命延长半年多的事情。」

    这次又突然提起当时的话题，于是我稍微花了点时间回想……

    「啊……就是你在香港的网路新闻上调查的那件事吧，确实有这么一回事……那跟存在退化症候群有什么关联吗？」

    「两者间存在密切的关联。」

    听到貘如此断言……

    「……？」

    「……？」

    我和爱莉丝贝儿面面相觑。

    根据w的说法，存在退化症候群刚才之所以在我身上发作……是因为除了我们之外的不连续体接触了蓝帮。

    回想貘在二一年的代官山时说过的话，蓝帮的诸葛得以延长寿命……也是因为有某个不连续体跟他接触，为他带来了延寿的效果。

    也就是说――

    「意思是说，这两种变化都是同一个不连续体所引发的吗？」

    虽然被爱莉丝贝儿抢先一步回答，不过我也想到了这一点。

    接著，貘像是要揭晓谜底般眯起眼睛……

    「没错，而那个不连续体就是远山金次。」

    她如此断言。

    「其实我也是在未来才知道这件事情的，这个时代的远山金次身上持有不连续体。虽然不晓得那是什么东西，但本人似乎是在浑然不觉中随身携带多年。持有不连续体的人类，也会跟不连续体一一样对地球史造成影响。如今，那个远山正在与蓝帮接触，诸葛的寿命延长，还有改变蓝帮命运的影响，肯定就是现在造成的，这一切都在本人一无所知的情况下发生。」

    原来……是这么一回事啊。

    虽说不是故意的，但真是给人找麻烦的男人耶。

    「越想就越觉得我们跟远山等人的命运，交错得既复杂又巧妙呢。虽然身处于漩涡之中，但时间学实在很激起人的求知欲啊。」

    貘露出一副讲赢我们的表情，以彷佛从老师升级到教授的口吻继续说――

    「历史对于持续破坏历史的远山金次感到棘手，而对于同样是不连续体的我们也不例外。因此，历史……铺设了让不连续体互相战斗、厮杀的命运轨道。我们认为是过度完美的偶然，其中也确实存在著厅史的意图。」

    我们被引导到伊碧丽塔这里，接著进入暗杀远山金次的话题――

    ――一切都是历史的必然吗？

    被摆了一道啊。

    因为是第二次的时间跳跃，地球史先生开始连续出招啦。

    「必须阻止远山金次继续对蓝帮造成影响。」

    「没错，如此一来，我方的存在退化症候群应该就会得到控制，症状不再恶化下去。虽然这只是理论上的说法，但是像这样引导不连续体取得均衡，藉此防止历史崩坏……用时间学术语来说就叫『修正（Amend）』。如果能够实现，将会成为人类史上头一道的壮举。话虽如此，远山正在对蓝帮造成的影响――应该已经无法阻止了，毕竟这里距离香港很遥远，诸葛的寿命将会延长。然而，等到远山来到欧洲之后，就有机会阻止他了。」

    「……」

    「因为事情会变得复杂，所以我刚才没说，其实我也调查过神崎・H・亚莉亚。她在这个时代也持有不连续体，也有跟蓝帮交过手的记录。远山和亚莉亚就有如长久以来扭曲时间树木的金环，而试图打倒他们的我们，行动肯定会受到历史――这颗星球的庇护。」

    貘如此说道……

    大概是想趁著我和爱莉丝贝儿还没改变心意以前，将这种同意承接「暗杀」工作的风向定调，貘说了一句「开始变冷了，回城里去吧」后就结束了谈话，往城门迈步走去。

    爱莉丝贝儿跟随在后头……

    尽管心里还有些疙瘩，我还是一把拉起醉倒的w，将肩膀借给她，搀扶著她前进。

    结果，w像是在拖延时间般在原地摇摇晃晃，当貘和爱莉丝贝儿的身影逐渐远去后――

    「呵呵，你们真是好骗喔。」

    她依旧维持著醉态，吐著酒气笑道。

    「我也有点这么觉得，貘肯定还隐瞒了某些事情。在讨论这种复杂话题的时候，基本上就是看她一个人表演。」

    「哦～～你发现了，你发现了，貘也越来越瞒不住你了取！

    「你觉得她这次隐瞒了什么？」

    我直截了当地问道，结果因为酒醉而变得多话的w――

    伸出不够长的舌头舔了我的脸颊一下，很脏耶！

    「……喂，你在干嘛啦！」

    「咻，为了让你难忘，w想做点加深印象的事，所以就亲了你一口喔。反正此刻的你听了大概也会当成耳边风，不过，只要让你记住w的话，化身妖^的你就会回想起来。」

    「化身妖^的我……？」

    「好～～w要说了喔～～我说啊，怎么可能会有人是不死之身嘛？貘的说法只是为了使唤你们的权宜之计。人只要被杀就会死喔，远山金次也不例外。貘是为了让你认为真的杀掉远山也无所谓，才那么说喔。」

    「……」

    「话虽如此，w也赞成这样做喔。杀掉远山，趁现在先动手。这是自卫，是正当防卫喔，所以杀人也无罪喔。」

    「你为什么希望他死啊？」

    「w曾经企图杀害过去的你，对吧？理由就跟那个一样喔。」

    「？」

    「这也属于复原力的一环，命运会设法修复过去和未来之间的矛盾喔。换句话说，只要先杀掉这个时代的远山，未来的远山就会容易死于非命，也就是变得很好杀喔。毕竟双方都不死的话，实在太奇怪了取！

    这个嘛……

    虽然不像貘一样以理服人，但也不是没道理啊。

    「我没理由杀人吧。」

    「当然有喔，就算你们能够顺利回到未来，到了未来的时代，远山金次也会来杀你们。」

    「什么……？」

    「废话，这还用说啊！只要站在未来的远山的立场上思考一下就行了喔。不管他能施展什么假死之术也好，你们可是曾经杀过自己的人喔，对方为求自卫，为报一箭之仇，肯定会杀过来的喔。事实上，远山在二一三年一月就差点杀掉了貘和爱莉丝贝儿喔。」

    「……」

    那种情况……

    确实有可能发生呢。

    尽管如此，还是不能当真痛下杀手，因为――

    「如果杀掉远山的话，就会有类似疯狂杀人魔的家伙，因为复原力的缘故而仔活下来吧？」

    「你好笨喔！到时把那家伙也找出来，一起宰了不就成了？」

    那个也杀，这个也杀，试图以暴力维持平衡吗？

    w真是狠毒啊。

    「不行，我不同意。我要采取貘的方案，以不杀为前提行动。」

    「嘻嘻，你是说『在不杀人的情况下，将陷入假死状态的远山交出去，并警告他往后不准跟蓝帮扯上关系』吗？面对有能力打败貘与爱莉丝贝儿的远山，你觉得那种天真的想法行得通吗？肯定行不通喔。既然已经听了w的建议，你也只能杀人了喔。毕竟――妖^应该更喜欢这个方案才对取…没错吧？『妖^静刃』……咻咻咻……」

    这个女醉鬼……

    笑得真讨厌啊。

    「――可喜可贺，如此一来，各位也成为我们光荣的『眷属』一员了。既然事情定下来了，接著就请各位以正式嘉宾的身分住进这座城堡吧。这座新德意志研究会城本来就是提供给我们的同志居住的旅馆，虽然比不上日本的旅馆，但包准能让各位住得舒舒服服。」

    伊碧丽塔长官愉悦地眯起碧眼，接著又拍了几句日本的马屁，同时跟貘互相握手。

    貘在最后谈判时顺利掌握住主导权，以『今晚由魔女连队提供两亿日圆的无息贷款予我方，当我方捕获远山金次，或是在捕获行动上付出巨大贡献时，魔女连队则弃其债权』为条件，制订了契约书。

    捕获行动是「dead　or　alive（不论死活）」――

    无论是击杀或活逮远山都可以。

    为了避免双方误解，契约以英文书写而成。我快速扫了一下这项条文……

    接著用鹅毛笔沾红墨水在契约书上签名，这或许是德国魔女的习惯吧。

    我是用汉字签名，但爱莉丝贝儿却是签上流利的花体字，这方面还真像是大小姐呢。

    如此一来……

    我和爱莉丝贝儿就正式成为魔女连队的佣兵了，一切都是为了回到未来。

    在命运的指引下跟我们对上的「诅咒的男人」远山，根据爱莉丝贝儿的说法，这个时代的远山好像跟我们差不多年纪。

    尽管年纪轻轻就威名远播，但终究只是普通人类。

    我也经历了不少场异能战斗，因此我很肯定人类赢不了异能者。

    虽然很可怜，但是绝无胜算。

    话虽如此，这个时代的我们要面对复原力和存在退化症候群等不利因素，而且听说在这个时代，那种会干扰魔女和妖怪施展术式的色金粒子，似乎比未来还要不稳定且浓厚。

    基本上，我好像是不会受到那种粒子影响的异能者，不过爱莉丝贝儿在战斗时就必须谨慎注意这点了。

    换句话说，敌人不存在我方的短处。

    此外，对手可是在三年后险些杀掉貘和爱莉丝贝儿的人，虽然我不相信w的危言耸听，但还是绷紧神经吧。

    之后，伊碧丽塔放马后炮似地透露了远山的强大，举凡空手挡下子弹、踹开导弹等事迹，以及明明是个人类，行径却像异能者般疯狂等等。算了，那些故事怎么听都像是玩笑话。

    「对了，我们正要前往奥伯豪森跟抵达杜塞道夫机场的友人会合，各位要一起去吗？镇上正在举办圣诞市集，气氛很棒喔。」

    奎斯带著性感的笑容邀请我们同行，这位契约的仲介人――

    这个星期内似乎就会收到由貘支付的一千万欧元。

    貘为了尽快付款给奎斯，好催促她制作回到未来的历镜，才会要求魔女连队预付报酬。那个临时取名为「凹面历镜（Cave Historia）」的玩意儿无法在一两周内制作完成，无论如何，似乎都要等到收拾掉远山后才能完工……因此，为求办完事情后就能马上回去，以便脱离这个光是待著就会遭遇各种不幸的时代，貘才会如此规划时间表。只能说不愧是貘，设想得真周到。

    （话说回来……圣诞市集是什么啊？）

    在魔女连队替我们准备房间的期间，反正闲著也是闲著，考虑到跟奎斯打好关系也很重要――于是我们应邀同行，搭上了比厢型车大一号的大众巴士。

    新德意志研究会城里似乎有著数不尽的服装，女性们又换上了外出服，而我也因为黑套在德国不受好评，所以借了一条花俏的围巾。

    大众巴士由魔女连队里一位叫作罗珊娜的眼镜女驾驶……

    座位呈U字形排列，我和爱莉丝贝儿并坐在右侧，貘和奎斯坐在左侧，w则悠然地坐在最里面的位子。

    「因为时差的关系，日本的银行和证券公司要到凌晨一两点才会营业，我会将日圆兑换成欧元，再汇入你的户头。虽然金额比较大，但一个工作天就能处理完毕。」

    「等到交易确认完成后，我就会开始工作的。」

    「圣诞季节还要麻烦你，真是不好意思，我想新年也没得休息了。」

    「不用介意，我知道你们很急，而且那段期间如果有进帐，也是帮了我一个大忙呢。这样我就能在本月内还债，用不著支付这个月的利息了。」

    坐在正对面谈论钱的话题的奎斯和貘，分别穿著酒红色与蓝色的高跟鞋，使得两人细长的美腿看起来更加美丽修长。披在礼服外的毛皮大衣也跟两人很搭配，散发出成熟的魅力。街灯的光芒洒进车窗内，照耀著两人因车内暖和而敞开的胸口，显露出双重巨乳……伴随著车子的摇晃，时而波涛汹涌，时而微波荡漾，让人移不开视线。乳沟也清晰可见，而且都是深壑，哪怕是整捆钞票，感觉什么都夹得住。

    就在我忍不住看得出神时……

    「静刃，窗外只有路景而已，莫非你看见了什么有趣的东西吗？比如德国美女的肌肤之类？」

    尽管面带笑容，额头却冒出青筋的爱莉丝贝儿讽刺了一句。

    在温暖的香港长大的爱莉丝贝儿怕冷，于是借了一件蓬松的毛毡大衣。

    有别于大姐姐们的美丽，我想替她的可爱度打上满分。虽然衣服没有显眼的装饰，但款式本身就很高雅，充满了时尚感。选这种衣服的人，本身要有品味才搭得起来，而爱莉丝贝儿就具备这种品味。她相当了解自己的体型和气质，确实挑选出适合自己的服装。我想不管到了几岁，爱莉丝贝儿肯定都能挑选出适合自己的衣服，真是时尚者的典范呢。

    「哼――看见别人袒露肌肤就暗爽，证明静刃是个小鬼头喔。著衣才是情色的高级境界！著衣情色万岁喔！」

    反观这个w就是不良侧子。

    虽然长著尖牙利角，但是在目前的成员当中，她反而是唯一具备萝莉身材的女性，可算是稀有动物，对于她会向魔女连队借来什么样的服装，我本来还抱著一丝期待……结果竟然是穿著轻飘飘且鲜艳的提洛尔洋装（注：奥地利女性的传统服饰）重新登场。简单来说，就是类似动画人物穿著的洋装，跟这家伙在人类型态时所穿的魔法少女装没什么两样。

    因为「没特色」的缘故，身为一名异能时尚评论家，我决定给予最低分。

    顺带一提，w虽然讲话依旧是醉书醉语，但似乎已经酒醒了。仔细想想，因为w平常就表现得像个醉鬼，所以这方面不足为奇，只是我很好奇她是如何清醒过来的，一问之下才知道，她似乎只要撒泡尿就能将酒精全部排放乾净，这究竟是哪门子的身体构造啊？

    如此这般……

    经过大约二十分钟的车程，异能巴士抵达了位于德国与荷兰交界处的城镇・奥伯豪森。

    位于城镇南边，架空电缆上挂著无数颗裸灯泡的广场上……

    摆出许多由木头搭建而成，店面装饰得绚丽俏皮的摊位，人潮群众，正在举办祭典。

    由于接近深夜时分，可以感觉到寒意刺肤，但场面依旧热闹滚滚。

    然而，现场气氛并不吵杂，游客里也充斥著男女老少。

    不同于日本圣诞节的欢乐气息，感觉这里的人是基于宗教性质而举办这种祭典。

    真要形客的话，就是当地的传统祭典，类似于日本的酉市。

    想到这里，因为酉市而留下一点心灵创伤的我，冷眼看著始作俑者的w。

    w曾经在德国待过一阵子，因此好像很熟悉这种圣诞市集，她像飞机一样展开双臂冲进人群。

    貘和奎斯发给我跟爱莉丝贝儿每人五十欧元的零用钱后，大概是觉得冷，两人一同钻进了感觉很温暖的咖啡厅里。

    因此，我们变成像是没有导游带领的观光客……开始自行逛起这个德国的祭典。

    「静刃，那边在分送热红酒耶。」

    穿著厚衣服的爱莉丝贝儿指向广场角落，那里不知为何冒起阵阵白烟……

    我转头望去，看见一个不穿圣诞装也很像圣诞老人的德国胖爷爷。

    只见老爷爷将像是红酒的饮料倒进杯子里分送给路人。

    「不了，我对酒实在是……」

    一方面也是因为对w的烂醉模样反感，我显得意兴阑珊。

    记得以前好像在网路上看过，德国只要满十六岁就能饮酒了。

    「我也只有在小时候喝过酒，不过那种饮料已经透过加热使酒精挥发了，喝起来很暖喔。」

    爱莉丝贝儿笑吟吟地拉著我的手，于是我跟了过去……

    从老爷爷的手上接过塑胶杯，看来是免费的，我一口气喝下。

    嗯……真的没有酒味耶，大概就像是浓到发苦的葡萄汁。

    虽然是一种难以形容的美味，但是还不赖，是会让人上瘾的滋味呢。

    爱莉丝贝儿用两手包住杯子暖手，对著我露出笑容，因此……

    「我总觉得味道跟什么很像，是那个吧，口味很像日本的甜酒呢，身子确实暖起来了。」

    我这么说，听到我喜欢她推荐的东西，爱莉丝贝儿的心情顿时雀跃起来。

    她一边可爱地小口啜饮著热红酒，同时凭藉比我更丰富的欧洲知识，替我大致解说了一下路上所见的人事物。像是「刚才飞过天空的easyjet飞机，是廉价航空的航班。」或是「这种面包叫作椒盐卷饼，我曾经在香港的德国餐厅品尝过。虽然好吃，但是很咸。」之类的。

    哎呀，身边有个博学多闻的女孩真是太好了。多亏有她在，我也多少能乐在其中。毕竟提到德国，我顶多只知道香肠、汉萨同盟，再不然就是希特勒。

    话说回来……因为妖^与黑套现在跟我是一心同体，感觉似乎是靠我提供力量，所以我怎么吃也吃不饱――这种在其他异能者身上常见的体质，同样也出现在我的身上。

    因此，我买了爱莉丝贝儿推荐的面包……散发著深褐色光泽，把像蛇一样细长的面包揉制成看似汉字「丙」的椒盐……椒盐……叫什么来著？总之我吃了那个「丙面包」，味道确实偏咸，应该是因为外皮洒满了粗糖般的盐粒，所以面包才会太咸。不周还是满好吃的，虽然口味单纯，但同样会让人上瘾。

    我坐在土产店前的木桌旁，把那种面包当成点心――同时因为身体还渴望进食，于是我又从路边摊买来油腻的香肠大块朵颐。虽然吃过面包了，但肉和油脂就只是好吃而已，根本没有饱足感。

    食物果然是透过我的身体，喂给了妖^与黑套。

    （算了，不管怎么说，吃饭就是为了往后做准备。）

    当我思索著这些事情，一边大口吃著不同口味的香肠时……

    爱莉丝贝儿端了一盘草莓派过来，不是切片，是一整块圆形的派。而且不只一块，是叠了好几块。

    「……」

    坐在旁边的爱莉丝贝儿满脸幸福地吃著草莓派，当我目不转睛地盯著她看时……

    「那是什么眼神啊，静刃现在不也在做同样的事情吗？」

    爱莉丝贝儿脸颊微红，以为我是在谴责她甜点吃太多。

    不过――

    ――你错了。

    看到你狂吃草莓大福而吓傻的，是过去的我。

    我是因为已经明白爱莉丝贝儿现在所做的事情的意义，才会直盯著她瞧。

    爱莉丝贝儿是以三磷酸腺昔为魔力来源的异能者，她摄取糖分是为了在体内制成ATP。

    （草莓口味大概是个人喜好就是了。）

    这方面就像个平凡女孩，让人感到安慰。但总而言之，那是在进行――

    ――战斗准备。

    为了打倒远山金次，爱莉丝贝儿也开始备战了，就在这个神圣的祭典上。

    无论长相再怎么可爱，在这方面上……她始终是魔女啊。

    此刻，正透过进食为身上的凶器――武装进行修护的我，也成为了跟这场祭典格格不入的魔之眷属了。

    到头来，我和爱莉丝贝儿拿到的零用钱几乎都花在食物上了……

    回到刚才貘等人走进的咖啡厅一带，发现犄角外露的w也在店里。感觉她们聊得一团和气，我也打算走进店里i：

    「静刃，要不要再去那边的商店街逛逛？」

    此时，爱莉丝贝儿向我提出邀约。

    那条店家林立的街道看起来很冷，但我倒是无所谓，因为有黑套发挥保暖功能。

    「算了，妖怪团队应该也有妖怪共同的话题想聊吧。」

    我表示赞成，刚踏出一步，爱莉丝贝儿随即凑近到我身旁。

    我们保持黑套和毛毡大衣的衣袖可以相互碰触的距离，并肩走在一起。

    德国的蔬果店、杂货店和餐厅……

    虽然对当地人来说或许没什么，但是看在我们这些异乡人眼里，果然还是觉得很稀奇呢。

    再加上充满了生活感，就我个人而书，逛这里比去教堂或城堡更有观光的感觉。

    在居凤的日常生活――

    我已经离那段日子曾经存在的时代与地方很远很远了。

    不过，唯独爱莉丝贝儿依旧陪伴在我身边。

    我如此心想，于是转头一看……

    「……」

    爱莉丝贝儿的侧脸――真的好美。

    在这片异国他乡的土地上，孤男寡女……走在稍微远离祭典喧嚣的地方……感觉就像是恋爱电影的场景。

    当我心里想著这种完全不符合自己个性的事情时――

    奥伯豪森的天空开始飘下片片雪花。

    在时尚非凡的街道上，身边有美少女爱莉丝贝儿相随，细雪更为景色增添光彩。

    场景有点太过完美，简直像一幅画。

    当我思考著这种事情时，爱莉丝贝儿也抬头仰望过来……

    「怎……怎么了吗？静刃从刚才开始……就一直盯著我的脸看。」

    「啊，没有……因为我觉得很漂亮。」

    我一不小心讲出了心里话。

    听到这番话，爱莉丝贝儿彷佛遭遇奇袭般瞪大眼梢上翘的双眸，惊讶地说不出话来――

    她的脸蛋迅速地发热涨红，气势简直快要将周围的雪给融化。

    随后，可能是开心到无法维持平时一贯的凛然表情，脸上逐渐露出止不住的开怀笑容。

    接著，她有如展开逆袭一般，鼓起勇气挽住我的手臂。

    「……」

    「……」

    我们就这样往前走了几步，之后爱莉丝贝儿还顺便把头靠到我的肩膀上。

    ……这简直就是约会嘛。

    真是让人害羞到了极点。

    然而，这里不是居凤，而是不同时代的异国郊区，没有任何人认识我们。

    所以……算了。

    （我好像明白情侣单独出游时，为何要前往陌生土地了……）

    这种异于寻常的两人世界感……

    实在令人吃不消啊。

    虽然黑套几乎遮住了整张脸，但我晓得自己已经满脸通红了。

    「静刃，我想逛逛这间店……对了，你身上还有多少欧元？其实我的钱几乎都花完了……」

    才稍微放松戒心，马上就开口跟我要钱了。

    爱莉丝贝儿在一间我完全不感兴趣的儿童玩偶店门口驻足。

    因为手挽著手，我也不得不停下脚步，无奈地伸手摸向黑套口袋。

    「还剩下二十欧元。」

    「预算应该足够，作为这段过去时光的纪念，我允许你送我礼物喔。」

    爱莉丝贝儿笑著推开木门踏进店里。

    我也跟了上去，这时她才终于松开了我的手。

    进门之后，她那黑曜石般的眼眸为之一亮，开心地走向店内深处。

    仔细一瞧，这里似乎是世界自然基金会（WWF）赞助的店铺……贩卖的都是野生动物玩偶。妖^阅读了玩偶上的德文标签，显示部分营收好像会用于自然保育活动。

    虽然我平时对这类募款活动没兴趣，但是身为一个跳跃时空的自然破坏者――为自然保育献上一份心力，或许是一种捐钱讨好大自然先生的方法。

    （不晓得灵不灵验就是了……）

    在爱莉丝贝儿挑选玩偶的期间，我也没什么事好做，于是……

    我傻傻地站著发呆，眼睛盯著几十只挂成一串的熊玩偶。

    堵住店内走道的熊玩偶如同帘子般悬挂起来，造型类似泰迪熊的半拟人化设计。因为每只体积都很大，所以完全看不到走道对面。虽然每只熊都披著衬衫，但是圆滚滚的肚子整个外露。那个肚子实在很像相扑选手，感觉还满可爱的。

    我捏了捏熊的肚子，发现毛毡里面填充了棉花，所以触感也很棒。其他熊的肚子捏起来一样很舒服。

    好，反正闲著也是闲著，我就来找出肚子最好摸的一只熊吧。

    ……揉捏，揉捏……

    我展开这种无聊的试验，结果越揉越觉得好玩。

    （是这只吗……？不对，还是这只？）

    ……揉捏，揉捏……

    我闭上眼睛，将注意力集中在触觉上，把手伸进熊玩偶帘子里。

    ……揉捏，揉捏……

    ……Q弹……Q弹……Q弹……

    （――找到了！你就是冠军！不过，这是什么感觉？总觉得……这只玩偶……温温的？）

    这股远胜其他玩偶的舒适触感，促使我睁开眼睛一瞧――

    「……猛烈地……！」

    ――唔……！

    看见的是已经逛完店里一圈，伸手拨开熊玩偶帘子的爱莉丝贝儿。

    「才稍微放松戒心，结果马上就来这一套啊……！」

    我的右手……

    正紧抓著某个物体。

    应该说直到刚才为止都还在揉捏。

    那是爱莉丝贝儿的毛毡大衣左胸处，亦即左边的咪咪。

    「……怪、怪不得触感远胜其他玩偶……！」

    「――H！――SKETCH！――ONE　TOUCH！制裁――！」

    一声吆喝伴随著一拳殴打，喀！碰！唰！……倒下。

    先是左竖拳击中我的额头，再来是右正拳揍到鼻子上，最后是一记水平左手刀砍中双眼，爱莉丝贝儿的每一击都快到彷佛能令空间扭曲……最后随著「制裁！」的吆喝声，我因犯下「触摸爱莉丝贝儿胸部之罪」而被击倒在地。

    妖^的弱点就是没有黑套包覆的上半张脸，看来魔剑小姐知道得很清楚嘛。

    我的眼睛和鼻子周围瘀青，模样变得像是狸猫。爱莉丝贝儿从我手上收下二十欧元后，不知为何买了一只狸猫玩偶，随后快步走出店外。

    我拄著妖^勉强跟上去，当看见走出咖啡厅的貘与w等半兽妖怪时，我还有一股莫名的亲切感，之后……

    我们搭上似乎已经从机场返回的大众巴士，启程回新德意志研究会城。

    这时，那个好像是以援军身分前来德国，魔女连队口中的「友人」，已经坐在巴士最里面的座位上了。

    又是一个女人，对方穿著黑色夹克、黑色皮裤，配上一双黑色皮靴，全身上下都是黑色，是个像女摔角选手的魁梧女性。

    身高在我之上，即使隔著衣服，也能看出她拥有一身结实肌肉。

    因为她戴著墨镜，所以我一时没注意到……大概是因为时差的关系，那个女人就这么张开双腿睡著了。因此，我可以明目张胆地打量她，结果发现她的五官端正，偶尔也会出现这种长相比男人还帅气的女人啊。

    然而，重点不在于服装外貌。

    红铜色的头发上戴著一顶黑皮鸭舌帽，上面的开孔突出两只――向左偏的犄角。尽管伪装成装饰配件，但是早已熟悉异能的我一眼就看出那是真货，这个肌肉发达的女人头上长著角。

    另外就是靠在旁边的座位上，那个收在软盒中的棒状物。

    宝座被抢走的w试图把东西移开，但那个不明物品却不为所动，看来有相当的重量――是金属。大概是厚重的刀剑，或者是棍棒之类的。

    这家伙也是来战斗的，为了奎斯和伊碧丽塔提到的那场「战役」。

    魔女连队的同党正在欧洲持续增兵，准备应付即将到来的决战。

    （我们这两位未来佣兵也算是同一派的吗？）

    身为妖^，直觉让我明白，这个女人……很强。

    单纯比力气的话，我就算进入潜能解放状态，可能也不是她的对手。

    倘若我们无法击败远山，反而遭到回击的话――这个家伙大概就会出马了。

    不过放心吧，我会打倒远山，所以用不著你上场了。

    ……话虽如此，包含这个女人在内，这个似乎名叫「眷属」的军团……

    魔女连队就不用说了，该怎么说来著，看起来就像是邪恶军团啊，当然这也包含我在内。貘和w也很能融入其中，就算说是同伙也不奇怪。在我们这群人当中，顶多只有爱莉丝贝儿带有五成正义女主角的气质吧。

    因为睡著的魁梧女人释放出压倒性的存在感，在回程的路上，大家都不怎么说话……

    当巴士一回到新德意志研究会城，我们四人随即被安排了温暖的房间。

    房间是完全符合想像的城堡房，对方给予热情的款待，将最上层的两间房整个租借给我们。

    两间房间的格局左右对称，中间隔著一条摆著观景植物的走廊，水晶吊灯、古董家俱、风景油画、银框全身镜、酒柜，以及看似昂贵的白瓷茶具组等等一应俱全。

    除了宽敞的客厅，另外还有摆著所谓的公主床――顶篷大床的寝室，小型室内游泳池，浴室里甚至设有按摩浴缸。

    「正宗的豪华套房啊，看来我们被当成重要贵宾了。」

    我不禁喃喃说道，同时望向客厅的桌子。

    只见桌上摆著一台像是刚刚拆封的笔记型电脑，尽管机身散发出「最新！」的闪亮氛围，然而看在我这个未来人眼里，机型还是相当老旧。我试著开机一看，作业系统竟然是Windows　Vista。

    因为我已经用习惯Windows　8了，操作起来相当费劲――哦，接上无线网路了。虽然城堡的外观很古老，还是有确实牵网路啊。

    安置在墙上的电浆电视可欣赏卫星电视……也包含日本卫星电视（JSTV），埋在石壁里的空调也正常运转中，就连水晶吊灯都是电力式的。

    虽说是古城，毕竟是当成旅馆使用……所以设备应该升级到最新版本了，实在是帮了大忙。

    假如真的被迫过著中世纪欧洲的生活，肯定会非常不方便。

    问题仅在于……

    「静刃，这里有葡萄柚耶。」

    手上拿著附在茶具组中的水果，对著我展露微笑的爱莉丝贝儿。

    明明没有特别商量过，我们四人的房间分配法，却是爱莉丝贝儿跟我一间，貘跟w一间。

    「……那是所谓的迎宾水果吗？我还是第一次看到耶。」

    「不是，迎宾水果放在那边，这是拿来制作现榨葡萄柚茶的，我现在就泡给你喝。」

    「啊，就类似柠檬茶的柠檬吗？」

    虽然我故作镇静地回话，但其实整个人坐立难安。

    我要跟爱莉丝贝儿在这种气派的房间单独过……过夜……？总觉得爱莉丝贝儿本人也抱持默许的熊度啊。

    话说，我刚才偷偷检查了一下，发现这个房间只有一张床，而且是特大号的床，别说是睡两个人，感觉就是睡五个人都行。

    除此之外，魔女连队大概是出于体贴，还在松软的羽绒被上摆好两颗白色枕头。那种性骚扰式的铺床法，实在是太超过了。

    （那样……摆明要我们同床共枕嘛……！）

    爱莉丝贝儿还没看过寝室，所以没注意到事情的严重性。

    动作端庄地用葡萄柚为我制作类似柠檬茶的饮料的她……

    在水晶吊灯的照耀下，

    看起来彷佛在闪闪发光。

    不对，她身上真的出现像是游戏美少女角色的发光特效，那是怎样？

    原来是妖^在搞鬼，不管是不是在体贴我，不要企图让我兴奋起来啦！

    「……静刃？」

    因为我的话很少，爱莉丝贝儿似乎感到疑惑，于是从小桌子另一侧望过来。

    平时吊起眼梢的坚毅眼神，此刻茫然地圆睁――

    「啊……没事，我只是有点困。」

    不是的，才不是这样。

    爱莉丝贝儿……你太可爱了，可爱到令人胆怯。

    然而，爱莉丝贝儿压根儿对我没意思，所以这种话讲出来也只是让自己出糗。

    因此……我什么话都说不出口，只能沉默不语。

    「那就好，我还担心是存在退化症候群呢。如果罹患那种症状，身体就会突然丧失力气，大慨就像中了荷电粒子炮一样。」

    这间豪华套房很安静，因此爱莉丝贝儿如主播般悦耳的嗓音听起来很响亮。

    真想继续听下去啊。话说可爱的女生真是厉害耶，光是听著声音，就让人心神愉悦，这已经算是一种异能了吧。

    我越是心想，在爱莉丝贝儿面前就显得越可疑，实在是没出息……

    ――叩、叩叩。

    这时，我突然听见敲门声。

    现在虽然不用担心夜袭，为了保险起见，我起身时腰间依然挂著妖^。

    打开门一瞧……门外站著一位女性，身上穿著像是日本女高中生制服的西装外套与格子裙。她是那个刚才存一楼大厅打撞球，表情不苟言笑的银发少女。

    近距离一看，外貌看起来大概国中一年级上下，真是幼齿。

    因为妖^刚才擅自从这个女孩身上复制了「冥眼」技能……

    我原本以为她是找上门来理论，心里紧张了一下，但看来似乎不是那么一回事。

    她带著女仆长丽莎，手上拿著一个绑著缎带的纸箱，不知为何事而来。那个箱子上印有「Winchester」的枪械制造商名称与子弹照片。

    「……这是给我的？」

    「没错，我叫莎拉・汉，是魔女连队的朋友，同时也担任射击顾问。这是连队替你准备的空尖弹和达姆弹，各二十发。在性能上，有检验过的我挂保证。」

    因为她用力把箱子塞过来，担心子弹不够的我姑且决定收下。

    「远程武器是好东西，用心去杀吧。」

    担任射击顾问的莎拉，汉小妹妹，身高明明比我矮了二十五公分左右，态度却高高在上。总觉得她讲话让人很火大耶，而且又不亲切。

    我也知道所谓的佣兵，就是时代剧中那种在恶霸官员的宅邸里被官员说「大人，拜托您了！」的角色吧？从魔女连队的角度来看，我跟射击顾问的莎拉应该地位相等才对。

    然而，冥眼那件事是我理亏在先，现在就先忍一忍吧，毕竟我是长辈。

    「谢啦。」

    语毕，我拆开缎带，接著稍微看了一下子弹……

    在空尖弹的弹头凹槽，用类似指甲油的有光泽涂料画著「红底黑徽的逆d字符号」――小小的纳粹党徽。

    而达姆弹也不例外，弹头上的刻痕是逆形形，作工真是细腻呢。

    爱莉丝贝儿也从室内走出来，迎接带来危险物品的访客……这时，美丽的女仆长丽莎――

    「如有其他需要，请拨打内线电话呼叫女仆或少女团。」

    说出像是旅馆服务员一样的话，但总觉得语气听起来像是在怀疑我们。

    这个女人……或许是我太多疑，感觉比旁边的莎拉老师还要居心叵测。

    （就像是有什么企图，觉得我们很碍事――的感觉？）

    我可不希望被女仆下毒，所以原本打算尽量避免跟丽莎打交道……

    「那么，丽莎小姐，我刚才在大厅看到有人在吃，麻烦你送一整块草莓派过来。」

    然而，爱莉丝贝儿小公主可能很习惯这种类似高级旅馆的地方，反而如鱼得水地向女仆点餐。

    话说，你还要吃喔！

    爱莉丝目儿将丽莎送来的刚出炉蛋糕切了一块分给我，接著就像是吸年糕似地一口接一口吃个不停，我用眼角余光偷瞄她……

    因为寝窜问题让人坐立难安，所以我正在动手设定电脑，就在这时……

    这次换成听见不远处传来的钢琴声。

    声音源自于貘和w的房间。

    我透过南户望向走廊对面，看见貘等人的房间里摆著一架白色的小型平台钢琴。弹琴的人是貘，根据妖^的显示，曲目是萧邦的幻想即兴曲。

    右手的各指以一小节四拍弹奏，同时左手各指以一小节三拍弹奏，如此持续演奏，就算妖^进行解说，我还是不明白，总之似乎是一首高难度的曲子。那家伙明明是个音痴，没想到竟然会弹奏乐器啊。

    即使是没有艺术细胞的我，也能感受到貘的技巧高超，我陶醉在短命的萧邦燃烧生命所描绘出的乐曲世界……

    「月亮～～出来出来～～月亮～～出来了～～呦咿呦咿！」

    ……吵死了！

    这时，w五音不全的歌声传了过来，她似乎又喝了酒，唱起跟萧邦八竿子打不著关系的歌。

    在貘和w的寝室里，只见双手拿著红酒瓶的w，正带领著纳粹少女兵大跳孟兰盆舞。

    （真是个我行我素的家伙啊……）

    应该说，不要再让她喝酒了，简直丢日本人的脸。

    趁著电脑在安装各项软体时，我先去准备洗澡。

    在宽敞的浴室里，配有大小明显是用来两人共浴的按摩浴缸；墙壁上设有冷藏柜，里面放著香槟和对杯。

    这是要我们一起泡澡喝酒的意思吗？纳粹城实在太下流了。

    （……w应该会很高兴就是了，话说回来，貘会跟w一起洗澡吗……？）

    我一边想像著貘像个大姊姊一样帮醉瘫的w洗头的画面，同时先在按摩浴缸里注入热水，将水温调节成日本人泡澡的温度。

    当我一脱下黑套，由于急速治疗暂时中断――全身又开始吱嘎作痛。原本缓慢接上的肋骨有点错位，光是走路都觉得举步维艰。

    然而，当我泡在热水里呈半漂浮状态后，那种痛楚也获得舒缓，根本就是温泉疗养嘛。

    在那之后，我在睡衣外披上黑套……开始浏览二九年的网路。我搜寻了一下NICONICO动画，发现这时正流行初音的「magnet」还有「Charge　Man研」之类的影片。

    这种以前的网站逛起来意外地有趣，我为了逃避现实而忍不住沉迷其中。另外可能是因为在教堂里补过眠，我实在没什么睡意。

    就在这时，爱莉丝贝儿很仔细地洗完澡出来了。

    她会不会直接裹著浴巾出来呢？我本来还稍微抱著一丝期待，但那位可是大小姐。她再次登场时，头发已经吹乾，并绑好了双马尾，身上也确实穿著睡衣，啧。

    「……虽说是雇佣关系，但魔女连队的招待真是周到呢。不过，对于伊碧丽塔、莎拉与丽莎这些人，我奉劝你小心一点。另外还有奎斯也是，不晓得是什么来头。」

    我挖苦了一下刚才跟丽莎讨蛋糕的爱莉丝贝儿――

    「……不过静刃刚才不也一直盯著奎斯小姐看吗？」

    结果她回敬了一句讽刺十倍左右的话。

    「……你看见了？」

    「我看见了喔，像是胸部还有腿部之类的。」

    啊……

    原来她看见了啊。

    就算是那样，爱莉丝贝儿为何要生气啊，真是不讲理。不过也罢，多亏气氛变得有点像是在吵架，感觉是时候说出「分开睡吧」这句话了。

    于是我阖上笔记型电脑，让系统进入休眠模式，接著说：

    「那么，来睡觉吧，我睡那边的沙发。」

    我很乾脆地这么说，同时站起身来，模样自然到连自己都觉得完美。

    接著以行云流水般的动作，一边即兴打了哈欠，一边走向沙发。

    然而走到一半时……

    「可是那样是无法消除疲劳的。」

    爱莉丝贝儿发动了「暂停」。

    ……这家伙。

    「你去瞧瞧寝室是什么样子啦。」

    为了掩饰逐渐泛红的脸，我背对著她说道。

    结果……

    「静刃刚才在洗澡的时候，我已经看过了。」

    「――那你应该明白吧，还是说你要睡沙发？」

    我有点赌气地回过头去，发现爱莉丝贝儿打开了寝室的门……

    「……所……所以说，从这边的这里到这里，如果只躺角落，我就允许静刃一起睡床上，而我就睡在这一边。」

    她如此说著，用手比划出公主床的面积分配，比例大约是左10%右90%。

    那张脸上……可以窥见爱莉丝贝儿的紧张感。

    看来不是在逗我玩。

    「……」

    我看看床，又看看默默地注视著这边的爱莉丝贝儿，接著又看看床。

    本来还担心从貘和w的房间可以看见这边的情况……大概也是趁我在洗澡时做的吧，爱莉丝贝儿已经拉上了寝室的窗帘。

    因为德国是寒冷国家，窗帘都很厚，应该连影子都照不出来吧。

    因此，只要关门熄灯的话――这间寝室就会彻底化为隐私空间。

    某种程度上算是一间密室，无人能察觉房里的情况。

    但是反过来想，竟然要一对年轻男女单独关在这种房间里……而且还同睡一张床。

    正当我犹豫不决时，不知何时变得满脸通红的爱莉丝贝儿突然转身。

    甩动柔顺的黑发双马尾往后转。

    她就这么小跑步进入寝室，接著掀开顶篷从右侧钻进了被窝。

    她盖上羽绒被，侧躺背对著床中央。

    「……」

    这张床确实是特大号。

    如果从左右两边上床，应该还是能分开睡的。

    话虽如此，同睡一张床的事实依然不会改变。虽然被子很大，但是因为只有一条，看来是无法避免同床共枕的感觉了。

    然而……

    我的直觉隐约告诉我，要是我现在无视这个状况离开的话，爱莉丝贝儿想必会觉得非常丢脸。

    一个人睡在大床的边边，感觉实在很鑫。

    而且我也害怕她之后找我出气。

    没办法，我就迁就她一下吧。

    （……话说，她已经睡著了吗？）

    我观察了一阵子，爱莉丝贝儿完全没有动静。

    然而，我把心一横关上寝室的门，结果她因此抖了一下，原来还醒著啊。

    「……」

    我把灯关掉。

    「……」

    爱莉丝贝儿不说话，而我也不发一语……

    掀开如同有缝隙的蚊帐般将床围绕起来的薄顶篷，并且脱掉黑套。

    我将黑套盖在自己睡觉范围的左边被子上，随后……掀起左侧的被子。

    「……」

    「……」

    当我背对著爱莉丝贝儿躺上床后，发现即使隔著被子，黑套的治愈效果依然持续著。

    黑套也跟妖^一样，未必要紧贴著才能在我身上发挥魔法作用呢。

    话说回来……

    这个公主床的顶篷，不知该算是帘子还是蚊帐，梦幻的外观让我一时疏忽大意……这根本就是将已经是秘密空间的寝室，进一步变成密室的邪恶设备。总觉得会令人有种只要待在里面，无论做什么事情都不会有其他人看见的，撩拨床上男女动情的效果。

    当我如此心想时……

    （……？）

    突然闻到一股异常芳香的气息。

    气味酸酸甜甜，闻起来像是苹果花，又像是洗发精，总之就是一股香气。

    不用说，这是爱莉丝贝儿身上的香味。

    毕竟活生生的爱莉丝贝儿此刻就躺在旁边，身上盖著同一条被子，而我就处于沉浸在爱莉丝贝儿香味之中的状态。

    被子在我跟爱莉丝贝儿的拉扯下，中间形成空隙，而爱莉丝贝儿的体味就透过其中大肆传来。每一次呼吸，就会感受到那股清爽微甜、稍微掺杂汗水的新鲜香气在搔弄我的鼻腔，这可不妙。

    除此之外，这股汗味般的香气一点都不让人讨厌，是彻底释放出女性魅力的甘甜气味，让人脑袋恍惚。富贵人家的干金，为了不让汗味难闻――从小的时候开始，每次泡澡都会在浴缸里滴入柠檬草或洋甘菊的精油，再将其抹进身体。我记得以前在电影中看过这样的情节。

    正牌的大小姐果然不是寻常女子，竟然连汗味都这么香。祈如果流汗，周围的空气都会弥漫一股奶味哩。

    唔……我在搞什么啊，怎么流出口水来了。

    这个就是所谓的女性费洛蒙吗？

    （……唔！）

    动……动了……！

    OO@@地动了起来。

    虽然本人可能没有意识到，但是光靠香味就让我失了魂，跟这张公主床极其相配的小公主――爱莉丝贝儿动了。

    原本以为她要去上厕所，结果是往反方向移动。她没有离开床铺，身体反而挨近过来了，从床的右侧靠近床的中央。尽管还是采取侧睡姿势，然而不知何时，身体好像转过来了，意思就是朝向这边。为什么会这样……！

    随后――

    爱莉丝贝儿……

    开始轻轻地用手触摸我的背。

    再怎么说，这种状况实在紧急，因此……

    「喂……喂……」

    我稍微掀开被子，翻身转向爱莉丝贝儿。

    结果，似乎以为我已经睡著的爱莉丝贝儿发出「呀……！」的小小惊呼――

    动作娇羞地缩回手，结果「啪」地――

    手不小心跟我掀起被子的手撞在一起，应该说是手牵在一起。一切纯属巧合，而且巧的是，不知为何是十指交缠的情侣牵法。

    「……！」

    「……唔……！」

    躺在同一张床上，身体盖著同一条被子，我的右手跟爱莉丝贝儿的左手……

    不知不觉热起来的两只手，紧紧地交握在一起。

    爱莉丝贝儿湿润的手与指尖握起来光滑温热，就像鲜奶油一样柔软，肌肤彷佛要吸附上来一般。

    不过，就形势发展来看，感觉很像是我装睡设计爱莉丝贝儿一样啊。

    寝室内一片漆黑，但眼睛已经开始适应黑暗了。

    此时此刻，我大致上能看见爱莉丝贝儿的脸。

    爱莉丝贝儿瞪大了睫毛修长的吊眼梢――表情慌乱不已。

    「请……请放手……」

    她发出惊慌微弱的声音，同时呼出好闻到快让人昏厥的气息。

    音调同样充满了女孩子特有的娇羞感，真是可爱。

    现在究竟是怎样啦，外貌、香气、触感、声音四路来袭，视觉、嗅觉、触觉、听觉，五感几乎都被征服了。再来只剩下味觉而已，你要拿什么给我舔啊！

    「我……我放手。」

    话说完，我松开十指紧扣的手。

    我松开了喔！我明明松开了啊……

    「……」

    「……」

    喂喂，爱莉丝贝儿，你怎么还不放手？

    「我放手了啊。」

    「我不放手。」

    为什么？

    真的是为什么啊？你不是叫我放手呜？

    面对脑袋变得一片空白的我，爱莉丝贝儿的脸红到几乎能感受到热度。

    然而，她的眼神似乎透露出某种决心。

    「为什么不放手啊？」

    「……」

    「在这种情况下被我握住手，你应该不喜欢吧？」

    语毕，我重新握紧她的手――

    爱莉丝贝儿虽然闭上眼睛，身体还缩了一下……

    ――这次却没有表现出不愿意的样子。

    「……」

    既然如此，我就稍微拉近一点吧。

    不对，什么叫「既然如此」啦，我也真是的……

    啊，怎么会这样！

    不知道为什么，我出自本能地拉近了彼此牵住的手。

    而且令人惊讶的是，爱莉丝贝儿完全不抗拒。

    反而连人带手靠了过来，明明只要把手伸长就行了啊。

    奇怪的是，我也自然而然地把身体靠近爱莉丝贝儿。

    某种无法控制，大概就叫本能的东西，擅自驱使我们行动。到这里为止，我还隐隐约约能够理解――至于要如何阻止它，却没有答案。

    现在别说是手牵手，就连前臂都紧密交叠在一起――怦怦的心跳声藉此互相传达。

    心脏仿佛快要破裂似地狂跳。

    爱莉丝贝儿的手臂因紧张兴奋而冒汗，我也一样。

    彼此的体温上升。

    好热。

    被窝里好热。

    话虽如此，我现在如果脱掉睡衣，那事情可就大条了，爱莉丝贝儿说不定也会跟著脱。

    该……该怎么办才好？

    形势――

    感觉已经无法挽回了。

    我们饱受复原力和存在退化症候群之苦，所以很清楚。

    自然是难以违抗的。

    而那个自然，也以本能的形式存在于我们之间。

    事情发展到这个地步，我们无法抵抗。如同石头滚下坡，一去不回头，接下来……像是对方的感受……事后责任等等……这些理性思考将彻底被情感淹没，只能沉沦下去。我敢肯定。

    在黑暗之中，我跟爱莉丝贝儿的视线完全重合，无法移开目光。

    就在这时。

    被窝里显现出某样东西。

    ――是光芒。

    然而，似乎只有我注意到这件事。只见爱莉丝贝儿――像脑袋过热一样，眼神逐渐变得恍惚。

    我对这种闪亮的光芒有印象。

    妖^显示为无解现象，唯独我能看见。

    光芒正从爱莉丝贝儿的胸口飞窜而出。

    随著光芒冒出，爱莉丝贝儿开始昏昏欲睡，感觉像是力气随著光芒逐渐流失。

    彷佛抗拒这股衰弱而紧握的手，也一秒一秒地松开。

    闪亮的光点逐渐消失在被窝里――消失在我和爱莉丝贝儿之间。不对，是沉入了床单底下。简直就像游戏的3D世界，差劲的CG表现出不自然的交错。

    到了这个地步，我总算是明白了――

    这种神秘的光芒，恐怕是一种显像数据，表示出某种不具质量和形体的「物质」。光点不断往下沉，穿透床和地板洒落到楼下。

    有某种东西，正不断从爱莉丝贝儿的身上被抽走。

    某种热情甜蜜的东西，

    之后――

    随著光点消失，爱莉丝贝儿……

    ……使出最后仅剩的力气，牵著我的手，就这样进入了梦乡。

    一滴眼泪从她紧闭的眼角滑落――

    接著流过爱莉丝贝儿的脸庞，被床单吸收，彷佛追著光芒而去。

    美美

    放学后，我、琉姬、纪里子、祈和矢子等「Nu-Ma-Uita」的成员在居凤车站前的麦当劳集合，大家围坐在ㄇ字形的包厢座上。

    在我们进店时，有一对发型不同，但长相一模一样的外国人兄弟走出店外，当他们离开后……我们在这间店里布下驱人术式，使其暂时处于没有其他客人的状态。

    餐桌上摆著可乐、雪碧、柳橙汁、大家堆满的薯条，以及四盎司起司牛肉堡等各种汉堡，另外就是――

    ――鸦。

    唯独青睐琉姬的高阶妖怪被摆在桌上。

    之所以会说「摆在桌上」，那是因为鸦如今的模样是一只玩偶。

    鸦原本就是只有精神体的化身，因此，目前是附身在琉姬缝制的依代，也就是这只看似夹娃娃机奖品的玩偶上。

    「很好，用来施展『神隐』足矣。」

    听到鸦的话，我们五人一边抬起头，同时继续吃著麦当劳的餐点。女高中生在面对麦当劳时，会出自本能地大快朵颐起来，而我们也不例外。本能就是自然，而自然是难以违抗的。

    ――话虽如此，这场「援救会议」目的是要营救穿越到过去的静刃等人。

    因此，虽然嘴巴在吃东西，但我们还是很严肃地望向鸦。

    鸦用短手拍了拍自己的肚皮，她已经将Nu-Ma-Uita在之前的演唱会上收集到的，居凤高中女孩们的「狂热」吃进了肚子。

    因为很怕她吃饱就闪人，于是我们将鸦团团包围起来……

    「然而，最长只能到达八百三十一天份――约莫两年又三个月。人类们，施术与否，汝等狂热地商酌吧。」

    因为周围没有客人，所以我们让鸦直接开口说话――

    两年又三个月……？

    「施术与否是什么意思啊？」

    我一边啃著汉堡一边问道。

    「所谓的神隐，是把手伸向过去掳人的术式，而伸手长度取决于妾身之力，其力量又取决于汝等收集到的狂热单晶之大小。换言之，汝等透过那场神乐舞收集而来的狂热量，决定了回溯时间之长短。」

    鸦的这番话，听得我们面面相觑……

    「用现代魔学来解释，就是利用神隐打开的时空洞穴，最远只能到达两年又三个月以前喔，你们就想成救生索只有那么长吧。」

    此时琉姬一边吃著月见汉堡，一边补充说明。

    「可是……万一哥哥……已经在两年三个月以前……」

    双手抓著照烧汉堡的祈喃喃说著――不敢把话说下去，只是沉默地微微发抖。

    「关于静刃已经在两年三个月以前身亡的情况，在此徵琉姬的意见。」

    这时，于上拿著柳橙汁的纪里子接著说出这种没同情心的话。

    「绳子到达不了两年又三个月以前的时空，换句话说，一切会变成白费工夫。万一静刃等人在过去的世界又使用历镜回到更久以前的时代――跳跃到时间学上说的大过去，当然也救不回来。」

    琉姬冷淡地回答。

    鸦刚才询问的「施术与否」……

    是在问绳子最远只能到两年又三个月以前，所以我们是否决定绳呢？

    在场所有人暂时陷入沉默之中……

    「……」

    我斜眼看了眼眶泛泪的祈一眼。

    ――那天在居凤滨，w宣告要『杀掉过去的静刃』，之后就消失于历镜之中了。

    在那之后，祈从矢子口中问出w的特徵，而根据她告诉我们的事实――

    祈在过去曾经过上疑似w的魔物，时间是在二一年十一月十九日。

    w似乎企图杀害少年时代的静刃，但是激战到最后却被打败了。

    除此之外，根据祈的证词――

    救了当时的祈和静刃的人，是一位独眼独臂的男子。

    听说那名男子当时穿著的风衣，特徵似乎跟静刃穿著的黑套一致，而且年纪看起来也跟现在的静刃差不多大。

    也就是说，可以将对方跟从居凤滨消失的静刃视为同一个人。

    虽然大多是推测，但是从种种迹象来分析……静刃等人……

    不是穿越到二一年十一月十九日，就是回到了稍早以前的时代。

    从少年时代的静刃和祈没有被杀的事实来看，w不是逃跑就是被杀了，而从这个时代回到过去的静刃则活了下来。既然没有被过上祈之前的w杀死，应该就表示静刃顺利跟爱莉丝贝儿还有貘会合了吧。

    这样一想，那么在击退w的时候，静刃、爱莉丝贝儿还有貘可能都还活著。

    从现在开始往回计算时间，就是两年又七个月以前。

    靠著最远只能到两年三个月以前的绳子，长度不足以把人救回来。

    静刃等人之后必须抵抗自然的自我修复力，活过大约四个月，如果无法办到这点――这个救援计画就会以失败收场。

    「我……我说啊……小静似乎是穿越到二一年十一月了……那条绳子就不能多加长四个月份的长度吗？比方说再举办一场Nu-Ma-Uita的演唱会，为小鸦献上狂热之类的。」

    理所当然似地吃著第二个大麦克的矢子，提出了这样的主意……

    「不，真正美丽的狂热，必定得是单晶。如同水晶与水晶不能结合一般，不同的狂热也无法重叠。倘如强行结合，反而会碎裂缩小。此外，不准称呼妾身『小鸦』。」

    结果被鸦给打了回票。

    「从二一年十一月十九日算起，静刃等人能够活著度过四个月的可能性并不低喔。根据我按照天文学与命运力学所演算的结果……机率是85%。」

    琉姬是去罗马尼亚留学过的魔女，根据她的计算――认为十之八九会成功。

    施术与否，做或不做。

    彷佛逼著我做出决定一般，大家的视线集中在救援队伍的队长――也就是我的身上。

    这件事情……

    还是不要拖延下去比较好。

    就算再次举办演唱会来收集更多的狂热，也不能保证数量会超越上次。

    Nu-Ma-Uita的歌曲和舞蹈除了我以外，其他人都是临阵磨枪练出来的。第一次还能靠著新鲜感瞒混过关，但是继续举办第二次、第三次，观众的期待感会增加，而缺点就会被放大检视，反而会让狂热量变少吧。

    而且更重要的是――

    「每当我们一天天迈向未来，身在过去的静刃等人就一天天地远离。他们正一分一秒离我们远去，因此，我们应该尽快施展，神隐：把人救回来。动手吧，也只能这样做了。既然有85%的机率，就不是一场不利的赌博。」

    当我鼓起勇气说出自己的想法后――

    众人一致点头同意。

    神隐只能在新月之夜施展，而下一次的新月是六月九日。在那一天，我们会将绳子到极限，给二一一年的静刃等人。

    静刃、爱莉丝贝儿、貘……我是相信你们在二一一年活了下来――才会强制执行这项作战喔。

第五卷 必杀时刻 Episode 19 深色的挑战者（Challenger X）

    静刃

    在新德意志研究会城度过二九年的圣诞节和新年，真是一次不可思议的体验。

    魔女连队与其盟友「眷属」同盟――圣诞节也有许多人返乡，我们在城里度过了宁静的时光。

    到了晚餐时分，虽然丽莎等女仆端出了圣诞蛋糕和烤火鸡，但是用餐气氛并不喧闹……可能是顾及有成员是基督徒，所以举办了一场庄严静穆的晚宴。拿日本来比喻，感觉比较接近过新年。

    蛋糕的糖分补充了爱莉丝贝儿的魔力，而火鸡则恢复了我的体力……

    曾经住过欧洲的w似乎也懂得看场面，独自一人窝在大厅角落饮酒。因为是免钱酒，所以w就大喝特喝，于是我过去训斥了她几句，结果她拿出「w在第一形态很难将酒精排出体外喔，所以总是过著戒酒生活喔。好不容易可以变回第二形态，就让w趁著能喝尽量喝喔！」这种莫名奇妙的理由，反过来恼羞成怒。算了，反正w之后撒泡尿就会酒醒，而且她还跟貘一起帮忙奎斯设计回到未来的凹面历镜，所以要喝酒也是可以啦。

    此外，在圣诞夜的晚宴上还多了两个人――穿著纳粹制服，头戴尖头帽的小不点魔女卡羯，以及看似埃及占卜师的女人佩特拉，两人是经由杜塞道夫机场来到城里的。

    一问之下，才知道她们是在香港跟远山金次交手后撤退回来的。

    根据爱莉丝贝儿的说法，卡羯和佩特拉都是相当老练的魔女，听说在二九年当时的魔女业界，她们都是很有名的明星魔女。而卡羯，她还是这个魔女连队的连队长，是作战部队的王牌。

    区区一个普通人，竟然能够击退这些魔女……看来远山是相当难缠的敌人呢。

    虽然并不是没有自信，但要是不谨慎应战，很有可能会遭到反扑。

    ……无视于我的紧张感，眷属们之后暂时没有展开任何抗争活动。

    看来即使是异能者，在岁暮年初之际也会暂时休兵吧。

    到了除夕当天，返乡的成员们也带著轻松的表情一个接一个回城，从下午就开始喝酒唱歌，聚在一起狂欢作乐。众人在跨年的瞬间大放烟火，拉炮声响个不停，而且不知为何还一起合唱起「萤之光（注：日本骊歌）」来。真要说起来，新年的庆祝方式还比较接近日本的圣诞节。

    在欧洲，圣诞节是和家人安静共度，新年则是和朋友热闹庆祝，这方面跟日本刚好相反。

    接下来的日子里，我们在城里当了一段时间的食客……在这段期间，我在仍岛对上如10式战车时所受的伤总算是完全痊愈了。

    可以在正式迎战远山前恢复状态，大概是回到过去以来，第一件称得上「走运」的事吧。

    自从上次发生公主床事件以来，我每天晚上都是睡沙发――我跟与我处于尴尬状态的爱莉丝贝儿两人，作为眷属的暗杀者，都做好了随时都能出击的准备。

    ――几天之后。

    保持万全状态准备对付远山的我们，突然收到了意想不到的消息。

    远山果真如预料中一样来到欧洲，在收到消息后不久，伊碧丽塔和卡羯在一个名叫卢森堡的小国据点……逮到了远山。

    为求慎重起见，她们似乎尝试拉拢远山入伙，但是好像遭到了本人拒绝。

    因此，根据传令兵的说法，好像要把远山当成人体实验的白老鼠处理掉。

    不愧是伊碧丽塔和卡羯，魔女连队的长官和王牌亲自出马就搞定了呢――但以我们的立场，态度并不能如此悠哉。

    这么一来，一旦干掉逮山，我们的工作就没了。

    心里原本有些焦急……但敌人也不是省油的灯，果然没这么好杀。

    远山好像逃走了。

    听说是因为有人协助远山脱逃，参与者主要是那个梵蒂冈的梅雅修女，以及凯撒的部下里一个叫华生的男人，另外还有名叫贞德的魔女，其他似乎还有几位帮手。

    除此之外，相对于我们的同盟称作「眷属」，对方的军团则称作「师团」。

    该怎么说呢，这场战争感觉就像是把人类和异能者当成棋子的卡牌游戏。

    话虽如此，目前远山身边的同伴并不多，他们才刚刚从卢森堡逃往邻国比利时，还未重整旗鼓。眷属给我们看过的名单上列出的危险人物――神崎・H・亚莉亚、星伽白雪、峰理子、蕾姬等敌方主力成员还待在日本按兵不动，总觉得进军欧洲的像是二军成员。

    德国的邻国比利时，是我们「眷属」与敌方「师团」的缓冲地带。

    ――在那里杀掉远山。

    在一月十日的下午，伊碧丽塔透过电话向我们这些佣兵下达了这项命令。

    传达的作战计画是这样――

    首先由三人担任主力强袭部队。

    成员分别是埃及魔女佩特拉，另外还有我跟女仆丽莎。

    首先由佩特拉变装成那个叫贞德的魔女，以同伴的身分把远山引诱出来。

    等到远山落单后，我再出马将其打倒。

    丽莎则吊为了防止远山的同伴――梅雅等人出动，在我们进攻同时爆破敌方据点的工兵。

    此外，卡羯等魔女连队的人也会参与本次比利时的作战，视情况进行掩护与游击。

    在我和旁莉丝贝儿这对佣兵搭档中，这一次之所以由我出击――

    首先是考量到「巷战」这项条件。

    远山善于近身战斗，不会采取远攻手段，因此，乍看之下会认为派出爱莉丝贝儿比较有利。

    然而，远山目前藏匿在建筑与街道错综复杂的比利时首都・布鲁塞尔，不是能取得宽广射击线的场地。

    这时，如果反过来被慢慢缩短距离，就会演变成远山拿手的近身战，到时候爱莉丝贝儿就危险了。事实上，她在神户对上远山而陷入苦战时，似乎是刚开战就几乎是零距离接触。

    因为有了那次的教训，我们决定不在市区派出爱莉丝贝儿。

    这次反而是要善用布鲁塞尔的地形，将远山引诱到狭窄的巷弄里，接著把精通枪战与格斗的远山逼入他在近战中很少展现的――亦即那家伙唯一不擅长的领域――刀剑战中，再由我发动攻势。

    听说远山在香港跟蓝帮交手后，正好失去了刀剑，目前手上只有一把破烂蝴蝶刀。

    既然如此，他不会是妖^的对手。

    刀剑互砍――看似无懈可击的「诅咒的男人」，远山唯一的弱点，正好就是我的强项。

    哪怕对手是化不可能为可能的男人，只要将战斗带进刀剑交锋，我就有必胜的把握。

    因为组织力在其中发挥的作用，在现阶段上，这个「眷属」可是凌驾于敌人之上呢。

    当天，我们在日落同时收到了出击命令――

    在新德意志研究会城的大厅……

    「作战虽然万无一失，但远山金次很难对付，所以千万不能大意喔。找跟莎拉还有阎小姐都会在这座城里待命，如果感到危险，请不要勉强自己，就直接撤退吧。」

    爱莉丝贝儿一边担心著我，一边帮我绑紧完成自我修复后变得像新品一样的黑套腰带。

    阎就是指那个像女摔角选手的魁梧女性，不出我所料，这次她似乎是担任后援。

    「我已经充分休息过了，妖^和黑套还有我都处于最佳状态，没问题的。」

    爱莉丝贝儿的动作就像是一个贤慧的妻子，让我有点害羞……

    我将魔女连队送来的空尖弹一发一发地填入蛮牛左轮手枪的弹巢。

    背成X字形的妖^，如今也彷佛像是我身体的一部分，不对，事实就是如此。妖^的勖是三把刀，而其中一把刀就是我本人嘛。

    因此，此刻的我就是――妖^静刃。

    （――远山金次，虽然还没有任何仇恨，但是就让妖^静刃杀了你吧。）

    魔女连队提供了关于远山的详细资料，而最后交给我的远山照片……上头是个长相有点阴沉，在这个时代确实跟我差不多年纪的男高中生……让人有点意外，就只是一个平凡少年的照片。

    远山是在未来盯上爱莉丝贝儿和貘性命的宿敌。

    而保护她们的我，看在远山眼里就是敌人的朋友，也就是敌人。如果听信w的片面之词，那么为了报复这次的暗杀戏码，即使被杀也会复活的远山大概会来要我的命吧。

    除此之外，虽然本人一无所知，但远山也持有某样不连续体。换句话说，他跟我们一样都牵扯上不连续体，有如扭曲历史树木的金环。

    为了不让我和爱莉丝贝儿的存在受到历史威胁，我们必须对他做出警告，以防止他继续对蓝帮带来不好的影响。

    我在脑海中复习著这些复杂的条件――

    同时搭乘魔女连队准备的欧洲直升机公司的直升机……伪装成医疗直升机的EC145飞往布鲁塞尔的圣凯萨琳医院。

    第一次搭乘直升机，我的感想是离地时会摇晃，螺旋桨声吵得要命。不过，升空之后就几乎不再摇晃，透过耳麦还能进行交谈。因此，我和同机的佩特拉还有丽莎一边飞行，一边在机舱内复习作战计画。

    在飞行途中，我从空中眺望夜晚的西欧……点缀街道的橙黄路灯排列在平坦的土地上，景色相当优美。因为日本的路灯基本上都是白光，所以在这里能够感受到一股异国风情。

    而且更重要的是，直升机的速度果然不是盖的，完全无视地形、道路和交通拥塞，笔直地飞往目的地――

    经过三十分钟的航程，直升机开始往出现在眼前的小城市降落。

    那是一座残留著浓厚中世纪欧洲氛围，装饰的建筑物林立，彷佛会出现在童话故事里的城镇。

    因为规模很小，很快就抵达而让我感到意外，但这里就是布鲁塞尔。

    （欧盟区比想像中的还要狭窄呢……）

    我们从直升机停机坪进入医院，这里就类似魔女连队成员经营的飞地。

    在医院的停车场，伪装成卡车的运兵车早已待命，从卢森堡地区潜入的纳粹魔女们也成功跟我们会合了。

    在医院的手术房里，卡羯正在帮埃及魔女佩特拉化妆……她走出来时，模样已经变了个人。

    外貌本来像是克丽欧佩特拉，如今简直成了圣女贞德。

    一问之下，那似乎就是远山的同伴当中，那位名叫贞德的异能女子的外貌，而佩特拉将要乔装成那位女子，将远山引诱到我这边来。

    至于丽莎则是从魔女连队那里分配到施加了夜战迷彩的反坦克榴弹――一次性的反坦克炮。

    丽莎负责用这个奇袭远山等人下榻的旅馆，使敌方陷入混乱，防止敌人赶来救援跟我战斗的远山。

    炮弹和发射筒总计十四公斤重，对于女仆丽莎而言，感觉光是扛著都很吃力……

    如此一来，暗杀部队完全准备就绪了。

    随后，我一边吃著配给的甜硬松饼，一边暗自祈祷这不会成为最后的晚餐……

    假冒成贞德的佩特拉，将伪装成大型医疗器材的大炮放在推车上拉著走的丽莎，还有身穿黑套的我，三人徒步走出了医院。

    布鲁塞尔的林立建筑成了挡风墙，巷弄里感觉不怎么冷。

    不过石板街道很昏暗，妖^显示「Night　Vision　LV1」，为我的眼睛附加些微夜视功能。

    无论是杜塞道夫还是布鲁塞尔……跟日本不同，路灯不会照亮到夜晚巷弄的各个角落。

    这似乎是因为欧美人是奉行「自我负责论」的价值观。

    在这里即使走夜路遭到歹徒袭击，政府机关也不会像日本一样，因为「马路太暗」之类的理由被投诉，反而会认为是晚上出门的人太笨，受害者应该自行承担责任。

    这片黑暗有利于一身黑衣的我，就算距离相当接近，远山应该也不会察觉到我靠近。出来吧，远山，被女人骗到这个昏暗巷弄里来吧。

    对我来说，月夜是个问题――远山，月亮就是你唯一的伙伴。

    我们来到远山藏匿的小旅馆附近，在色调跟日本不同的行人号志灯旁互相交换了眼色。

    随后，我们先目送乔装过的佩特拉走进旅馆。

    我跟丽莎则暂时躲进位于十字路口转角处的路面电车停靠站――

    「……开始了啊。」

    我对著会讲日语的丽莎如此说道，然而……

    大概是觉得紧张，丽莎一句话都不说，视线也没跟我对上。

    虽然从之前开始，就感觉她一直很害怕穿戴著黑套与妖^的我，但是总觉得她的样子不太对劲。或许是心生胆怯吧，毕竟她看起来不像战斗型的异能者。

    「……」

    为了防止出现逃兵，我们三人还要负责互相监视。

    基本上是由佩特拉确认我的战果，而我确认丽莎的战果，另外再由丽莎确认佩特拉的战果。

    话虽如此，因为现实上是彼此分开，所以无法随时把人盯紧。

    监视也只能到此为止了。

    以防万一，我用从莎拉身上窃取来的冥眼观察了一下丽莎……出现了。

    在辅助显示的角落跳出「今晚的死亡机率：68%」的百分比条。

    虽然不是很明确的机率，但丽莎可能会死掉呢。

    如果有多名强大的魔女靠近，就很容易被敌人发现……听说是基于这样的理由，才会选择让这么一名弱女子，身上只携带一颗炸弹就去袭击敌人的据点。

    眷属明明为我和佩特拉提供了充分的援助，但是给予丽莎的待遇却很差。虽然很可怜，但或许她是被当成死了也无所谓的弃子吧。

    我感到有些同情，既然已经知道她可能会死――

    「那么，我现在就前往指定的地点，你不用想著要立下什么大功，只要拖住敌人的追兵就好，我也不会去确认战果。其实……我无法长时间使用异能之力，如果跟远山的战斗陷入僵局，我也无暇去确认你的战果，毕竟我可不想到时候被敌人逮住。」

    我老实告诉她这些事情，试图多少提高她的生还机率。

    接著，因为丽莎终于转过头来听我说话――

    「――战果报告方面，我们就随便串一下供，之后再联络见面吧。如果通讯受到干扰，就先回到这个停靠站，祝你武运昌隆。」

    我说完这番像是作战排演的话，随即动身前往埋伏远山的街角。

    在布鲁塞尔为了避寒，砖头屋都会紧邻著左右墙壁建造。

    大概是为求方便区分界线，每栋屋子都会刷上不同的暗淡涂色，家家户户构成宽长的墙壁堵在街道的两侧，构造就好比迷宫。

    房子虽然美轮美奂，令人觉得彷佛置身于童话绘本之中……

    然而街道却显得脏乱，随地可见垃圾和旧报纸，看来欧洲人不像日本人一样爱乾净呢。

    这条街道的尽头……

    拿迷宫来比喻，就是出现在错误路线终点的死路。

    这里就是袭击远山的地点。

    那里似乎是一间预定即将拆除的老旧剧场后巷，里头传出歌剧艺人充满寂寥感的拙劣歌声。因为隔音效果很差，就算表演途中外面有些骚动，应该也不会有人出来，这方面也在预料之中。

    根据辅助显示，剧名是《歌剧魅影（The Phantom of the Opera）》。

    看见这项显示，我在黑套的兜帽里轻轻嗤笑出声。

    背景音乐搭配得真好。

    （――因为真正的魅影就在这里啊。）

    喀嚓――

    我用拇指扳起蛮牛左轮手枪的击锤。

    这里被建筑物构成的墙壁三面包围，所以只要堵住入口，远山就无路可逃了。

    灯光是彷佛会出现在历史课本上的煤气灯，虽然造型古典时尚，但是亮度远比电灯昏暗，这也是我们选择在这里埋伏的原因之一。

    「……」

    身影几乎已经完全融入黑暗之中，身上穿著黑套的我――

    默默地将半潜能解放数值提升到8%左右，接著轻轻蹬向墙壁，悬身挂在煤气灯的支柱上。

    接著，我以翻单杠的要领站上横向的支柱。

    高度大概有五公尺吧，除非观察力特别敏锐，否则远山就会直接从我下方通过。

    乔装成美女贞德的佩特拉会分散那家伙的注意力，所以这点应该没问题。

    然后――

    等待了一阵子后，附近传来了两个脚步声。

    这是佩特拉和远山。

    视野逐渐浮现目标定位显示，朱红眼也随之发动，看来已经进入临战状态了。

    对于远山而言，此刻正是「必杀时刻」。

    ――轮到我出场了。

    「原来除了加尼叶宫之外，也可以称为『rOpera』啊。」

    「所有的歌剧院，都叫『rOpera』啦。」

    「哦～～这么说来，你在巴黎好像也告诉过我同样的话。」

    乔装成贞德的佩特拉跟远山正在用日语对话……

    初次耳闻远山的声音，听起来果然是一个普通的男高中生。

    在黑暗之中，佩特拉转进了转角――

    她朝上方射出弹簧式的锚索，和我交换了一下眼色，接著攀升到砖头房的屋顶上。以细沙加工而成的变装逐渐从她的身体上剥离，散落在街道上。

    随后――

    「……贞德？」

    远山的身影出现了，因为女伴突然消失，他正东张西望地环顾四周。

    而且完令没察觉到我的存在，直接从正下方走过。

    真是扫兴耶，竟然那么简单地就按照我所想的行动。

    ――我给你我的音乐，让你的歌飞翔。而你给我的回报，确实拒绝与背叛吗？（I gave you my music made your song take wing and nowhow you've repaid me denied me and betrayed me）――

    ――磅！锵――――！

    我利用剧场里传来的歌声掩盖枪声……

    将空尖弹射进远山的脚边。

    「……唔！」

    远山停下了脚步。

    没错，站在那里别动，不要远离我喔。

    虽然开枪招呼了一下，但那充其量只是牵制。不要远离我的攻击范围――远离挥刀的范围。

    远山低头看著击碎石板路的子弹，察觉到有异常事态发生。

    然而，他没有立刻拔腿就跑。

    简直像是吓到腿软一样。

    （……？）

    远山，你是怎么啦？

    你是让众眷属恐惧的「诅咒的男人」吧！

    用不著装出一副受惊的模样。

    放马过来吧。

    「……」

    背上的妖^们正表现出喜悦，因为「终于可以战斗了」。

    妖^的^是三把刀，而其中一把刀就是我，无论情不情愿――内心的凶暴度正在逐渐上升，简直就像是被附身一样。

    内心深处传来妖^的声音。

    ――「杀」。

    「……唔……」

    远山似乎从枪声和著弹点判断出攻击来自上方……

    只见他缓缓地转过身，抬头看向这边。

    远山发现了我的身影，我俩四目相接。

    看见我的右眼发出红光，远山皱起了眉头，似乎意识到我不是普通人……

    「……是眷属的……尖兵吗？你是谁？」

    远山如此间道。

    「谁也不是。」

    如今化身妖^的我，讲话方式也跟往常不一样。

    声音比平常更严肃，像是在威吓一般。

    「你……个性还真扭曲啊。你那身打扮，套用理子语来说，就是『中二病』吧。」

    相较之下，远山却是用说笑般的语气回话。

    「峰理子应该不在这里。」

    远山目前处于孤立无援的状态，列在名单上的高强伙伴们全都待在日本。

    这点程度的事前调查，我们早就已经完成了。

    「居然用那种大到夸张的手枪，还使用空尖弹，这下我可不能保持沉默了。给我拿出你的配枪许可证。」

    不仅如此，远山接下来的语调还像是在瞧不起我。他是在虚张声势吗？

    随后，妖^――

    开始跳出显示，就是那种讲几遍都不改的杀人显示。

    可以杀死远山的进攻方式，还有致人于死的斩击或打击方式……

    有六十五种……

    好多，实在太多了。

    远山金次，你浑身都是破绽啊。为什么……

    「不要用无聊的话激怒我，我已经看到了。」

    ……你看起来如此渺小呢？

    「看到……？看到什么？」

    「多到让我伤脑筋恻。足足有六十五种百分之百。」

    「所以我就说，你看到什么了啦？」

    「杀死你的方法。」

    我回答了远山的疑问，语气半是傻眼。

    我俯视著一秒后就能杀死的远山，接著又感叹地望著天空。虽然光线不佳，但也不是完全的黑夜呢。远山，这点算你走运啊。

    「――好月亮。那就是你这辈子最后的明月了，给我好好欣赏吧。」

    不过你别想逃。

    虽然是个话比想像中还多的家伙，但我可不是来跟你废话的。

    我是为了工作来杀你的，另外也是为了修正命运。

    为了降低演变成枪战的可能性，我已经向远山展示过自己的枪威力更大……所以我将蛮牛左轮手枪收进臀部枪套。

    随后，在这个必杀的距离内――

    ――将左右手摆到收在背部的妖^上。

    我再次低头用朱红眼看了一下远山，发现……果然杀得死，而且简单得令人感到无趣。

    ……真弱。

    不过，那肯定是一种障眼法，这家伙是在欺敌。

    他装作平凡高中生的模样，藉此隐藏实力。

    既然如此，就让我来剥下你的假面具。

    「再怎么用言语交流，能知道的事情也不多。既然要交流，就应该用这玩意儿吧？」

    我用妖^的说法，一边提出「来互砍吧」的要求，同时――

    手按刀柄。

    潜能解放发动，战斗时间的倒数计时显示开始在视野内转动。

    「我首先就用50%来对付你。三分钟。」

    「什……什么三分钟啦！」

    事到如今，远山才惊慌失措起来。

    「三分钟后，你就会死了。」

    我拔出在黑暗中反射著月光的双刀。

    叽……劈啪、劈啪……

    我的身体开始发出压缩肌肉纤维的声响，潜能解放……30%……40%……50%。

    用在小试身手上过于强大的力量充满了全身。

    「……Prana　defender　emanation……Strengh/unti　area+1（防御式气力场释放 强度・第一阶段）……」

    脑海中响起妖^的声音，黑套开始释放出有如暗红色热浪的力场。

    「今晚的你，将沉眠在地狱中。」

    已经不确定说话的是妖^，还是我自己，但这是我的说话声，此时此刻，我就是妖^。

    我模仿以前早乙女x那的做法，用握刀的右手大拇指比了一个割喉的动作。接著，将闪耀著钝重光泽的双刀像剪刀一样――架成X字形。

    （――我要上了。）

    当我准备飞扑出去的瞬间，原本还表现得畏畏缩缩的远山――

    以慢到让人打哈欠的动作拔出了手枪。跟魔女连队的资料一样，他使用的是贝瑞塔。

    在胡乱瞄准一番后，远山「砰！」地一声开枪了。

    我遵照辅助显示微微倾斜右手的刀，以刀锷挡开9mm弹，而且是把子弹往下弹，藉此击碎煤气灯。

    啷――一随著声音响起，跟我预料的一样，四周一下子变暗，仅剩月光照耀。

    这时，从几乎变得一片黑暗的脚底下，传来远山连续开枪的声音。

    看样子，他是想借助枪口焰的火光往后退。

    当黑套「砰！砰！砰！」地挡下所有的子弹时……

    「……？」

    妖^跳出了辅助显示，而且正是我所担心的事情。

    第一枪也是，接下来的枪击也是，准头实在差到不行。

    根据魔女连队的资料记载，远山应该是个神枪手才对。

    因此，上头才会写著要尽量避开枪战，然而……

    我完全感受不到他的厉害。

    看透这点的妖^所跳出的显示是――

    「――Double（冒牌货）？――」

    ……不妙，这下子糟糕了，确实有这种可能性。

    一开始看到的六十五种攻击推荐路径，另外还有刚才的枪击。

    虽然枪法在一般人之上，但是会用跟精通是两回事。

    此外，远山现在……正试图逃跑。根据目标定位显示，他什么都没想就往来的路上逃。

    我必须拦下他确认身分才行，要弄清楚那家伙足本尊还是冒牌货。

    我脚蹬煤气灯跳起来，飞身降落在阻挡远山退路的位置上。

    就连这种理所当然的动作，都能让远山露出惊讶的表情。

    「――炸牙。」

    无论如何，现在可不能让你逃走。

    ――磅轰轰轰轰轰轰轰轰――

    我以超音速横扫妖^，轻轻释放出将远山推回死路的冲击波。结果，远山岂止是被推回去，连叫都叫不出来……

    连同撕裂成扇形飞散于空中的石板碎片，整个人直接被震飞了。

    到了这个地步，我的怀疑转变成确信。

    ……是替身。

    中计了。

    为了确认其身分，我踏著破碎的石板靠近冒牌远山。

    用炸牙攻击替身或许下手太重，但这招只要拉开距离的话，顶多只会被震飞而已。

    「放心吧，炸牙这招只要保持距离，就算是苍蝇也杀不掉啦。」

    我用妖^的口吻进行解说的同时，视野显示冒牌远山似乎想利用藏在身上的小型烟雾弹脱逃，因此……

    「――就算制造了烟雾，也只会让你自己难以行动而已。」

    我姑且告知我已经看穿他行动的事。

    毕竟我可是有目标定位显示啊，无论你想做什么，想去哪里，我大致上都能掌握。

    「……」

    冒牌远山不发一语，不过还是用反抗的眼神瞪著我。

    我轻轻地――虽说是轻轻地，脚力却是寻常人的二十五倍――抬脚踹起倒在地上的冒牌远山，接著用架成X字形的妖^刀背吊起他的下颚。

    这是为了近距离确认冒牌远山的长相。

    根据辅助显示，这招吊颈技名叫――

    「――刃铗树。要是你为了挣脱而抓住刀子，你的指头就会一根根落下喔。毕竟妖^比剃刀还要锋利啊。」

    我如此恐吓冒牌货，确保他逃不掉后，开始仔细地观察他的脸……

    长相跟拿到的照片一模一样，竟然可以将外表模仿到如出一辙。话说回来，我方的佩特拉在假冒成贞德时也是如此。

    （冒牌货钓出了冒牌货啊，真是因果报应……可恶。）

    过去在居凤时，美美也曾经化成爱莉丝贝儿的模样，藉此骗过纪里子的眼睛啊。

    对于异能者来说，模仿长相并不是什么难事。

    因此，有必要确认肉体本身。

    这部分需要异能的力量，来问问妖^吧。原则上，妖^习惯从战斗的角度来思考问题……

    （如果就这样一直掐住这家伙的脖子，他会死掉吗？）

    我在脑海中询问妖^。

    结果――

    「Yes.　certainly.（是的，毫无疑问）」

    妖^立刻在我的脑海里出声回答。

    远山应该是个死不了的男人。

    那样的男人，只是脖子被吊住就会死吗？

    （眼前的这个家伙，在三年后能够成为远胜爱莉丝贝儿和貘的男人吗？）

    「No,now　he　doesn't　look　up　to　it．（不在目前的他身上感觉不到那种才能）」

    第二次的询问，也得到了这种答案。

    （丝毫没有感觉吗？连1%的可能性都没有？）

    「0　parcent．（可能性是0%）」

    尽管再三确认，妖^依然斩钉截铁地回答。

    即使我用从莎拉身上窃取来的冥眼观察这个可怜的替身，视野里同样跳出「本月内死亡机率：100%」的显示，而远山应该是个死不了的男人才对。

    ――经过了四重确认，我终于确定了。

    这家伙果然是冒牌货。

    当我咬牙切齿时，大概是花了太多时间进行确认――铃铃、铃铃、铃铃――妖^的刀锷开始响起断绝警报（Indicator）。

    到此为止了。

    我……还有我方眷属的作战失败了。

    远山的同党识破了这次的暗杀计画，利用替身设下了圈套。

    对方……

    可能是那个梅雅修女，发觉到我们是不连续体。

    便订下这种作战计画，要让我们在这里杀掉替身，好利用自然的自我修复力来影响我们的命。

    自然策划了超乎我们预料和理解范囤的行动。

    我们的性命正受到存在退化症候群和复原力的威胁，倘若连自然的自我修复力也产生奇怪的影响……到了最后，很可能会变成致命伤啊。

    「……是所谓的『影武者』啊！虽然长得确实很像，但似乎还是没办法连远山那种疯狂的强度也模仿啊。」

    能够化身妖^的时间所剩不多了，于是我把替身丢到地上。

    话虽如此，至少能利用这个冒牌货向远山传话吧。

    其实我中途开始就有这种打算，所以露了好几手绝活，只是有点太欺负人就是了。这家伙肯定会将我的超常战斗力传达给远山知道。

    「为什么……你要攻击远山……」

    从束缚中解脱的冒牌远山已经承认自己是冒牌货，同时开始往后退。

    「为了自卫，因为那家伙想取我们的性命。只要现在杀掉他，以后就会比较好杀了。」

    因为妖^喜欢口出狂言，结果不小心透露了关系到未来的事情――

    这番话现在就算传达给正牌的远山知道，他大概也是一头雾水吧。

    不过，提到杀不杀的话题，好处在于能引起远山对我的警惕。因为……

    「你代我转告真正的远山金次――『什么都别再做了』。尤其绝对不准再跟蓝帮扯上关系。」

    这种警告对我来说很重要。

    远山对蓝帮造成的影响，牵动到我和爱莉丝贝儿身上的存在退化症候群。

    然而，远山插手蓝帮的事情究竟会对我和爱莉丝贝儿造成何种影响，这点实在令人想不透。

    有如蝴蝶效应一般，那种因果关系太复杂，所以无法理解。

    因此，有必要给出「什么事都别做」的警告。

    冒牌远山，你可要确实把话带给本尊喔。

    ……铃铃铃铃铃铃……

    妖^响起倒数三十秒的声音，于是――

    我就此收刀入鞘，并切换成半潜能解放状态。

    最后……

    就把刚才看到的悲哀事实告诉他吧。

    「――冒牌远山，你最好尽早去转告本尊。因为你也差不多快死啦。」

    「你说……我快要……死了……？你这是在诅咒我吗？」

    冒牌远山皱起眉头，说出根本就是异能门外汉的话来。

    「不是，是辅助显示表示――你出现死相了。这个月你就会死。百分之百，绝对。哎，你就先准备好后事吧。」

    我如此说道，就这么背对著替身返回来时的路……

    我只能回到黑暗之中。

    「……你究竟是什么人……」

    冒牌货的声音从稍远处传来。

    「――只是在一间校风比较野蛮的学校就读的普通高中生啦。」

    想要回到居凤高中――怀著对二一三年的乡愁，我留下了这一番话。

    我走到布鲁塞尔的昏暗小路上，先尝试联络同属暗杀部队的丽莎。

    我的手机是日本产品，所以我先长按数字键「0」显示「+」号，接著输入丽莎手机的荷兰电信公司的国码「31」，然后是代表手机门号的「6」，最后再输入电话号码……我按照她教过的方式拨打了电话，但是却没接通。

    手机里传来像是混合德文与英文的语言――荷兰语的录音，一如我所料，妖^显示「您拨的电话暂时无法接听」的字幕。丽莎，你出了什么事？难道是陷入了令手机遭到破坏的事态之中吗？

    我暂时回到刚才的路面电车停靠站，结果还是不见丽莎的踪影。

    （……不会死了吧？虽然冥眼显示她有三分之二的机率会死亡……）

    我一边想著这些事，独自站在空无一人的深夜停靠站时――顿时有股难以雷喻的不安感。

    敌人用替身引我们上当了。

    敌方现在该不会趁机派出那个凯撒，把我们一个接一个杀掉吧？如果是那样，我也不能在这里磨蹭下去了。

    当我如此心想，目送了好几辆路面电车离开时――

    ――手机突然响起来电铃声。

    是电话。来电者是佩特拉，这个暗杀部队的另一名成员。

    在某种意义上，电话里传来的是比丽莎战死更坏的消息。

    丽莎逃走了。

    听说她打算拦住追兵，但是却遭到反击，因而身受重伤，人逃往了布鲁塞尔的某处。虽然佩特拉并不知情，但是我有说过不会去确认战果，而丽莎就趁著无人监视……！

    佩特拉说要去追捕丽莎，就挂断了电话。为了眷属的安全著想，我也应该加入追人的行列才对。

    然而，要在这个有如迷宫一样的街头追捕丽莎，我不可能抓得到人。

    而且最重要的是，我能够全力战斗的时间只剩下不到三十秒。

    虽说身上有伤，但丽莎疑似隐藏著足以匹敌貘和w的战斗力，要我跟她战斗……现实上不可能办到。而且师团说不定已经在这里布下了天罗地网，要是就这样死在丽莎或敌人手上，就真的是赔了夫人又折兵。

    我跟正牌的远山金次不同，没办法三两下就死而复生。尽管跟w交手时，靠著落雷的电击而复活，但那个就像是歪打正著一样。

    此外……

    我身为眷属的一员，在道义上或许应该追捕逃兵，但是没有那个义务。

    眷属是付钱委托我暗杀远山，就算不积极参与其他事情，应该也没道理找我兴师问罪。不要涉入眷属的内部问题，现在就先撤退吧。

    我们的远山金次暗杀计画――以失败告终。

    我上了替身的当，结果只发出了警告。

    丽莎的进攻导致敌人失去了一个据点，但当事人丽莎却做出了逃跑这种很不光彩的事。

    尽管如此，在那场混战之中，魔女连队的王牌卡羯还是成功取得了战果。她将师团里的一名女性抓来当人质，那个人似乎就是佩特拉假扮的对象，名叫贞德。

    此外，听说在斯坦布林克村击溃凯撒一伙的我出现在比利时，师团因而陷入恐慌……从布鲁塞尔溃逃到了北边的荷兰。这部分要归功于我，所以伊碧丽塔长官还赞赏了我一番。

    从大局来看，在成功推进前线这一点上，布鲁塞尔作战可以说是胜利了。

    不过，我的话算是功过相抵。

    虽然不到解除佣兵契约的地步，但是站在眷属的立场上，在下一次的行动――作战上，应该不会马上就轻易派我上阵了吧。

    在回到新德意志研究会城的大众巴士上，当我听到这里时……突然感觉到意识逐渐迷离，力气不断从身体流失。

    这种奇妙的身体不适现象――显然是使用妖^产生的疲劳，加上讨伐远山失败，引发存在退化症候群恶化的结果。

    之后，我被搬进城里，在医护室接受魔女连队的照护时失去了意识。

    我做了一个恶梦，梦见远山金次像是烟雾一样，任凭我怎么砍打都毫发无伤……

    ……当我醒过来时，发现自己身处城里自己的房间……

    迷糊之间，我看见了貘的脸。

    我睡了多久？

    从强烈的饥饿感来看，大概躺了一天半吧。

    「……貘……」

    听见我的呼唤，沐浴在透窗而入的冬季阳光之中……原本正在阅读文件的貘转过头来。

    「――太好了，静刃，你总算恢复意识了。抱歉，我们当时还真不知该如何是好呢。爱莉丝贝儿昨晚又一直哭……」

    「……我才要说抱歉……我想你已经听说了，我把事情搞砸了……喂……」

    我一边说著，一边坐起身来，可是话才说到一半，就看见貘几乎直露到腿根的美腿，差点又因为其他原因而失去意识。

    视野逐渐清晰后，我才发现貘穿著一身纯白护士服。

    而且下知为何，还是那种超紧贴到清楚浮现内衣曲线，超短迷你裙上有浅浅开衩的危险护士服。短袖上衣更是如同袋囊一样，将枕边的妖^显示为――93G罩杯的胸部紧密包裹起来。

    因为护士服像是塑身衣一样贴身，腰围显得――好细……

    简直就是女明星体型，貘的身材还是一样完美无瑕。

    「你想问这件护士服吗？这是我向魔女连队借来的，因为这样子照顾病人比较方便。」

    察觉到我在看她的腿、胸、腰等部位，貘把手贴在身上摆出姿势――

    有如调戏少年的大姊姊般对我眼送秋波，应该说正是如此。

    某方面来说恢复精神的我，无奈地坐在床上……

    「静刃，在你昏迷的这段期间，战况出现变化了，这是报告书。」

    貘用于背轻拍了一下写著英文的纸张，将很适合洋房氛围的蓝宝石色眼眸投射过来。

    「情况如何？远山有没有因为我的行动，导致战局陷入劣势之类的？」

    我害怕会给同伴添麻烦，在询问战况的同时，稍微将盖在毛毯上的黑套拉上来一些。

    貘见状，对著满脸内疚的我回以笑容。

    「静刃，你缺乏多人参与的『战争』知识呢。对战争而言，光是『进攻』本身就有其价值存在，所以先把头抬起来吧。」

    「……？」

    「虽然你确实没有凯旋归来，但是在战争全局上不需要百战百胜。只要反覆进行猛攻，至少就能让敌人分头应战，可以逼著敌人增加多余的武器弹药、粮食、资源、劳力等消耗，让敌人丧失宝贵的时间。接下来，敌人原先的计画就一定会被打乱。而仓促拟定的新计画――作战内容，基本上都会漏洞百出。换句话说，攻击会为下次的攻击奠定巨大的基础喔。」

    貘的语气彷佛是在谈论人生训言，听起来不像安慰，反而像是在称赞我。除此之外，感觉还像是有什么话想说之前的铺陈。

    「因此，战斗始终存在意义。所谓的实战，跟游戏或运动不一样，即使没有胜利，还是有其意义存在。更重要的是，我方会留下实战的情报和经验，不是口耳相传，而是亲身体验，那是不会忘记的。」

    我对著讲话习惯卖关子的貘，投以「快说重点」的目光――

    结果……

    「正牌的远山金次，已经背叛师团逃亡了。」

    貘提出了这样的报告。

    「这是因为你教训了冒牌货，对他发出警告而得到的战果。至今为止，远山一直让眷属感到头疼，可以分化师团的主力和远山，堪称是丰硕的战果。这是伊碧丽塔颁发给你的骑士铁十字勋章，你就留作纪念吧。」

    貘说著，同时递给我一个小木箱……

    打开一瞧，冷不防就看见里面放著一枚中心印有逆d字的十字勋章。

    超级不想要。既然要给，还不如送我一笔钱。

    「虽然受到表扬是很光荣的事，但是正牌远山还活著吧？」

    我将勋章放在床头柜上，取而代之，抓起妖^试图走下床――

    「他已经等同陷入绝境了。现在的远山就跟丽莎一样，遭到师团与眷属双方人马的追杀。目前虽然下落不明，但是正处于孤立无援的状态。静刃，你已经表现得很好了，就好好休息吧。」

    貘加以安抚，试图阻止我……

    「――没错，静刃，你现在的工作就是休息。根据佩特拉的占星术显示，远山金次已经逃往『辽阔之地』。如此一来，下次应该会派出我这个远距离攻击手，请你静待佳音吧。」

    我听见爱莉丝贝儿宛如女主播般悦耳的声音，转头一瞧……

    「……爱莉丝贝儿……」

    发现她跟貘一样都穿著紧绷的护士服。

    虽然略逊貘一筹，但是在如同袋囊般包裹胸部的上衣衬托下，88D罩杯的胸形清晰可见。而且裙子同样……超短……！

    她拿著苹果走进寝室内，人坐到椅子上时，裙底的草莓还稍微走光。

    不对，我可不是想看才看的，只是因为妖^跳出「好机会→」的箭头，我想说是什么而往下一看，结果就看到了……！

    「你肚子饿了吧，我现在就削苹果给你吃喔。」

    「……唔……唔……！」

    爱莉丝贝儿似乎很高兴我醒了过来，眼梢上翘的双眸里浮现笑意。然而――可能是存在退化症候群导致耳朵失灵，我刚才一时误听成「剥草莓给你吃」而当真著急了一下。

    看著爱莉丝贝儿拿水果刀削起苹果来……

    「……话说，你们那是什么打扮啊……」

    身体终究还没恢复的我重新躺下，并且开口抱怨了一句。

    呜哇……我躺下之后，由于视线变低的关系，导致裙底里的草莓田一览无遗啊。

    哎呀，我必须承认躺下前有想过或许看得到，只是没想到事情会这么顺利。阳光从大面窗口照射进来，以奇迹似的角度照亮了草莓田。

    没发现自己走光的爱莉丝贝儿切好苹果后……

    「你讨厌被当成病人对待吗？不过，奎斯和貘都说，只要穿著这套衣服照顾男生，对方就会很快好起来。，所以我才穿成这样。」

    她稍微拉高了上衣胸口，脸颊微微泛红，明明该整理的不是那边。

    就在这时……

    「嗯……克拉克斑蝶好像在呼唤我，先失陪了。」

    看著在窗外天空如树叶般飞舞的迁徙蝶，貘的脸上露出神秘窃笑并站起身。

    接著，她走出了寝室，披上摆在客厅的长大衣……穿过走廊往自己的房间方向离去，模样显得迫不及待。

    爱莉丝贝儿目送貘离开后……

    「……房里又只剩下我们两个人了。」

    就这么红著脸颊，坐到貘刚才坐过的床头凳子上。

    然后――

    「来，嘴巴张开。」

    用小叉子插起切成八片的其中一片苹果，并且递到我的面前。

    虽然被当成小孩照顾很丢脸，但是又不好拒绝，于是我吃掉了苹果――爱莉丝贝儿嫣然一笑。她的表情很温柔，彷佛在喂食受伤的动物一样。

    「你有什么想吃的吗？」

    「我想吃拉面，还要配上饺子。」

    「要在德国做那个有点难吧……不过，日本的食物确实令人怀念呢。」

    我一面佯装冷静，一面和苦笑的爱莉丝贝儿交换这种对话。

    话说回来，爱莉丝贝儿的胸部真是惊人耶。因为直接看感觉会被骂，所以我是不经意地看过去的，从略显娇小的身材来看，本钱果然是超级高中生等级的。

    当我假装看著装苹果的盘子，其实是猛盯著那个部位时……

    「不过，这个是『富士』苹果，是日本原产的品种呢。我问了卡羯小姐才知道，这种苹果在欧洲也大受欢迎，所以被人们大量栽培呢。」

    爱莉丝贝儿一边说著，一边侧身转向边桌，准备再拿一颗苹果。

    从侧面角度望过去，胸部再次出现壮观的景象，然而――

    先不谈这个，重点在于爱莉丝贝儿的背部。虽然我是现在才发现，但是那里出问题了。

    这套护士服的背上有一道拉炼，而拉炼看起来像是坏掉了。承受到来自上衣正面，亦即胸部压力的拉扯，导致同等高度位置的拉炼处裂开来。

    尽管开口面积不大，但中间好像夹著看似标签一角的小碎布。

    「喂，爱莉丝贝儿，这个……」

    当我试图扯下那块难看的布料时――

    ――爱莉丝贝儿突然转过身，双方的动作碰巧同时，且方向相反。

    结果，唰。

    「哇呀――！」

    唰唰、啪啦！

    爱莉丝贝儿发出似乎很痒的声音，身体同时兴奋地抖动，而在那股身体回转的力道作用下，某块布料……被我从背上敞开的拉炼缝隙里扯了出来，并且挂在我的手边。

    「……？……唔……呜……！」

    「……唔……！」

    我们当场目瞪口呆――

    这……这次轮到上面的草莓田出来见人啦！

    仿佛施了魔法一般从爱莉丝贝儿的胸部脱落，此刻就挂在我的手上！

    （这……这个是……胸……胸……胸罩……唔……！）

    根据妖^的解说――

    爱莉丝贝儿在换衣服时，先换上了这套内衣。

    接著外头又穿上这件紧绷的上衣，给上半身带来紧束感。

    因为这样，上衣发挥了马甲的效果，将爱莉丝贝儿的身体束紧，导致胸罩背侧产生松弛。

    因为松弛的缘故，胸罩――固定背侧束带的扣环松脱了。

    从坏掉的拉炼裂缝外露出来的，就是那条束带的边角。

    ――似乎……就是这么一回事……！辅助显示先生还是一如往常思路清晰啊……！

    也就是说，现在如同小田原灯笼一样提在我手上的物体，正是胸罩。跟刚才与其说是看得见，不如说是我主动观看的内裤一样，都是草莓花纹，形状看来八成也错不了。

    直到刚才为止，都跟爱莉丝贝儿的胸部零距离紧贴，带著一股温热――也就是所谓的原味胸罩……！

    「～～～～～呜～～～～～！」

    爱莉丝贝儿的脸轰――地一口气涨红，双手压住由于失去定型物而有一点外扩的胸部――

    ――只见她眼眶泛泪，上头那对眉毛高高竖起……！

    那双漆黑眼眸中的瞳孔急剧收缩，这是发动攻击的前兆。不过，我刚才意外确认过爱莉丝贝儿的裙底没有环剑，那她又要如何出招？

    「啊，不是的，这是误……」

    还没说完这段逐渐化成固定台词的话语……

    「――猛烈地――！」

    ――咚！

    我就仿佛遭到相扑力士冲撞一般，手上拿著胸罩直接被往后震飞。

    紧接著，我在床的上空三百六十度翻转一圈，「咚」地一声从屁股著地。

    这是爱莉丝贝儿久未使出的音波大炮，跟我的吼破似是而非的招式――音纹（Sonic）！

    「最近才稍微放松戒心，结果你就……你这个内衣小偷！又给我伸出咸猪手！」

    伴随著「猛烈地！猛烈地！」的群吧，我被迫像是玩弹簧床一样，被声波推掌轰得弹上弹下，而且手上依然拿著胸罩。

    「小偷！色狼！变态！猛烈地！」

    把我摔来摔去的爱莉丝贝儿……

    「猛烈地还来！」

    摇晃著因失去定型物而像水袋一样的胸部，同时爬到床上。

    猛力抓住我拿在手上的胸罩一端。

    人只要恐惧害怕，就会习惯性蜷缩，我本能地将手一握――

    伸……伸长了！原来女性的内衣也会伸长啊！

    该说是令人怀念吗……虽然内裤拔河事件是发生在未来，不过感觉上，我和爱莉丝贝儿又久违地用草莓花纹内衣上演了一场拔河。

    爱莉丝贝儿见状，似乎又再次误会我不愿松开内衣――轰――！白皙的皮肤直红到耳颈。

    「静静静静静刃，你为何想要这种东西？你想拿来怎么用？」

    「什……什么拿来用，我才没有――哇啊！」

    我惊呼一声，因为爱莉丝贝儿刚从我手上夺回胸罩后，当场腾空跃起。

    背景是描绘著植物图案的美丽天花板，怒火中烧的双马尾少女……甚至忘了自己穿著超迷你裙，高举单膝凌空飞舞。

    「――H!」

    砰！

    22公分左右的小脚，朝抬头仰望的我的面门降落。因为这次是发生在欧洲，所以脚上还穿著室内鞋。

    我的视线受到遮蔽，下一刻――

    「SKETCH!ONE　TOUCH!」

    伴随有够落伍的骂语，她以左脚、右脚、左脚猛踩。毕竟我跟爱莉丝贝儿也算是混熟了，所以心里一边想著她的平衡感依旧绝佳……

    「――猛烈地！」

    致命一击的双脚重踏落下……

    我就这么被踩著脸，直接仰倒在床上。

    话说，两人不久前还同睡这张床，手还牵著不放――感觉很棒才对。为什么今天就这么生气啊！到底是好还是不好啊！

    再说，我可是罹患妖^后遗症和存在退化症候群耶！多关怀我一点啦！

    貘

    照顾者与被照顾者之间，很容易发展出恋慕之心。

    根据自古以来的经验法则，身为「食心者」的我明白，这种现象称为南丁格尔症候群。

    不浪费静刃倒下的机会，派出爱莉丝贝儿来促进彼此的感情，这件事看来是做对了呢。

    虽然在爱莉丝贝儿背上动手脚的是我，但静刃又再次漂亮地上钩了。

    「竟然那么简单就发动了幸运色鬼之力而吵起来，真是太感激了喔。」

    跟静刃等人的房间隔著一条走廊，在我们的房间里――

    w从双肩书包形的怨函里拿出草莓圣代，狼吞虎咽了起来。

    毕竟男女争执所催生出的情感，是属于w的粮食。

    「那份恋慕之情如果继续成长，收获量就会减少了。貘，做得真漂亮，采收的时机正好。」

    奎斯从恋函里取出浓甜味略重的半糖巧克力。

    只见她拿起专用的小木槌，敲碎包著豪华粉金色包装纸的心形巧克力，接著分了一块给我。

    「话说回来，獗――奎斯竟然也是『食心者』啊。」

    「我们也许真的是远亲呢。」

    眼神妩媚的奎斯说道，顺便替我泡上一杯咖啡。那种强烈的苦涩口感，大概是奎斯的嗜好吧。

    经过了几天的共同生活，我才知道就算同为食心者，奎斯的口味却比我更加古怪……

    她喜欢吞吃所谓的畸恋。

    之前在高速公路上得到的白巧克力，听说就是在只有女性的魔女连队里采收到的，女同志之间的产物。

    不过，奎斯现在也经常吞食这种普通的男女之爱。

    毕竟要完成将我们送回未来的「凹面历镜，是一项艰钜的任务，需要消耗庞大的式力。尽管主要仰赖从魔女连队收购的魔力，不过为了贴补式力，她最近的胃口很大。

    摊开在我们房间桌上的设计图――奎斯几乎画完的凹面历镜设计图，已经超出了我的理解范围。大量采用了欧洲的先进技术，构思出水准极高的立体魔法阵（Kubi Magirus）设计图。

    就连具备穿越过去的凸面历镜知识的w，似乎也只能解读部分内容。

    虽然直到中途为止，我们都还有帮忙构想设计图，但是接下来……只能交给这位奎斯了。

    交给这位待在豪华的新德意志研究会城的贵宾室里，正佣懒地看著设计图的魔女。

    爱莉丝贝尔

    存在退化症候群似乎会随著目前所在的时代变迁――w用时间学术语称为「路线」――而产生完全不同的影响。

    在第二轮的路线上，我饱受身体不适之苦，但是在这条路线上，状态却不坏。

    事实上……我反而觉得身体更好了，只是为了避免周遭人多疑，我选择保持沉默。过去在第二轮的世界时，静刃也没有出现身体不适的状况。

    貘、w还有奎斯都认定历史会「设法排斥」我们这些不连续体。

    我听在耳里，也认为这是很自然的道理。

    然而，事情真的是那样吗？

    有没有可能不只是那样？历史会不会正以其他不同的力量影响我们？存在退化症候群的影响不一致，更是加深了我这种疑虑。

    在我拿著修枝剪改造而成的魔术手臂照顾静刃这个内裤小偷的期间……本来有足够的时间去思考这个问题，然而就在这时……

    突如其来的事态发生，让我不得不中断分析。

    找到远山金次的下落了。

    我们的暗杀目标，最终因静刃而遭到孤立的……远山金次。我们「眷属」为了搜寻逃亡的远山，从城里派出了佩特拉这位埃及出身的魔女。

    她本来就是一位像是占卜师的魔女，精通占星术和砂占卜，另外，还能驱使甲虫使魔来收集情报……

    ……在那之后，虽然花了十天以上的时间，不过终于利用魔法锁定出落单的「诅咒的男人」的所在区域。而且这次是本尊。

    地点在一个名叫布尔坦赫的荷兰乡下小镇，靠近德国的边境一带。

    镇上只有几十户人家，高耸的建筑顶多只有教堂跟风车而已。

    从地图上来看，视方位而定，视野也不会受到局限，是能利用荷电粒子炮展开狙击战的地方。

    ――因此，眷属对我下达了出战命令。

    远山金次是个在战斗中必须提防的对手，而且如果又被他逃走的话，抓人又得重新来过。

    基于以上考量，在佩特拉潜入布尔坦赫进行侦查前――我们决定先在城外集结充足的战力。

    这个取名为「魔女特战队（Besondere Hexe）」的部队编组，战力十分强大。

    担任作战部队队长的卡羯格拉赛是魔女连队的王牌，是一位深受纳粹少女兵信赖，而且身怀领袖魅力的女性。尽管后来让人给跑了，但她是曾经一度成功捕获远山的「厄水魔女」。由她率领二十名少女兵（Non Stealth）参加作战。

    再加上先一步接近远山身边的佩特拉，她是以「砂砾魔女」之名广为人知的埃及魔女。虽然是冬天，她却还穿著看似比基尼泳装的战斗服，这点让人不予置评，但她也是长久以来让敌人感受到威胁的女中豪杰之一。

    另外就是眷属的射击顾问――自称罗宾汉后代的魔女弓箭手――「台风的莎拉」也参与了逮捕行动。个性上有点难相处，而她原本是在敌人攻击新德意志研究会城时，负责镇守城堡的战士……随著眷属大举进攻，将据点从德国转移到荷兰的缘故，这次也将她派上了战场。一方面也是因为布尔坦赫是适合展开包含弓箭在内，各种狙击方式的城镇，所以才会派她出马。

    除了这三人以外，再加上我一个。

    敌人还不清楚底细，会使用这个时代未知的攻击魔法的攻击手――人称「猎杀魔女的魔女」的爱莉丝贝儿。

    少女兵排成方阵并敬礼，我们这些担纲主力的魔女们也站在前排……迎接出击的时刻。

    穿戴著纳粹德国的制服和军帽，明明没有骂，却不知为何拿著马鞭的美女长官伊碧丽塔，以德语发表完一番激励众人的演说后……

    我们分别乘上轿车和运兵车后，开上了高速公路。

    将伊碧兰塔和奎斯、阎、貘和w、总算恢复健康的静刃，以及其他成员留在城里，动身前往决战之地――布尔坦赫。

    在欧洲地区，所谓的「邻国」……距离感大概就等同美国的「邻州」或是日本的「邻县」。

    在高速公路上行驶一段时间后，一下子就从德国跨越到荷兰的国境。

    就在这时，担任侦查兵的佩特拉来电联络。

    电话里传来的不是什么好消息，根据她得到的情报，那位曾经在杜塞道夫的郊区跟我交手的梵蒂冈修女――「祝光魔女」梅雅也在布尔坦赫。然而，她似乎还没跟逃亡的远山金次联手的样子。

    另外，听说丽莎也在布尔坦赫现身了。

    据传远山金次是个花花公子，所以丽莎很有可能已经被笼络了。

    如此一来，想要靠压倒性战力击溃远山金次的计画恐怕会产生变数。

    除此之外，这天更突然弥漫起琉琉粒子，而且观测浓度有逐渐增强的趋势。

    要进攻还是撤退？

    我们联络上伊翌丽塔，一边移动一边等待她做出判断。

    最后下达的命令是要我们「突击」。

    如果远山金次和梅雅会合，双方之后说不定会携手合作。在那之前，要是我们先发动攻势，就有机会反过来将敌人各个击破。

    于是经过了大约半天的车程……

    我们抵达布尔坦赫的郊区跟佩特拉会合，在卡羯的提议下，我们四位魔女手拉手围成一圈。

    在蓝天下约定「谁都不会死，打倒敌人」后――

    按照事前慎重拟定的作战计画，往各自的战斗岗位散开。

    （俗话说「江户之仇长崎报之（注：日本谚语，意指在意外的情况或地点报了旧仇。）」……）

    ――远山金次。

    在二一三年神户的那笔帐，就让我在二一年的布尔坦赫向你讨回吧。

    你的实力不如当时，而我的实力则更胜以往。

    虽然没想过会以这种形式再次交手，但是就让我拿下胜利吧。

    我在心中如此喃喃自语，同时假扮成观光客走在布尔坦赫的街上……

    我绕到听说是远山金次和梅雅躲藏的教堂后方，在四下无人的白杨树底下从裙底展开环剑――

    「――角升力推进（Dean Ride）――」

    施展飞翔术式凌空飞起，接著飞上教堂的尖塔，来到屋顶上闪耀著银光的十字架前。

    在没有山的荷兰大地，空气中弥漫著浓度上升的琉琉粒子。

    场景就如同三年后的神户。

    彷佛是要再次考验我一般。

    在布尔坦赫的一隅，有座彷佛会出现在绘本中的可爱风车小屋。

    只见莎拉踏著无形的空气垫，一步步跳到那摩目前用锁炼固定住的风车叶片上。

    我和莎拉之间的直线距离，大约是一百七十公尺。

    我们会从教堂和风车上方――各自用荷电粒子炮与弓箭以V字射线锁定远山，这个阵型的意义就在于此。

    情报也显示远山金次不擅长应付狙击，所以从两个方向狙击。我们会从斜前及斜后上方射击，以避免狙击手误射彼此。

    作战是由莎拉充当诱饵，刻意在远山和梅雅面前现身……卡羯和佩特拉则预先埋伏在风车小屋里。卡羯率领的少女兵会潜入城镇，将远山给逼出来。

    如果能就此击败远山是最好，即使少女兵的行动失败，埋伏在风车小屋的卡羯和佩特拉也能牵制住对方。

    这时，再由我这位伏兵出手狙击敌人。

    虽然是简明扼要的作战，但是如果顺利让敌人上当，就会成为必胜之局。

    「琉琉风暴开始成型了呢，直到狙击以前，可以帮我争取粒子加速……争取准备的时间吗？我的狙击术式在视觉和魔力上都很容易被发现……请将敌人……特别是梅雅的注意力持续吸引到风车那边。」

    我透过放在耳里的骨传导通讯机，向莎拉提出这样的要求――

    「了解，我马上召唤台风。虽然因为受到琉琉粒子的影响，风速不足以毁坏城镇，但还是请注意不要从尖塔上摔落。」

    莎拉一边调整戴在银发上的羽毛帽，一边如此答覆。

    通话结束不到三分钟，白云开始在蓝天汇聚，云影笼罩住布尔坦赫镇。风势逐渐增强，转眼间风云变色。

    处在强度逼近台风的狂风中，我身上的居凤高中裙子剧烈拍动……

    在连接风车与教堂的道路上，随处埋伏著配备武装的纳粹少女兵。

    这阵风是莎拉使用魔法操纵气候召唤来的。而她本人穿著的，类似女校制服的西装外套并未随风摆动，看来她所在的位置，就是这场局部性低气压――小型台风的风眼处。

    至于我这边，在狂风吹袭之下，教堂的彩绘玻璃摇晃到几乎要破裂一般。

    待在里面的远山等人，应该发觉到异状了。

    已经不能回头了。

    莎拉以绝佳的平衡感站在固定成十字状的风车叶片上，手中拿著比本人身高还要长的长弓，然后从箭矢插得像是孔雀开屏一样的箭筒里取出一支箭。

    接著她搭箭上弦，缓缓地拉紧弓弦。

    我将其视作暗号，跟著架起环剑。

    ――飕――

    伴随细微的风切声，箭头装有高性能炸药的炸弹箭划过了天空。

    箭矢随后命中在我底下的教堂墙壁，「轰隆……！」一声引发震荡。

    虽然正下方遭到轰炸的感觉并不好，但奇袭算是成功了呢。

    紧接在后，莎拉又「飕飕飕」地接连放箭。

    几支箭矢乘著风，有如导弹一般划出弧线接连命中教堂的墙壁。

    而被轰炸给逼出教堂的人，果然是梵蒂冈的梅雅，另外一个则是远山。

    相貌比二一三年看来年轻许多，但毫无疑问是远山金次本人。

    两人好像已经重新联手，但是并未发觉我的存在。丽莎不见踪影，大概是躲起来了。

    （杀不死的男人……）

    我的荷电粒子炮无法击毙对手。

    只是如果将人击晕，还是能把人逮住，只要捕获远山，应该就有办法杀掉一次吧。

    虽然我不晓得他会怎样复活，然而事实上，我已经在二一三年一月遇上远山金次了。无论往后迈向何种命运，他应该都不会死才对。

    俯瞰著未经深思熟虑就冲出教堂，冲往莎拉所在的风车方向的远山……

    我展开荷电粒子炮的粒子加速。

    最初是沙粒般的大小，接著增大到弹珠尺寸，光弹在环剑上骨碌碌地不停流转。

    「……荷电粒子炮……」

    受到琉琉粒子的干扰，荷电粒子炮的粒子加速大概需要两分钟左右。

    这段期间只要不被发现，就是我赢了。

    远山、梅雅，伫立在教堂屋顶上的不见得都是头顶光环的天使，也有腰间挂著圆环的魔女喔。

    （还剩下……一分钟……）

    暂时跟梅雅分头行动的远山，朝莎拉放出的迎击箭矢作势开枪。

    袭近远山的箭矢被子弹弹开，以毫厘之差削过远山身边。那种枪法非常人所能及，肯定是素有神枪手美誉的远山金次本尊。

    当我注视著他的背影时――

    放在右耳里的通讯机传来卡羯的说话声。

    「反正情报大概透过丽莎泄露出去了，虽然是在作战中，但我还是直呼真名吧――爱莉丝贝儿，情况看来不妙啊。」

    情况不妙的意思是……？

    「我从他刚才射击莎拉箭矢的动作看出来了，远山正受到梅雅的强化幸运(Venture)所庇护。那家伙是化不可能为可能的男人，其特质又获得了战运强化……没用的。你就算狙击远山，也会被他躲开的。」

    ――强化幸运。

    那是巫女或修女等圣职者身上加持的「加强某方面运气」的术式。

    由于运气具有平衡性，如果强化某种运气，就会连带减弱其他运气。

    听说如果强化战运，就会牺牲恋爱运，不过那种坏运根本不影响当前战况，单纯会变成有利于梅雅等人的庇护。

    战运提升主要会表现在本人身怀的技能、特性，以及武器使用的成功率增加等方面。

    总是能化险为夷的「化不可能为可能的男人」，将会挡下这招无可防御的荷电粒子炮。

    那种情况――不可能发生，我对此有信心。然而，他的特质就是让那种不可能发生的事情发生。倘若那种特质得到强化，或许有可能发生。不，可是……

    众人的脑海里可能都闪过了相同的发展，通讯机里传来卡羯和佩特拉交织在一起的讨论声。

    话虽如此，我现在不能中断攻击或撤退。

    对于身为佣兵的我而言，这是完成义务的千载难逢机会。

    不能放远山逃走。

    「请不用担心，只要不是高速移动的对象，我的狙击就是百发百中。」

    我抱著坚持执行任务的想法，向通讯机如此传达――

    「我的箭矢也是百发百中，而刚才有生以来首次射偏了。」

    莎拉如此回应，这番话让卡羯等人的讨论语气软弱下来。

    混战当中，梅雅和远山金次带著几名修女兵逼近了风车小屋。

    我的荷电粒子炮……

    光弹已经凝聚到随时都能发射的大小。

    只不过――

    「爱莉丝贝儿，住手。你的狙击无法连射吧，不要攻击远山。」

    担任现场指挥官的卡羯下令中止狙击。

    随后，可能是想著至少要打倒梅雅的手下再逃，只见她往风车小屋左右伸展开的叶片上移动。

    不行，这样下去的话，胜算就越来越渺茫了。

    如此一来，我们的契约关系很可能产生裂痕……！

    身陷这种危机的我，急忙回想貘谈判时签署的契约内容。要魔女连队弃债权的条件，应该是我方必须「捕获远山金次，或是在捕获行动上付出巨大贡献」才对。

    想到这里，我的脑海中闪过一个主意。

    「――卡羯，那不如这样吧。改变狙击目标，我来攻击梅雅。」

    我急忙传达想法……

    理解得快的卡羯和佩特拉，似乎马上就明白了我的意思。

    「我的术式也能破坏梅雅的强化幸运使其散失。另外在魔女连队的报告中，还有记载远山很疼女人的情报。只要打倒梅雅并抓来当人质，就可以捕获远山。」

    「――没错。在这紧要关头，真是好主意啊，爱莉丝贝儿！很好，攻击梅雅！」

    卡羯如此回答，总算是准许我发动狙击。

    尽管化不可能为可能的男人的招式经过强化，让人有些不安，但根据资料显示，梅雅的特性是剑技。她的战斗方式，是挥舞将圣堂大钟熔铸制成十字军时代的剑型，并镀上削自十字架纯银的圣剑。那个无论再怎么强化，都敌不过荷电粒子炮。

    我切掉通讯机以集中注意力，接著微微倾斜环剑对准梅雅。

    只见梅雅等人终于到达了距此一百七十公尺处的风车――

    卡羯等人走出风车小屋跟远山交谈。

    就在此时，梅雅……

    ……注意到了这边。

    她的嘴唇动了，说出「魔剑」这个词。即使距离这么远，我还是隐约看得出来。没错，魔剑是她们依据貘的发言给我取的代号。

    梅雅・罗马诺。

    你之前无缘无故就袭击我们。

    虽然打扮成修女的模样，但称呼你为魔女也不为过吧。

    而我是猎杀魔女的魔女，正如其名，我现在就来猎杀基督教的魔女吧。

    我背对著在战斗中缓缓沉入地平线，高挂在暴风尽头的太阳……

    「――威力很猛烈喔。」

    如此低喃一句，发射荷电粒子炮。

    ――啪――

    如同彗星般的光弹笔直射向梅雅。

    这是前所未见的招式，而且还是必中必杀的一击――魔女的本能大概已经告诉她了。只见梅雅彷佛认命一样，避也不避地用身体接下了光弹。

    梅雅身上绣有金丝刺绣的纯白法衣撕裂开来。

    彩虹色光芒形成破坏力的洪流，往梅雅周围扩散开来，蕾丝滚边的白色内衣裸露，手中的圣剑也逐渐粉碎。

    最后――

    ――梅雅无力地倒下了。

    远山金次站在旁边看得目瞪口呆。

    这下子你也玩完了。

    荷电粒子炮打消了梅雅的强化幸运，而单凭失去庇护的你，是赢不过卡羯、莎拉、佩特拉还有我四个人的。

    之后，凝聚到弹珠尺寸的第二发荷电粒子炮才刚开始加速不久……

    我就看见远山向卡羯等人投降了。

    静刃使你孤立，而我让你落网――虽然是间接形式――

    但是就在这一刻，我们这些佣兵总算是完成打倒远山的任务了。

    之后，莎拉召唤的云团转眼间随风散去。

    当我走下教堂来到风车小屋前时，被远山等人窝藏起来的丽莎也已经被抓到了。

    因为这个时代的远山还没出手袭击我和貘……虽然是单方面的复仇……但洗刷了神户旧怨的我，往他身边走去。

    真年轻。

    比当时见过的远山年轻多了。

    看到人类返老还童的模样，果然还是带给人不小的冲击呢。

    「……年轻的远山金次。跟你相遇的日子，总是在暴风之中呢。」

    那个时候也是，这次也身处于恼人的色金粒子风暴中，于是我如此告知。

    「你认错人了，我不记得我有见过你。」

    远山理所当然地回答，本来就不太友善的目光狠瞪著我，想要试探出我这番话的深意。

    因为我也没道理替他说明未来的事情，于是――

    为了阻止我们身上的存在退化症候群发作，尤其是针对静刃，我还是决定尽快对他做出警告。

    「你跟神崎・H・亚莉亚――有如扭曲时间树木的金环。尤其是你改变了蓝帮的命运，害得我们必须出面维持平衡。拜托你不要再跟那个组织扯上关系了。」

    「……既然你不想让我跟他们扯上关系，杀掉我不就好了？」

    可能是豁出去了，远山意气用事地如此回答。

    看来在这方面，诅咒的男人终究是个跟我们差不多年纪的少年呢。

    「做出那种事，也解决不了任何问题。因为你就算被杀也会复活不是吗？」

    我略带苦笑地说道，远山看著我好一会儿，突然用有点恭维的语气……

    「话说……妖^还真是让人羡慕啊，竟然有像你这样可爱的女朋友。」

    说出这样的话来。

    妖……妖^！那……那不就是指静……静刃吗。

    竟……竟……竟然说我是――

    「女女女朋友？你说我是静刃的女朋友！才不是才不是！你猛烈地搞错了！谁谁谁是那、那个内衣小偷的女朋友啦！」

    前几天照顾他时，他还抢了我的内衣呢！

    我对著远山发飘，不过脑袋里……

    ……女……女朋友。女朋友……

    却反覆回味著这个词。

    多么禁忌却悦耳的称呼啊。竟然说我是女朋友，说我是他的女人。

    我已经知道静刃对我没意思，因为在城里的那一晚，他什么也没对我做。即使如此，我也明白自己无法死心，只是装作战友的样子，拖拖拉拉地维持朋友关系。

    然而……啊……被人这样一讲，我忍不住动了心思。

    忍不住希望变成那样。

    忍不住去回想。

    我和静刃就像少女漫画里的男女朋友一样，一起约会，一起品尝蛋糕，然后……接、接、接吻之类的……

    没错，如同那个最幸福的时刻――二一年的冬季一般。

    就算那对静刃来说只是一时鬼迷心窍，但我还是忍不住去想像，去祈求，去希冀。一去思考，就当真有如沉溺在美梦之中。

    「……」

    说出女朋友一词，让我露出五味杂陈表情的远山――

    之后会一度迎接死亡，等到复活后，注定会在二一三年的神户再次相遇。

    我重新转向他，等到表情好不容易恢复后，我决定开口。

    说出暂时告别的话语。

    「『哿（Enable）』……如果可以的话，我希望不要再遇到你了，不过道别时还是不得不这么说――那么，再见。」

第五卷 必杀时刻 Episode 20 环剑的末日（Das Ende der kreisrand）

    静刃

    在那之后，远山金次的下场如何，我们并不知晓。

    不过，魔女连队是源自历史上以冷酷无情闻名的纳粹，既然是落在她们的手上，应该不需要知道了吧。

    作为暗杀功臣，我们得到赞赏，连队也弃债权，这一切在在证明那家伙的「下场」如何。

    然而根据貘的说法，远山是杀不死的男人，而且爱莉丝贝儿等人会在二一三年一月的神户遇上他。感觉……

    ……总有一天会再次相见。不，虽然我现在没告诉貘她们什么，但是就我这个时间学外行人的想法，我认为作为一项义务，自己必须跟他见面。

    暂且不管远山的处境如何，我们履行完佣兵契约后，决定离开新德意志研究会城。

    我参与的比利时战，还有爱莉丝贝儿参与的荷兰战，这两场战斗让战争的最前线大幅朝西北方一推进。因此，这座城堡将会距离战线过远。魔女连队等眷属一派在战胜远山后，迅速地将据点从德国转移到荷兰的西海岸。

    而城堡似乎会藏起纳粹旗，恢复成赚取军资的旅馆业。

    （再会啦，魔女的巢穴，新德意志研究会城，住起来还不错喔。）

    在出发的早晨，走出城门后……

    我搭上奎斯驾驶的宾士车，同时在心里向城堡告别。

    可能是对远山的警告生效了，存在退化症候群的病情逐渐好转，加上妖^疲劳症也消退了，身体如今恢复到只要带著妖^，就能像正常人一样行动的程度。

    我们离开城堡后，动身前往奎斯位于德国的商业都市――杜塞道夫的家。这条CL550疾驰的高速公路，据说是在纳粹德国时代，由希特勒下令建设的道路。我们在这里跟纳粹真是有缘。

    我们走A59号线南下，经过数十分钟的车程，抵达了杜塞道夫……

    车子开进中心大街后，我开始发现这座城市没什么欧洲风情。市内有立体高速公路贯通，大厦林立，其中还挤满住商混合大楼。在布鲁塞尔和奥伯豪森看过的那种童话风砖造屋寥寥无几。

    我心想，总觉得在哪里见过这种景象……才发现实在像极了东京。

    当我们在车里讨论这方面的印象时――

    「因为这里跟东京一样，在二次大战期间被空袭炸个精光了喔。这座城市是战后在轰炸废墟上经过一番重建才复兴起来的喔。不过，那种面貌感觉也差不多褪色了取！

    熟悉德国历史的鹅为我们做出这样的解说。

    「战争真是讨厌耶，拜其所赐，连后世的我想游览德国的心情都被毁了。」

    我发著牢骚，进而看著下起冷雨的南外。

    「不过，杜塞道夫绝对是适合日本人旅游的城市喔。因为日本企业在这里设立了许多当地法人，可以见识到好玩的事物喔。」

    奎斯一派悠闲地开在复杂的车道上，接著如此说道……

    「――能够将你们送回未来的凹面历镜的立体魔法阵也已经完成了。再来只要由负责启动的我注入一点魔力，一切就准备就绪了。所以……我想想，启动时间就定在傍晚四点吧。在那之前，请先到我的公寓重新集合。换句话说，你们能够待在这个时代的德国的时间，大概只剩下五个小时。也可以悠闲地去观光喔。」

    奎斯告知了最后的时间表。

    自从在居凤滨迎战w以来，我们接二连三历经了磨难波折……如今终于要重返原来的时代了。

    「话说回来，就算说去观光……」

    走出奎斯居住的高级公寓停车场，我相爱莉丝贝儿撑著开车经过顺便买的白色折伞，再加上撑著黑伞的貘和w，四人来到杜塞道夫的大街上。

    这条飘著冰冷细雨的街道也是普通的柏油路，实在令人乏味。

    环顾四周……硬是保留下来的古迹顶多就是教堂，就跟东京的佛堂寺院一样。

    「这座城市真是没情调耶，就只有招牌上的文字和路人的人种不同，其他都跟日本没两样。既然要观光，我更想去之前追杀远山的布鲁塞尔。」

    看到目送我们离开的奎斯搭进电梯，往自家方向消失，我开始抱怨个不停。

    「这种城市习惯了就好喔，静刃，凡事也要多往好处看喔。」

    很不适合撑蝙蝠伞的w像个老妈子一样教训我。

    顺便一提，w昨天就变回了称为第一形态的美少女模样。

    她穿著从新德意志研究会城借了不还的轻飘飘洋装，然而，脚底下的影子依然带著原本的犄角和尾巴耶。那究竟是怎样啊？

    此外，另一边的貘好像正在发零用钱给爱莉丝贝儿，当我正准备使用藏在黑套背上的妖^来瞧瞧有多少钱时――

    「呜――好冷喔。咻，你的黑套好温暖喔，真是方便取Ｅ丁～好暖好暖――」

    w把没拿伞的手深深插进我的腰间口袋，接著又扛起雨伞，将另一只手也插进来，烦死了！

    「喂喂，不要乱摸奇怪的地方啦。」

    「w之前都有老老实实帮忙奎斯制作立体魔法阵，让w摸一下又不会少块肉喔。」

    「话说，那个靠什么立体魔法阵发动的玩意儿，我记得是叫凹面历镜来著？那个没问题吧？应该不会发生回到未来，结果这次人跑到非洲之类的状况吧！」

    我对这方面进行确认――

    「在经由仍岛的历镜传送时，已经因为经纬度设定吃过苦头了，所以大致上都搞定了喔。」

    「什么叫『大致上』啊，我要确实回到居凤町――等一下，喂，别闹了！」

    「哪哪哪，暖呼呼――静刃啊，这次尝试制造的历镜可是前所未闻的产物喔。因为不能利用空间位相固定方式，出口的经纬度应该会偏兀估计会传送到关东或东北地区的太平洋一侧喔。遵循交感巫术的法则，容易创造出口的地点，是在来到这个第三轮世界以前置身的环境相近处――岛屿地区，所以路径是设定通往某个本州附近的岛屿。光是那样就够辛苦了喔，我戳我戳。」

    「喂，别这样，住手啦！我懂了，我懂了啦！放开我！」

    口袋深处被外表是少女，脑袋却是阿婆的w毫不客气地乱摸一通――

    我有种遭到玷污的感觉，不过总而言之，因为晓得能够回到日本，于是我一边抱著理解的心情，一边将w从身上拉开。

    当我们正在耍蠢时――

    「静刃，我有事要先离开一会儿，你跟爱莉丝贝儿就去一个叫茵码曼大道的地方逛逛吧。虽然。那里在二一三年时好像已经没落了，不过在二九年应该还处于最后的兴盛时期。你们在那里肯定能见识到好玩的事物，我想应该可以当作回去前的预复习。」

    貘像是领队老师一样，把爱莉丝贝儿推给我。

    咦？总觉得貘变瘦了一点……看起来很憔悴呢。

    我知道她一直在帮忙回到未来的准备工作，不过看来好像还有进行其他的工作。这么说来，在城里的时候，无论奎斯在不在，貘的房间都到很晚才熄灯啊。

    「什么预复习，目的地是日本吧？话说，貘你最近是不是操劳过度了？勉强身体可不好喔。」

    「不用担心，各方面部已经准备好了，再来只剩下完成设备投资的最后一部分。我就是要去办这件事，不是什么需要耗费式力的工作。好了，那么w这颗电灯泡就由我带走了，毕竟我这边可能需要一位翻译啊。」

    貘对我如此说道，接著提起白色手提包的链子…

    拦下一辆路过的计程车后，她用公主抱方式把w塞进了后座，然后自己也搭上车，从车里对我们挥手再见后，就前往某个地方。

    「说什么『我这边』，我们也想要一个会讲德语的人啊。明明Y的存在价值就只有那么一点点，小需要时就丢给别人照顾，需要时就把人带走。」

    被在原地的我，半是自言自语地对著爱莉丝贝儿吐苦水。

    穿著待在城里时用邮购买的短大衣，打扮带点甜美萝莉风格的爱莉丝贝儿……

    「哎……哎呀？貘真是的……」

    只见她朝著周围东张西望，黑色双马尾像是垂直轴风车一样甩动。

    「怎么了吗？」

    「没……没事。貘好像搞错了，把我的伞也拿走了。我领到零用钱的时候，为了打开钱包，就先把伞交给她保管，结果……」

    困扰的表情也很可爱的爱莉丝贝儿，明明是冬天，不知为何还坚持穿著迷你裙。不过，因为有套上过膝袜，所以除了所谓的「绝对领域」部分，感觉好像不会冷就是了。

    「貘在搞什么啊……算了，虽然好不容易拿到军资，但还是先去那边的便利商店买一把……」

    话说到一半，只见爱莉丝贝儿露出簦百又止的表情。

    妖^也跳出「该选项无法选择」这种奇怪的显示。

    除此之外，还在我的伞上跳出「OPEN」这种建议指示的箭头。

    「……？」

    在不明所以的情况下，我按照妖^所说的摊开白色折伞。

    爱莉丝贝儿见状，表情顿时亮了起来――

    「……！」

    接著鼓起勇气似地扑向我的手臂。

    并以双臂锁住我拿伞的右手。

    虽然不晓得本人有没有发现，不过拜其所赐――我、我感受到爱莉丝贝儿的踞D罩杯。因为隔著冬季大衣，所以细部的感觉不明确，但宛如在涩谷吃过的松饼一样柔软的触感，此刻就包夹住我的上臂……

    「……唔！……唔！」

    「那……那么我们出发吧！」

    挤在同一支伞下，爱莉丝贝儿没注意到我的慌乱，感觉非常开心地抬头望过来。

    因为貘的疏忽，总觉得我们最后被迫撑起所谓的情侣伞，不过……

    爱莉丝贝儿看起来很高兴呢，而妖^也不知为何要下达这种指示。

    这是伞不够用时的紧急手段吧？

    稍微露出伞外的肩膀也淋湿了，哪里是什么好方法啊？

    在少女漫画之类的故事里，情侣伞是一种令人向往的情境，不过前提对方要是自己的意中人。

    爱莉丝贝儿压根儿就对我……

    「静刃，雨快变成雪了，怪不得会觉得冷呢。」

    「是……是啊。」

    压根儿就……

    「不过，马上就能回到二一三年的春天了，这场冬季也只剩下几个小时。」

    是、是怎样啊？

    总觉得爱莉丝贝儿灿烂的笑容里……

    透露出今天并不讨厌我的感觉耶。

    该说是莫名亲切吗……表情看起来像是对我有好感。

    明明处于共撑一支伞的情况，而且身体还贴得这么紧。

    「就是说啊，好、好期待春天喔。」

    当我心里这么想，人逐渐变得心慌意乱起来。

    先不谈一生气就动手的个性，这位美少女中的美少女……爱莉丝贝儿难道会对我这种人有意思吗？就在此时此刻。

    不过，在二一三的台场约会时，找已经体验过一次这种感觉。那个最终只是我自作多情。

    那种提醒我是误会一场的感觉，实在让人不好受。

    坦白讲，很痛苦。

    我可不想再重蹈覆辙，况且爱莉丝贝儿应该也会觉得困扰吧。因此――

    ――我想确认一下这是不是爱莉丝贝儿释出的好感。

    然而，要我效法当时一样把人逼到墙边……强行……强行做出那种事，我想实在是要不得。既然如此，我应该采取什么替代手段呢？

    想到这里时，我不禁发自本能地……

    把手伸向抬头笑望著这边的爱莉丝贝儿，做出彷佛疼爱她一般的动作。

    摸摸头。

    因为实在是太可爱了，所以我忍不住摸了摸她的头。

    我用没拿伞的手，顺著头顶往下――连同双马尾一路摸到脸颊。

    「啊！」

    「呀！」

    我和爱莉丝贝儿各自发出愚蠢的叫声。

    爱莉丝贝儿瞪大了睫毛修长的吊眼梢，一脸吓呆地仰望著我，不过……

    ……没有表现出生气或厌恶的样子。

    她的反应与其说是高兴，更像是惊讶。

    那就再确认一下吧，看看爱莉丝贝儿现在是否对我抱有任何一丝好感。

    毕竟传到手指上的发丝触感宛如丝绢一般，摸起来很舒服，于是我再次……

    摸摸，摸摸。

    轻抚著。

    我抚摸她的头和脸颊，而且这次同样有点发自本能，越摸越像是将她的头搂住。

    一方面可能也是因为貘和w都不在这里，连我自己都觉得有点得意忘形了。

    尽管如此……

    「……嗯……呀……」

    爱莉丝贝儿只是发出很女孩子的娇羞声音，没有表现出不情愿。

    她甚至像是享受抚摸的小猫一样，感觉开心地陶醉其中呢。毕竟她的表情，也从惊讶再次转变成神魂颠倒的笑容。

    「……」

    让爱莉丝贝儿这样的美少女挽臂枕肩……

    我这种人实在不配享受这种待遇啊。算了，俗话说出门在外，见怪不怪……反正气温也很低，紧挨著走也不会闷热。

    更重要的是，我想确认爱莉丝贝儿本人没有不情愿――

    就保持这副模样去观光吧，前往那个叫什么茵玛曼大道的地方。

    共撑情侣伞这种行为，如果被朋友撞见会觉得超丢脸，但这里不是我们居住的土地。

    不仅如此，我跟爱莉丝贝儿的共同朋友在这个时代都还没出现。

    因此，我们还满光明正大地撑著情侣伞逛街，感觉就像一对笨蛋情侣。

    实际做了才知道……所谓的情侣伞，由于双方紧挨著身体，所以几乎不会被雨雪淋湿。

    「不晓得茵玛曼大道是什么样的地方？」

    「貘故意在那里卖关子，说什么『预复习』，但我只猛烈地祈祷不要出现异能者。」

    「啊――你抢了我的台词，呵呵。」

    呜哇……笑得超可爱的……

    因为那张笑脸就靠在我屑上，也就是近在咫尺，我只能一个劲儿地害羞。

    然后……

    由于这个时代也能使用手机的GPS地图，再加上欧洲的每个十字路口和T字路口的路名标示牌都很好理解，两相配合之下，我们边走边确认两人目前所在的位置――意外顺利地抵达了目的地，茵玛曼大道。

    在有著多条路面电车轨道和车道的大街上……

    「那里有居酒屋的红灯笼耶，上面写著『炭烧处』，是汉字招牌。这边是『书』――是书店。呜哇――有卖Jump耶！」

    「静刃，这里有用片假名标示『乾洗店』的招牌喔。」

    大街上随处可见日本店家林立。

    我们怯怯地逛进一家食品超市，结果店员姊姊还用日文的「欢迎光临」打招呼呢。

    「这里是所谓的……日本街吧。」

    「看来是这样。因为杜塞道夫是商业都市，所以日本商人与其家眷大概都集居在这里吧。」

    面对睽违快一个月的日本风情街景，让我跟爱莉丝贝儿看得眼睛发亮。

    饭团店的直立招牌上用日语写著「贩售各种便当&茶套餐」，书店的店面也写著「新书到货」、「绘本八折」等标语，就连面包店里，也有卖红豆面包和豌豆面包等德国绝对不会卖的面包。

    尽管位在德国境内，但唯独这里像是日本。

    原来如此，这确实能当成回到日本前的预复习呢。

    貘知道很棒的地方嘛。

    「静刃！这里的超市有卖草莓大福……！不过一个要2.5欧元……三百日圆。」

    「还有卖栗子羊羹耶，唔……一千两百五十日圆……好贵……」

    「呵呵，虽然价格好像比日本贵，但是什么都有卖呢。」

    我跟爱莉丝贝儿在贩售日本食品的店里拼命寻宝，玩得不亦乐乎。

    虽然再过几个小时，我们就能尽情品尝日本食物，但是在德国看到就有一种奇妙的特别感，相当耀眼。尽管德国料理也不差，但是吃起来又油又咸，尤其是点心类，味道实在平淡无奇，我已经吃到腻了。

    于是我们买了在超市发现的日本点心，并且拿到店内的休息区享用。

    这真是至高无上的幸福。虽然我买的只是普通的砂糖煎饼，但是滋味跟过甜且味道太重的德国点心全然不同。好吃，太好吃了。出国后才知道，日本真是一个美食王国呢。

    「静刃，我刚才询问了店里的大姊姊，听说附近还有一家拉面店喔。」

    「你说……什么……」

    对于爱莉丝贝儿打听来的可靠消息，我认真到差点忍不住发动朱红眼。

    拉面――原本是中华料理，然而经过日本人长年的钻研，将其升华到终极美味的神之料理，如今是我国的灵魂食物。

    长达一个月吃不到那种料理的不幸，我非得在这里弥补回来不可。

    「很好，我们走吧。爱莉丝贝儿，你身上的欧元还有剩吧？」

    「是的，静刃也真是的。我想说你肯定会很高兴，结果当真高兴到脸色都变了呢。」

    我离席起身，带著爱莉丝贝儿――

    两人再次顺理成章地紧靠在一块，撑著情侣伞走到大街上。

    我们经过周围不时出现日本人的日航饭店前，从茵玛曼大道走到下一条街，最后在修道院大道的转角处……

    「就是这里，闻气味就知道了，这是拉面店。」

    「Noodle&Soup馆……『浪花』。真的耶，好像就是这间店。」

    那间拉面店有在正常营业。

    周遭环境完全是德国，但唯独这里是日本。店面装潢走现代日本风，就算拍照说这里是横须贺的店也很有说服力。

    「进去吃吧，这间店的餐点很好吃喔。」

    「咦，你怎么知道？」

    「你看这里，虽然因为今天下雨，所以没有人排队，但店面旁边有摆放客人等排队用的椅子，证明这是一家会大排长龙的拉面店。而且连坐垫都磨损了。」

    爱莉丝贝儿用崇拜的目光，仰望著对这方面眼光很利的我……

    同时，我们走进温暖的店内，坐到了餐桌席旁。

    店里还有其他零星的客人，例如看似从日本来出差的公司职员，以及当地的德国人。德国人吃得很慢，用餐不像日本人一样习惯快吃快走，对他们来说，拉面店大概也属于餐厅的一种吧。

    先不管这些，我看著值得感恩的日文菜单――

    哦，太棒了。

    拉面有盐味、味噌、酱油等口味可供选择，另外还有饺子、炒饭，我光是看菜单就流口水了。连什锦面、阳春面都有卖耶。

    一方面也是因为这里是国外，所以价格怎么样都会比日本贵，但是如果点套餐的话，多少能够省点荷包。挺会做生意的嘛。

    「糖心蛋一颗免费，果然是生意好的店家展现的大方呢。」

    我有点自言自语地低喃，翻阅手上的菜单，发现竟然还有蟹肉炒蛋烩饭、炸物、沙拉、迷你咖哩饭、炸鸡块等菜色，这里真是天国啊。

    「静……静刃，有什么推荐的菜色吗……？」

    爱莉丝贝儿明明是香港出身，却好像从未进过拉面店，只见她皱眉苦思，阅读菜单的表情就像是在看困难的参考书一样。

    「我打算点酱油口味，不过一般来说，味噌拉面比较受女性欢迎。另外，这个免费糖心蛋可不能错过。如果点餐时不告知，好像就不会供应的样子。」

    我用令爱莉丝贝儿有点畏缩的严肃表情说完后，向日本人店员点餐，同时不忘连同爱莉丝贝儿的份一起，确实要求附上糖心蛋。

    随后，我们就在除了有德国客人以外，环境完全就是日本的店里聊著天，过了一会儿……

    「两位久等了。」

    上菜啦！我的拉额配饺子套餐，要价11欧元。不能否认一千三百七十五日圆实在偏贵，不过能克服在国外吃到日本食物的难题，这个价钱反而算便宜了。

    同时，爱莉丝贝儿的拉面配炒饭套餐也上桌了……

    「我开动了。」

    「静刃，筷子给你。我开动了。」

    同样是久违地用筷子吃饭――

    ――很好，真好吃。

    即使是在日本，这个味道也能排进前段班。

    至于流派方面，大概类似关西的豚骨酱油拉面，或是和歌山拉面吧。

    「哎呀，很好吃耶，静刃。味道跟香港的日式拉面截然不同，那个难道是冒牌的吗？」

    爱莉丝贝儿也惊讶地猛眨眼，露出一副「讨厌，真好吃」的模样。

    嗯……首次品尝到止宗的日本拉面，竟然是在过去的德国，千金大小姐这种人种果然跟我们庶民不一样呢。

    「应该算是各有各的味道吧。嗯……？」

    因为店里突然热闹起来，于是我往那边一瞧――

    电视卜正在大肆讨论南非世界杯足球赛的话题，虽然距离比赛还有半年，但是作为二六年主办国，在当时取得第三名成绩的德国，展现出这次绝对要夺冠的气势。

    不过，我已经知道结果了喔。我记得德国这一届好像是第四名，而日本则晋级前十六强。总觉得未来人存这种时候，就会产生一种奇妙的优越感。

    在即将回到未来以前，我们留下了德国拉面店这一段有趣的回忆……

    因为雨也停了，于是我们正常地并肩走回奎斯的公寓。

    然而，先前挤过情侣伞的余韵还未消散，因此两人间的距离莫名靠近。

    而且因为人行道很狭窄，爱莉丝贝儿又把身体紧贴过来。还是很令人害羞啊，虽然不如刚才就是了。

    就在我觉得难为情时――

    两人走路时自然垂放的手，突然轻轻碰撞在一块。

    而且是以我的小指跟爱莉丝贝儿的食指互勾的形式。

    「……唔……」

    我……我的小指……

    好像就这么被爱莉丝贝儿握住了。

    我偷偷斜眼观察了一下爱莉丝贝儿的表情，发现她虽然很正常地往前行走……

    但神情却突然浮现出几分慌乱。

    当我想著这些时，爱莉丝贝儿也从侧下方瞄了一下我的表情――

    「……」

    「……」

    经过几秒钟的沉默，她牵起我的手来。

    我也顺其自然地轻轻回握。

    这……这样不行吧。竟然牵女孩子的手，人家明明就不喜欢我。

    ……不妙，我的手有点发抖了，真是没出息啊。不过是牵手，直接牵下去就对了，竟然还要考虑行不行。摸头这种行为，我还能在心里说服自己，是把对方当作小孩子戏弄，但牵手漫步感觉就太超过了。

    不过，气氛确实不容我把手甩开，毕竟是爱莉丝贝儿主动握过来的。

    因此，我们就这样牵著手走在德国的小路上……

    总觉得……

    我又快要相信爱莉丝贝儿是真的对我有好感了，身为一个男生，这或许是无奈何的事。该怎么说呢，脑袋开始飘飘然了。竟然跟如此可爱的女孩牵手漫步，做著这种自己担当不起的事情。全身上下的神经彷佛都集中在手上，变得无法思考其他事情。

    不顾现在是冬天，我的身体开始发热，在如梦似幻的视野中――

    ――有东西在飞舞。那是蛾吗？

    因为目前正经过一条无人的陋巷，可能是某种害虫飞出来了吧。

    「呜哇！」

    由于那只虫突然飞过眼前，受到惊吓的我不由得松开了爱莉丝贝儿的手。

    我从下往上挥手，试图拨开在下面飞的虫子。

    「！」

    结果虫子敏捷地躲开，接著又朝我飞来。

    我急忙将手往下挥――快要挥到底时，一把抓住了什么东西。

    到头来，那只虫子没有被我打掉，反而是翩然飞走了。

    此刻，我的手――

    「……且慢！呃，慢著……不是的……！」

    「～～～～～～～！」

    ――正作势扯下爱莉丝贝儿的内裤……！

    怎、怎么会变成这样！

    为什么？为什么？

    面对过度急转直下的超转折，我陷入了恐慌状态！

    这时，脑海里传来妖^「由我来说明」的声音，接著以Q版的3D动画图，呈现了刚才的事发经过――

    我刚才想要赶走虫子时，是先将右手往上挥，接著又往下。

    应该是因为脑袋恍惚，结果往上挥手的动作，首先从侧面大幅掀起了爱莉丝贝儿的裙子，连同短大衣一起。

    这时，我的右手紧接著往下挥，直袭爱莉丝贝儿的裙子内部侧边直露到小蛮腰的部位，然后在巧合之下，一切真的纯属巧合，手指勾到了爱莉丝贝儿的草莓花纹内裤――

    不小心扯下来了……！

    宛如细绳一样的内裤侧边，被我拉扯到大腿边缘！

    话虽如此，神明还是帮忙守住最后一道防线，内裤依然惊险地护著爱莉丝贝儿的重要部位。妖^，够了喔，不要跳出什么「私密处线」这种多余的显示！

    在地心引力逐渐让裙子恢复原状时，由于过度恐慌导致右手僵硬的我……

    维持著把手探进爱莉丝贝儿裙底的姿势，感受到被体温烘热的环剑刀片靠在前臂上，因而浑身发抖。

    顺带一提，刚才那只飞走的虫子是欧洲的迁徒蝶，克拉克斑蝶。

    真是害人不浅的蝴蝶啊，克拉克斑蝶！赶快迁徙到其他国家去啦！

    「……为什么……」

    爱莉丝贝儿发出了第一声。

    呜哇……

    声音气到发抖耶。

    我担心这样下去，裙底的环剑很可能像搅拌机一样绞碎我的手，于是急忙把手从裙底抽出来。随后……

    「不……不是的，刚才有虫――」

    当我辩解到一半时……

    「为什么你敢在路边做出这种行为啊！你这禽兽！」

    爱莉丝贝儿完全充耳不闻，对著早已畏缩的我――咚！

    施展前踢，将自己的漆皮鞋鞋尖狠狠踹进我的心窝。而且令人一震惊的是，爱莉丝贝儿还蹬著心窝高高跳起，飞跃到我的头顶上。

    「――唔！」

    「静刃！猛烈地！色狼！色狼！色狼！」

    咔叽！咔叽！咔嚓！咔嚓！

    出……出现啦！爱莉丝贝儿从正上方发动的脸部踩踏连击！

    任何武术家都很难应付来自正上方的攻击，因为正常不会受到来自那个方向的攻击。

    这一点就连我这个妖^静刃也不例外……这个来自正上方的攻击……

    （……无……无法反击……！）

    对于这个踩踏攻击，妖^似乎也想不出反制法，给不出像样的辅助显示。

    凭藉妖^与黑套之力而攻守兼备的我，此时被妖^给弃，使得黑套本来就没覆盖到的脸部不断遭人踩踏――猛然仰天倒地。

    最后，爱莉丝贝儿朝著我的脸部――

    宛如体操选手著地时一样展开双臂，双脚「啪叽！」一声踩踏下来。

    貘

    车子停在茵玛曼大道的尽头，靠近杜塞道夫中央车站（Hbf）的卡尔街――

    「又采收到了。来，这是你的份。年轻男女就是好啊。」

    「这边也采收到了喔，哪哪哪。吵架的滋味甜如蜜，静刃要是再加把劲就好取！

    坐在车上的奎斯和w，各自用恋函与怨函吸收了爱莉丝贝儿跟静刃的感情。

    如果像这样从容观的角度来看，依附在情侣身边的食心者真的是恶魔呢。

    话虽如此，我也是一丘之貉。此刻，我又从奎斯那里分享到爱莉丝贝儿的恋慕之心――

    抗拒不了那股甜蜜的诱惑，已经忍不住放入了嘴中。

    「采收到恋慕之心后，就促使双方吵架来中断恋情进展。这么顺利照著依附情侣时的公式进行，这种男女实在少见呢。」

    「因为那两个人根本就是小鬼头，是一对笨蛋喔，噗嘻嘻。」

    w和奎斯笑成一团，对此……

    「――份量足够了吗？」

    我进行最后的确认。

    凹面历镜是在各部位镶上纯金的立体魔法阵中成形。在奎斯家里制作的魔法阵，造型类似公园常见的旋转游乐器――球体攀登架，要送回未来的对象必须待在那里面。

    至于构造上，启动立体魔法阵需要来自外界的引爆式力。

    由于这方面也要耗费不少式力，因此奎斯本身事前也必须积蓄大量魔力。

    「嗯，来试试吧。」

    奎斯彷佛媚眼般斜瞟过来的眼神中，寄宿著某种强烈的自信。

    我感觉到那股意志，决定将接下来的事交给这位才女――

    「那就万事拜托了。」

    随后，我下车去解决自己的事情。

    这时，奎斯和w也跟了过来，我朝著在网路上查到，位于这条街上的「万事通（Streit Detektiv）」前进。

    哈尔科特街九号……从车站前出发，走过一段商店街后，位在铁路沿线的一间兼营杂货店的狭小店家――「乌斯达马卡（Ustamaka）」。

    我推开挂著门铃的店门，带著奎斯和w进入破铜烂铁杂乱摆放的店内。

    就跟名字一样，店内深处有一个国籍不详的男子，正在替看似土耳其骑兵军刀的古董上油。

    「你是乌斯达马卡先生吗？用英文沟通没问题吧？」

    听到我如此询问――

    「没问题，你是传邮件过来的貘小姐吧？初次见面，我就是乌斯达马卡。」

    乌斯达马卡一边扶正无框眼镜，一边露出友善的笑容迎接客人到来。

    我「喀喀」地踏响靴子，在店内逛著物色商品……

    「今天有两件事要委托，首先……我看看，这个箱子卖给我吧。」

    伸手拿起一个外型是宝箱、宽度不到二十公分的木箱。

    「客人真有眼光呢，那是路易十五的情妇杜巴利夫人的遗物。虽然在十八世纪的法国大革命时遭民众掠夺，但几经流转后才落到这间店来。看在貘女士是个大美女的份上，我特别以两万欧元的价格转让给你。」

    「你的父母难道没教过你不要撒谎吗？上面写著「Made　in　ML」喔。尽管里面是空的，但是残留著些微松饼的香气，这应该是荷兰制的点心盒吧。」

    「两欧元就卖你。」

    乌斯达马卡一口气砍价到万分之一，看来他是在试探我是不是值得做生意的客人呢。

    「那另外一件事呢？本店承接任何工作喔。」眨了眨眼使眼色后，乌斯达马卡和气地问道。

    我将两欧元的硬币弹给他后，就直接拿著箱子――

    ――将目前所有的力量，一口气灌注到大致准备完成的恋函炼成术式上。

    w和奎斯马上就察觉到这一点，转头望过来。

    看起来不像魔法师的乌斯达马卡虽然纳闷地偏著头，但眼神依然认真。

    如果是这个男人的话，应该可以拜托他吧。

    「乌斯达马卡先生，你去过日本吗？」

    「去过好几次，这可不是骗人的。」

    「既然如此，可以拜托你在二一三年的五月三日到七月五日这段期间，在每个星期五的这个时间，把这个箱子带到――日本神奈川县横须贺市居凤町，前往当地居凤滨的妙连地藏尊前吗？在那段期间的某个星期五，我会在那里等待，到时请你把这个箱子还给我。」

    我掩饰著因丧失式力所导致的轻微晕眩，同时提出委托……

    乌斯达马卡面露苦笑，接著交抱双臂说：

    「哎呀呀，也会有这种奇怪的委托呢。」

    「这点我也明白。万事通，你愿意接下委托吗？」

    「貘小姐，假如你因为某种原因而无法到场时又该如何？」

    「那也不是不可能，不过对我来说，这个箱子现在变得很重要。万一真有那种情况发生，到时我会派朋友过去拿的。」

    「嗯……请让我考虑一下是否接受委托。毕竟时间超过三年，我说不定也会有什么万一。而且既然要在日本滞留两个月，也需要有值得信赖的后备人员，以备现场发生什么状况。」

    即使面对这种破天荒的委托，乌斯达马卡依然真挚地思考如何应对……

    就在这时，店内更深处传来了说话声。

    「老哥，你就接受吧。我也会帮忙的，这可是能用经费去日本的机会喔。」

    有个男人从书架旁现身，一看就知道是乌斯达马卡的弟弟。虽然彼此的发型和体型回异，但相貌却极其相似。

    两人接下来用德语交谈了一会儿。

    w用念话进行同步翻译――

    「老哥，我们来打赌这位美女是否会在海边现身吧。我赌她会来。」

    「好啊，那我赌她不会来。虽然我们这些打赌的当事人会记得，但客人是很善变的。对方会不会来拿这种箱子，这确实值得一赌，事情越来越有趣了。」

    「那就说定了，老哥。如果出现就算我赢。」

    「说定了，如果没出现就算我赢。」

    ――诸如以上，看来这件事被两兄弟拿来打赌了。

    不过也因为这样，乌斯达马卡似乎总算下定决心要接受这件委托……

    「貘女士，我们接受委托。既然是能跟你这样的美女约定再会的工作，我们乌斯达马卡兄弟很乐意效劳。」

    他一边用英语说著油嘴滑舌的话，一边从桌子里拿出契约书的范本。

    「不过，包含两人的差旅费和滞留金在内，这次真的要收两万欧元了。」

    「没问题，万事拜托了。」

    我如此说道，将刚买下的木箱交给乌斯达马卡。

    这个箱子――现在正是恋函。

    然而，恋函施加术式后，必须像酒一样经过最少两年的熟成，否则无法发挥功能。毕竟要是回到未来再制作，我很有可能在那两年内饿死。

    也就是说，我只要先在这里制作恋函，在回到未来后马上去拿――

    从那天起，我就能品尝到恋慕之心了。

    然后……

    虽然我将回到未来的日本后，直到抵达居凤前的时间设定为缓冲期，但是二一三年五月已经是我跟爱莉丝贝儿契约期满后的日子了。

    这个恋函肯定会成为幸福的恋函。

    成为能够吸收源自于爱莉丝贝儿与其他任何人恋爱的多情函。

    静刃

    在奎斯所住的阁楼，占据十层楼公寓屋顶的宽敞阳台上――

    乍看像是圆形攀登架的凹面历镜产生装置，在夕阳照映下熠熠生辉。

    直径大约六公尺，看在外行人眼里，大概会认为是大型现代艺术，再不然就是运动器具吧。

    然而，这可是异能史上罕见，能将我们不连续体送回原来时空的装置。

    （这下子……就能回去了。终于可以重返二一三年了。）

    等回去之后，我有一堆事情非做不可。

    首先是白妖^――早乙女x那的下落。

    在二一年，x那挺身从歼还有卷的手上守护了我们。

    我必须确认她的安危才行。

    另外还有美美、纪里子、矢子的情况。

    在二一三年的居凤滨目击凤凰复活后，我跟大家就失散了……爱莉丝贝儿和貘也一样，只确认到凤凰让一度被w杀死的众人起死回生，之后的情形就不清楚了。

    大家在那之后怎么样了，除非亲眼确认，否则还是很令人担忧。

    再来就是祈的状况。

    倘若那边的时间也在进行的话，祈肯定会因我不在而悲伤。虽然没有血缘关系，但作为一个哥哥，我必须让她看到我好好的样子，让她感到安心才行。

    然后，就回到居凤高中吧。

    不管是再怎么疯狂的学校，学校就是学校嘛。我既然是一个学生，就有义务去上学。

    而且既然我身为异能者，应该有很多事需要赛雅拉和八九藻老师教导。

    「那么各位请进吧。」

    奎斯把设计成用铰链开启的立体魔注阵打开一部分，在她的催促之下，我进入魔法阵里。

    貘饿到走路摇摇晃晃，于是由爱莉丝贝儿搀扶著……走了进来。

    最后连w也进来后，立体魔法阵又恢复成原状。

    「尽可能站中间比较好喔。」

    虽然不是像胶囊一样的密闭容器，不过在立体魔法阵里，有用金银、铜、黄铜、铁等材质打造的金属丝和管子贯通四面八方，身体很离移动。

    而且到处都安置著铜板与铁板，上头写满密密麻麻的神秘文字和符号……

    一想到这是交通工具，就觉得搭起布一定很不舒适。

    貘倚靠在中央看似扶手的银棒上，受莉丝贝儿则挨著她站立。w蹲在地上，而我就呈单膝跪地姿势紧邻在她旁边。

    「静刃，屁股不要朝这边喔。」

    「我有什么办法，人家都说要聚集在中间了，况且身体很难移动啊。」

    「呜……如果你敢放屁，w就用绋箍来射你喔！」

    尽管我跟w挤来挤去，到了最后，我们总算还是顺利聚集在立体魔法阵中间，搭乘完成。

    在夕阳之中，从附近的教堂尖塔――

    ――铃……当……铃……当……

    开始响起钟声。

    这似乎是代表傍晚四点，大概就类似日本的晚霞钟声。

    「虽然凹面历镜本身不会发出声音，但启动方面的术式会发出一点声响。我还需要敦亲睦邻，所以才决定用这个钟声掩盖过去。」

    奎斯如此说道，伸手拿起一条连接著立体魔法阵，看似导火线的锁链。

    原来如此，所以才定在傍晚四点启动啊。

    ――铃……当……当……当……

    四周一片宁静，只有钟声和地面隐约传来的车子声。

    在暮色渐浓的晚霞天空，破片云勾勒出暗红色的层次。

    在阳台上――克拉克斑蝶翩翮飞舞，那是奎斯养的啊。

    ……真美。

    已经要跟这个时代告别了吗？

    虽然还想再逍遥一段时间，但如果继续磨蹭下去，什么存在退化症候群还是复原力的又会发威，到时有几条命都不够用啊。再说我也不想遭到复活的远山报复啊。

    钟声格外响亮，处在不可思议的静谧当中――

    ……啪！啪！啪！……

    小小的爆炸声开始回响，听起来就像是老电影里的旧式相机闪光灯。

    在立体魔法阵的外围，四处亮起了宛如镁光灯的闪光。

    那些闪光化成微小的光点，彷佛受到引力拉扯一般――逐渐往这颗球体的中心聚集。

    光点完全无视地球引力移动，先穿透我们的身体，接著聚集到立体魔法阵的中心。

    随后，光点如同互相吸引般产生接触，逐渐凝众成一颗巨大的光球。

    景象跟爱莉丝贝儿的荷电粒子炮有点相似。

    ……啪！啪！啪！……

    爆裂声不断响起，光球也变得越来越大。我的手臂、w的头部，还有爱莉丝贝儿与貘的腰部逐渐被光芒包覆，可是感觉不到热度。这阵光芒只是耀眼而已，其实什么都感觉不到。

    「――慢著喔！」

    在爆裂声中，w突然大喊一声。

    「式力不够喔！奎斯，你算计了我们？」

    龇牙露出犬齿的w把我推开。

    对著站在立体魔法阵外的奎斯大声咆哮。

    「……我劝你不要出来比较好喔？」

    反观奎斯……

    尽管因为光芒耀眼而看不太清楚，不过总觉得她看起来像是在笑。

    「第一位相的内爆透镜光已经渗透了你们的身体，如果离开或是中止术式的话，在凹面历镜发动的同时，身体就会四分五裂喔。」

    什么？

    发生什么事了？

    「这种光量――就凭这点式力，根本不够进行三年以上的时间顺行喔！」

    看到w怒气冲天的模样，我和爱莉丝贝儿――

    也开始醒悟到发生了某种预料之外的状况。

    「――意思是说我们回不去吗？」

    爱莉丝贝儿发出惊慌失措的声音，接著像是要保护貘一般抱住她的肩膀。

    她们的身体几乎已经完全被光芒所包覆，而我跟w也不例外。

    「这面历镜――就算可以回到未来，也只能前进一点点喔！更不可能回到原来的路线。奎斯，你打算把我们送到第四轮的世界吗？混帐……」

    尽管如此，w还是低伏著身子，在光芒的笼罩下朝奎斯怒吼。

    「因为你们只说要『回到未来』而已啊。」

    语气突然变得男性化的奎斯，声音不知何时开始含带著敌意。

    ……糟糕了……！

    「制作将人送到一年多后的第四轮未来的凹面历镜，就是我的技术极限。就算是这样，我也是靠著世界顶尖水准的技术，使尽了浑身解数制作呢，再多我也无能为力了。如果办不到……你们就不肯付钱了吧？所以，就用这个将就一下吧。对了，钱还剩下不少，我就全部收下了喔。」

    尽管奎斯再次转回温柔的语气，不过看样子――

    ――我们被耍了。

    详情怎样我不清楚，结论就是奎斯制作出有缺陷的历镜，而且明知如此，还把我们送进装置。

    尽管应该可以从内部破坏形似牢笼的立体魔法阵，不过照她刚才的讲法，即使出得去，只要一出去肉体就会自动毁坏。

    「w，我们如果使用这面历镜，结果究竟会怎样……」

    貘也掩盖不住焦急的情绪，从光芒里如此询问。

    「……唔……貘，做好最坏的打算吧。这面凹面历镜会将我们传送到第四轮的近未来，而且恐怕是最危险的时间地点喔。如果第二轮、第三轮的世界是不友善的时代，那么第四轮以后就是超级不友善的时代――奎斯打算利用到时来临的必杀时刻，让复原力杀死我们喔！」

    听到w的讲解，奎斯笑著说了一句「答得漂亮」。

    被摆了一道。奎斯只打算捞完钱，然后就――

    把我们送到未来，在那里让自然力杀掉我们！

    在我们陷入穷途末路的危机时――

    『针对紧要关头出差错的情况，w也稍微设想过，结果――想到了紧急脱逃的法子喔。喂，爱莉丝贝儿！快点准备荷电粒子炮！』

    脑海里传来w的念话。

    『靠你的荷电粒子炮，应该就能打散刚才渗入我们体内的内爆透镜光喔。凹面历镜已经来到第三位相，接下来就不会有害人的粒子进入体内喔。动作快，来个五发喔！第一发先打散这座立体魔法阵的魔力，接著从第二发开始，以w、貘、静刃的顺序射击喔。至于第五发――如果荷电粒子炮可以拿来自轰，你就自爆，要是不行，我们会帮你宰了仇人奎斯，然后――替你收尸。动作快！』

    ――w急迫地传达作战，而听完计画的爱莉丝贝儿――

    『我……我明白了。现在也没有色金粒子干扰，荷电粒子炮应该每十三秒就能发射一次。』

    没有回答荷电粒子炮能否拿来自轰，环剑发出开始组装的声音。

    处在这座立体魔法阵当中，她没有办法像往常一样迅速旋转组装。

    为了帮忙爱莉丝贝儿拔剑，我试图从内部破坏魔法阵而准备拔出妖^……w似乎察觉到我的意图，伸手阻止我拔刀。

    『――不能破坏立体魔法阵！只是单纯破坏的话，就跟走出去没两样喔！要先用荷电粒子炮打散魔力喔！只剩下这个方法了喔！』

    被w这个专家一说，我也变得束手无策。

    在耀眼的光芒中，我看见爱莉丝贝儿斜举著环剑，好不容易完成了组装。

    就算不将环剑以直角摆放在腰部，似乎也能发射荷电粒子炮。只见爱莉丝贝儿保持著类似十字悬垂的勉强姿势――进入了粒子加速的程序。就在这时。

    ――环剑突然发出「喀嚓！」一声――

    断成了两半。

    「其实我有想过你们会来这招呢。」

    奎斯的声音传来的同时，爱莉丝贝儿握著变成像是扶手一样的环剑，当场瘫坐在地。

    「呜……！」

    因为笼罩在光芒中而看不太清楚，但爱莉丝贝儿试图捡起的环剑――

    看起来似乎正在迅速锈化，剑身逐渐崩解脱落。

    至今以来击败了众多强敌，爱莉丝贝儿的环剑……

    被某种魔法手段破坏掉了！

    「毕竟我们――可是相处了好一段时间呢。虽然你好像赋予了那把圆剑坚固到令人难以置信的抗魔性（Schutzen）……但是我费尽千辛万苦，终于在术式里找到了一丝破绽喔，所以我就从那里侵入了。虽然手法不太漂亮，不过还是成功破坏了，呵呵呵。」

    嘲笑著爱莉丝贝儿的奎斯――

    一直等待著这一刻，而且做了万全的准备。

    她在刚见面时就曾经说过，貘和獗这两种妖怪就像是亲戚。

    然后，就如同貘在杀害远山的事上欺骗了魔女连队一样，奎斯在制作凹面历镜的事上也欺骗了我们。

    「……啊……唔……」

    「咕……住……住手，奎斯……！」

    「……唔……」

    爱莉丝贝儿、貘还有w开始发出呻吟。

    她们好像连站都站不起来，不是趴在地上，就是倚靠著立体魔法阵的零组件。这是怎么回事？大家身上出了什么事？

    「――奎斯！」

    我朝著魔法阵外大喊，结果……

    「静刃，魔力在欧洲是可以拿来换钱的喔。」

    奎斯带著笑意回答。

    「那边的三个人体内都还有魔力。不过，反正你们都会死在第四轮的必杀时刻，所以――留著不是太浪费了吗？这部分我也替你们收下了，利用名为吸收的魔法。至于你的情况，那把刀和风衣看起来好像是魔力的钱包，不过……打不开就算了。你就带著它们死在未来吧。」

    我的右眼――

    朱红眼显示出奎斯使用的那招名叫「吸收」的术式解说。

    那是强行吸取对手身上的式力并收归已有，是一种类似吸血的术式。

    尽管好像是高级术式，朱红眼还是显示出讯号格。虽然事实上就是如此，但奎斯似乎看我不会使用什么厉害的术式，人就大意起来了。而即使处在这种状况下，朱红眼似乎也想派上什么用场，正设法入侵复制那个术式，不过……

    「――静刃，还是说你想死在这里呢？」

    这时，奎斯似乎感觉到我的视线带有敌意。

    「可以喔，就算你想从那里把刀射过来也无妨。」

    在光芒的另一端，让蝴蝶在自身周遭飞舞的奎斯――

    仿佛展露出本性一样，逐渐从第一型态转变成第二形态。

    她确实做出防备，以防我们豁出去进攻。

    眼圈到脸颊宛如熊猫一样染上浅黑，犬齿的部位冒出獠牙，礼服裙摆后方提高――现出一条袋状的大尾巴。那种条纹……是狸猫。混蛋，这就是你的真面目啊。

    「先困敌，夺其力再战，这就是獗的战斗方式。两只饥饿的妖怪外加两名人类，不费吹灰之力就能杀死。不过，如果可以，能麻烦你们自己去未来死一死吗？我可不想浪费魔力的存款。」

    奎斯……

    你真是有够卑鄙的女人啊。

    「静刃……住手喔……不要战斗……！如果现在走出这个魔法阵，你的身体会变得歪七扭八、四分五裂……要……要是坚持在这里战斗……战了……」

    w从我脚边呻吟似地开口。

    「战了……也会被杀。这时候……你要吞下这口气喔。如果是个男人，就给我吞下去……！w……w会去的。哪怕前方会遭遇什么……总比跟奎斯战斗而白白送命来得好喔。在必杀时刻来临时，还……还需要你的力量。所以，不要白白牺牲取！

    到头来，w还是只为自己著想，不过――

    唯独这一次，这家伙的判断可能是对的。

    而且――

    这面历镜是通往未来。无论那里再怎么危险，都是通往未来的方向。

    就算是险境，我们还是往未来靠近了一步，毫无疑问是朝二一三年接近。

    「……我明白了，走吧。」

    我也把心一横，紧紧地……紧紧地握住妖^。

    「吸收」术式还未复制完毕。

    「……獗……啊……」

    这时，耳边传来貘微弱到几乎听不见的声音。

    「貘……不会忘记。背叛者啊，此仇他日必报，就在这前方的未来……」

    「如果你们能活得下来，我会奉陪的。拜拜。」

    奎斯，德国的狸猫女。

    我也绝对不会原谅你。

    我们会存活下来的，绝对会跨越必杀时刻。

    在未来――

    给我好好等著吧。

    ――Love&Warfare　Continues――

第五卷 必杀时刻 后记

    本作也来到了第五集，从第三集开始迷失在过去的静刃一行人，其奋斗也进入了重头戏。

    为了回到未来而战的静刃等人，朝著他们袭击而来的是命运。命运接二连三设下危机，企图抹消本来不应该出现在那个时代的存在。在第五集中，我特别描述了静刃等人与宿敌远山金次之间，宛如宿命纠缠一样的战斗历史。

    另一方面，为这种战斗故事增添光彩的是――恋爱与女孩子。虽然步调始终在原地打转，但是在过去的世界相互扶持的静刃与爱莉丝贝儿，两人的恋爱喜剧就结果而言还是达到了高潮。当疑似貘的近亲，性感妖艳的獗――奎斯也挺著大胸部登场时，静刃也说了，贫乳的w看起来就变成了稀有动物呢。话说回来，虽然被妖^视为无物，其实w也有B罩杯。只是因为周遭人都太大了，所以看起来才显得很小喔！

    恋爱与战斗永不止息（Love&Warfare　Continues）――

    正如同本书的最后一行，故事会以「Kiss　Kiss　Bang　Bang」的风格继续写下去（虽然接吻场景不多就是了）。

    此外，在第五集中，作者……我本人也有客串演出。至于出现的角色场景，因为书中写得像是小猜谜，还请读者们试著寻找答案。

    在这里，我要告诉大家一件令人开心的好消息。

    现在由《电击COMICS　NEXT》发行……

    漫画版的《魔剑的爱莉丝贝儿》第一集正好评发售中（注：此指日版）！

    由绘制《初雪樱（暂译）》等作品闻名的淹乃大佑老师担纲作昼，为全篇漫画描绘出精美的画面。我自己作为监修也看过分镜稿和草稿，每篇故事都完美呈现出这本小说的世界观，简直到了惊人的地步。更重要的是，爱莉丝贝儿等女性角色的动作表情实在可爱到极点……！

    另外，在小说中只能靠文字表现的动作场景，在漫画里也忠实呈现，这也是漫画版的一大亮点。爱莉丝贝儿的荷电粒子炮，美美和貘的多种魔法，就连纪里子的PAD也有登场。请大家务必搭配小说版一块阅读，藉此享受个中乐趣。

    这一切的一切，都要感谢喜爱本书的各位读者大人们的支持。

    一直以来，真的非常感谢大家，我打从心底感谢各位。

    那么下次见，在未来的某一天，我们在书店再相会吧。

    二一五年一月吉日　　赤松中学

第五卷 必杀时刻 插图



短篇集 女孩子们的日常・合集 Episode X-01 ‘心理健康的人会有好报’什么的都是扯淡

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：WSEZL

    【静刃】

    神奈川县横须贺市、居凤町――

    我、原田静刃所就读的学校就在这个城市的郊外。

    乍看之下给人的印象・・・・・・

    怎么说呢・・・・・・・

    是个清爽的贵族学校吧。

    被崭新的白墙包围的新校舍。

    以及在其周围的樱花树。

    校服也是白色的水手服上衣和有点偶像化的格子短裙。

    附近的居民也认为，这是个少数人就读的平凡的私立女子学校。

    但实际上并不是这样。

    大错特错。

    首先―― 

    居凤高绝不是一个平凡的学校。

    平凡只是一个假象，它实际上是为了隔离拥有异能的学生的国立学校。

    虽然我基本上看不出什么差别，但这里是像超能力者、巫女、魔女、魔法少女、人外血统等人自愿入学以及像我这种被强制入学的学生构成的学校。

    另外它也不是女子学校。

    毕竟有我在。

    只是直到去年为止它的确是女子学校，所以目前男女比例极度失衡。

    话是这么说但男生其实也只有我一个。

    但确切的讲是还没有发现可以判定是男生的学生。

    虽然从世人角度看这是极其令人羡慕的环境・・・・・・

    但是周围都是女生，实际上是一件很艰辛的事。有的只有孤独感。

    而更雪上加霜的是，我所属的还是居凤高X组这个班级。

    虽然念法是‘X’，但从前辈那里了解到实际意义是‘叉（差）’。

    也就是育成不能者聚集的‘叉（差）组’的意思。

    X组是至今为止居凤高没有教育过的，新型的、未知的・・・・・・也就是，超出常规范围的学生进入的班级。

    而全校唯独这个班级用的不是闪闪发光的新校舍，相反还被赶到偏远的旧校舍的去。

    虽然我是一年级，但在这里没有年级之分，包含前辈在内共有5名学生在X组。这是一个在首都圈内极为罕见的，人数稀少的奇葩班级。

    我当初・・・・・・

    连自己有什么样的异能都不知道，就被塞进了这样的班级而手足无措。

    但在入学后过了半个多月的现在，也彻底习惯了。

    毕竟人是有适应能力这样的东西。

    在设定上恐慌状态是不会持续太久的。

    综上所述――

    我现在已经能若无其事地像这样在X组的教室里，睡着午觉放松了。

    =======

    傍晚，在无人的教室里――

    “・・・・・・”

    我从短暂的午睡里睡醒。（原文就是这样，意义不明）

    （梦到了・・・・・・爱丽丝贝尔）

    在摇晃着窗帘的春风中，我看着旁边的座位露出苦笑。

    立花・冰焰・爱丽丝贝尔。

    香港出生的日本人。

    戴着红色蝴蝶结和留黑色双马尾的，有些吊眼的美少女。

    如果光是这样，倒是和普通高中没什么不同・・・・・・

    但这里是居凤高，异能者聚集的，怪咖学校。

    包括这个爱丽丝贝尔的人也是游戏里耳熟能详的‘魔女’存在。

    不是普通高中里会出现的自称魔女的妄想症患者，是真真切切的魔女。

    而且还是能把正体不明的光线砸向敌人，一击就使对方战斗不能的作弊级游戏角色。

    也许你会问敌人是谁。在居凤高随时都有可能爆发学生间的打架――也就是异能者的对决。而且都是来真的。

    在这样的修罗场里，爱丽丝贝尔可谓是一个十分可靠的伙伴。

    我和爱丽丝贝尔曾经和凶暴的魔法少女还有像武装直升机一样的机械少女命悬一线地战斗过，而每次放出决定胜负的一击的，都是爱丽丝贝尔。

    ――没错，爱丽丝贝尔‘很强’。

    这不只是在她的必杀技上，在通常的战斗能力也是。

    在和超能力少女（我家的妹妹）战斗时就发现，她会一种奇妙的剑术。

    剑术――在爱丽丝贝尔的制服裙子内侧，收纳着数个刃物的部件。

    当这些部件拼起来时就会变成一个土星环一样的’环剑‘，爱丽丝贝尔会把它像呼啦圈一样使用。

    而其剑术都是自成一派，要对付起来困难重重。

    和1这样令人生畏的少女，我・・・・・・姑且还能保持同伴关系，是因为我并不讨厌她的性格。

    爱丽丝贝尔有对任何事‘直率’的特点。

    只要一有目标，她就会笔直地不论好坏向目标前进。

    这种姿态在旁人看来十分舒服。

    像我这样无所事事的人，更是要多向她学习才是。

    另外・・・・・就是・・・・・・

    我和爱丽丝贝尔能保持同伴关系的原因・・・・・・・・・

    ・・・・・・应该说爱丽丝贝尔长得不赖吧，其实是她的外表正中我的红心。

    虽然我因为过去种种关系一直在躲避着‘女性’这种东西。

    但爱丽丝贝尔的外表就是可爱到让我连自己定下的规则都忘掉的地步。

    虽然她的个子比较矮，但胸却是在X组里最大的。

    也许是穿上衣服后显瘦的关系，在平时看不出来但一旦跑起来或是进入格斗战时，我的视线总是情不自禁地飘向上下左右全方位摇晃的88cmD罩杯上。出于本能。

    也就是所谓的‘隐藏巨乳’。

    啊・・・・・・

    不是这样啦。

    比起外表当然是内在更重要。

    我和爱丽丝贝尔一起生活还有战斗中了解到，她――

    是一个不辜负‘信赖’这个词的人。

    外表只是附加要素啦。

    爱丽丝贝尔是一个里外如一的正直的家伙。虽然还有一些归国子女特有的天然呆就是了。

    顺带一提，关于我刚才看到的爱丽丝贝尔的梦・・・・・・・是她在大吃草莓大福的梦。

    没错。

    爱丽丝贝尔是‘草莓大福爱好者’。

    各方面都优秀的她唯独在草莓大福上超乎常理。因为她可是能一口气吃完20个居凤町商业街所卖的草莓大福的怪物啊。

    而且吃法上跟正月里的年糕一样，让人看着就担心。（日本人在正月里会把年糕加热软化到可以吸食）

    而正当我满脑子都是爱丽丝贝尔的事时――

    “――静刃君？”

    “呜哦！”

    结果本人突然出现在后面，吓得我都跳了起来。

    原来你在啊，好歹吱一声啊。

    “你刚才想什么吗？”

    “嗯？我刚刚在想爱丽丝・・・・・・・・不对，这种事无所谓吧。”

    转过身一看，爱丽丝贝尔因为身高差仰着头从下方看着我。

    被她圆圆的黑色眼瞳看着的我，脸微微变红――

    “话说，那是啥。”

    一半出于掩饰脸红，一半真的是出于好奇，我指着爱丽丝贝尔双手拿着的金属锅一样的东西问道。

    事实上爱丽丝贝尔手上的不明物体比一般的锅还要大一些，拿着它的爱丽丝贝尔看起来像是抱着核桃的松鼠一样。

    “这是阿鲁基尼亚哟。”

    “我不喜欢异能的专门术语。或者说，根本听不懂你在什么。能不能翻译成我也能理解的东西。”

    被我这么一说的爱丽丝贝尔，摇晃着双马尾微微倾斜了脑袋・・・・・・・

    “翻译？直译的话大概是‘炼金炉’的意思吧。不懂的话这里还有使用手册哦。”

    说着，把茶色的纸从口袋里掏出来。

    “炼金炉・・・・・・？”

    我把竭过那个所谓的手册看了一下。

    但那其实是一个用麻纸手绘上去的古董，劣化十分严重，根本没办法阅读。不过在这之前，这是用英文写的。

    这还读毛线啊。

    对于脸上述说着如此抱怨的我

    “炼金术，应该听说过吧？"

    爱丽丝贝尔把那个炉子递给我看。

    在炉的表面雕刻着细小的金色文字，盖子上镶嵌着透明的大宝石。

    乍一看是很符合魔女形象的・・・・・・诡异炉子。怎么看怎么可疑。”炼金术・・・・・・名字倒是听说过。“”这就是为了那个准备的炉子哦。材料我已经放到里面去了。“  

    啪咔。

    爱丽丝贝尔虽然揭开盖子打算把里面展示给我看――

    但是中途却无意中做出突出胸部的姿势。

    拜这所赐，88cmD罩杯的谷间透过居凤高水手服的胸口被看得一清二楚

    而我出于本能往那个方向一瞄，完全没有看清炉里装得是什么东西。

    然而‘对不起你的胸太大没注意，能不能再开一次盖子’这种话打死我也说不出来。

    算了，既然里面是炼金材料就是看了也不知道是什么东西。

    “炼金术自古以来是测试魔女手腕的方法，到了现代各种炼金术都成了公开技术，但是不论是哪一种实践起来都很困难。”

    完全没有察觉到我的视线的爱丽丝贝尔，继续着她的说明。

    "我作为魔女想要完成利用炼金炉进行的炼金术。因为如果能成功的话我能自己认可自己，也是作为个人的一次喜悦。“

    哼――

    上进心很高嘛。”你这东西在哪里买的？“

    我这么问道。”通过网购哦。在魔女业界也有网上商店这种东西。“

    呜啊――

    好像捅了一个不得了的话题。”这原来是英国一个稍有来头的宝藏。不过后来几经周折到了一个中国商人手里."

    我把说明书还给爱丽丝贝尔的同时，她把炉子自豪地秀给我看。

    顺带一提爱丽丝贝尔是香港出生的日本人，所以她会日语、英语、广东话等语音。

    虽然可以称得上是未来日趋面向世界的日本急需的人才，但从她是魔女这一点开始就已经和正常的社会生活无缘了。

    “这是真的吗？””嗯，是啊。不过这要是到了普通人手里只会被当作诡异的奇葩道具吧。毕竟如果不是魔女来用的话这只是一个烧饭锅呢。“

    “哼――”

    “所以说呢静刃君，作为魔女的道具我特别赐予你给魔女打下手的荣誉。”

    微笑。

    爱丽丝贝尔露出无邪的笑容，说着残酷的话。

    在这个发言中’道具‘指的就是我，而在爱丽丝贝尔心目中我会为她干活是愉快的事已经成了前提。

    因为过去的种种原因，我在爱丽丝贝尔的认知中是和剪刀还有胶带纸一个级别的道具。如果我拒绝她的要求的话事后会很麻烦・・・・・・

    “说是帮忙，可你想让我干什么啊？我可没有和战斗不相关的异能。”

    虽然我也是这种怪学校分一员，但除去异能后我也只是一个普通的高中生而已。

    世人想象中那种魔术或是超能力我可是一个都不会。

    “既然是炉子那想必是要用火吧，你难道说是要我去烧火吗？”

    “不是啦，这个炉子是以人的感情为燃料的。也就是会通过吸收人的感情阶段性完成炼金术的类型。

    爱丽丝贝尔把炉子放在桌上，然后从口袋里拿出平光眼睛。

    “人的感情？”  

    “是的。至于具体需要什么感情可以通过盖子上的宝石的发光颜色判断。”

    戴上眼镜的爱丽丝贝尔说着开始研究起英文的使用手册。

    “所以说，静刃君只要根据炉子的指示产生相应感情居行了。顺带一提这个炉子在设定上只对’男性的感情‘起反应。“”这还真是麻烦啊。我已经退了一百步承认世上有像你们这样的异能者者存在了，现在居然又来了魔法道具。“

    我皱起眉头说道”嘛啊。’妖^使‘的静刃君居然会说这种话。”

    爱丽丝贝尔瞄了一眼挂在我座位旁的特殊日本刀――说起来这家伙就是魔法道具啊――说道。

    “所以，你会帮我的对吗？”

    “・・・・・・你那个手册少了几页吧，就凭那个能完成炼金术吗？”

    “这也没办法啊，这个炼金炉本来就是作为回收再利用的东西，破格在市面上流通的呀。包括这手册也是二手货呢。”

    “话说那为什么是从后面的页面开始掉啊。”

    “据说是前任持有者为了擦鼻涕撕掉了。免责事项上是这么写的。”

    “擦鼻涕・・・・・・”

    这边残缺的手册，后半部分和英语词典一样。

    上面罗列的都是代表感情的英文单词，而确认后发现记录以“T”开头的单词那一页不见了。”・・・・・・“

    好了，现在问题是我要不要接这个突如其来的下手任务。

    所谓炼金术・・・・・・指的是中世纪的欧洲人为了按字面意思制造黄金而进行的种种研究。

    虽然结果有没有成功并不知道，但其成果对当时的化学、药学、以及甚至是料理产生了重大影响。

    然后到了现代。

    网上贩卖的这个炼金炉。

    虽然外表很不靠谱・・・・・・・

    但既然是货真价的魔女拿来的，那应该是真的了。

    然后既然是说到炼金术的话・・・・・・・

    （这个炉子是用来做黄金的吧）

    黄金。

    也就是gold.

    在2013年4月的今天，纯金的价格正以全世界范围高涨。

    如果这次炼金术成功的话，说不定通过提可以成得到相当可观的报酬。”・・・・・・你打算要做多重的质量？“

    我一边用手机确认黄金交易网站，一边向爱丽丝贝尔问道。

    毕竟纯金交易都是按质量算的。”质量吗？这种事要做完后实际称一下才知道，不过大小上差不多有这么多吧。“

    说着，爱丽丝贝尔用双手比划了网球大小的形状。

    （这样一来・・・・・・）

    我在手机上先得出体积再换算为质量。到底是黄金，不愧为自然界里密度也是相当大的物质。即使是这么点大，其质量也达到了3kg。

    而这样的黄金价值是・・・・・・

    1、1500日圆！

    如果能分到这些黄金的一部分的话，有一阵子可以不用担心生活费了。

    “好，我干。”

    “突然变得积极起来呢”

    “但是我有一个要求――炼金成功后产物要分我一点。”

    “既然是这样的话我就把总质量的10%分给你吧。”

    明明是受过大小姐式的教育，平时一向大方的爱丽丝贝尔・・・・・・

    今天倒是提出了莫名小气的分配方案。

    “我要30%”

    “那么多可行。15%”

    还真纠结啊，爱丽丝贝尔。

    看来得到的黄金会纯度相当高样子。

    那我也就再纠缠一下吧。

    “20%・・・・・・！”

    “那么就以总重量的20%说定了吧。既然要求得到这么多的报酬，作业中可不许有什么怨言哦。”

    “啊啊，知道了。”

    与爱丽丝贝尔握手致意的同时，我在心里做了一个胜利的动作。

    纯金600g，价值不下300万日圆。

    我的父母都已经去世，而我一直以来靠着他们留下的遗产度日。

    伙食费、水电费、煤气费、大而无用的房子的固定资产税・・・・・・光有支出而没有收入是我一直以来头疼的问题。

    没错。

    这个世界，说白了都是钱。

    而如果能赚到钱的话，就是去依赖邪门的炼金术有怎样。

    而且工作内容只是按照盖子上的颜色还有对照着手册的爱丽丝贝尔的指示产生相应情绪・・・・・・仅此而已。

    让我笑我就笑。

    然我生气我就生气。

    只要这样把我的感情给炼金炉奉上就行。

    ――小事一桩啊。

    好，发财的机会就在眼前了・・・・・・・！

    于是我和爱丽丝贝尔一块在通向校门的路上・・・・・・・我手上则是拿着用绷带包着的日本刀――名为’妖^‘的，黑鞘的刀――走着。

    我家的学校是一个异能者云集的地方。

    为了应对打架情况，有必要出于自卫武装自己。

    然后当我们从说好听一点是古典的，难听一点是破旧的旧校舍走出穿过白墙环绕的宫殿一样的新校舍时・・・・・・

    ――咕噫噫噫

    在无人的喷水池前，我被爱丽丝贝尔拉住制服的袖子。”静刃君，它总算是发光了“”什么意思啊。“”这么快就忘了吗，炼金炉啊。“

    被爱丽丝贝尔这么一说，我看向她手中包着的炉子的盖子――

    果然，顶上的宝石正发出蓝光。

    而单手拿着手册的爱丽丝贝尔”蓝色是，fear・・・・・・也就是’恐怖‘。静刃君，请感觉一下恐怖的感觉。“

    提出了任性的要求。”说的容易，恐怖又不是什么说来就来的东西……“

    被我这么反驳的爱丽丝贝尔，’噗咕‘地鼓起腮帮。”我说过不许有怨言的。“”能不能换成别的感情啊，最好是’快乐‘，’惬意‘之类的。“

    "在感情上没有选择权。需要什么感情都是炉子自动决定的。”

    “这也太不方便了吧。所以叫你不要去买便宜货。”

    对于完全没有劳动欲望的我――

    爱丽丝贝尔把她那形状姣好的眉毛‘唰’地吊起。

    然后把炼金炉放在自己的两个马尾中间，也就是正头顶上。

    平衡感真好啊。

    话说你在干嘛？

    “那么就让你感觉一下恐怖吧。''

    爱丽丝贝尔就在原地轱辘、轱辘。

    像芭蕾舞蹈员或是滑冰选手一样维持单脚站立转起圈来。

    轱辘轱辘・・・・・・！

    爱丽丝贝尔像陀螺一样旋转的同时，因为离心力裙子开始翻起・・・・・・”・・・・・・！“

    出于本能我可以看到，爱丽丝贝尔白皙的大腿――

    现在处于几乎可以全部看清的状态。

    但是就在还差那么一点点（？）的时候，从裙子里有其它东西借助离心力飞了出来。

    那是――

    一个个呈弧形的，刃物。

    在一瞬间，飞到快要擦过我的衣服位置的刃物在空中’恰咔恰卡‘地连接起来・・・・・・

    眼看着就变成了呼啦圈大的，土星环一样形状的刃物。

    ――’魔法阵环剑‘

    通称’环剑‘，爱丽丝贝尔的专用圆弧剑・・・・・・・！

    爱丽丝贝尔张开伸长手指的双手，把环剑停在自己C细的腰部附近。

    然后――

    “哈！”

    举起单脚，摆出像是古老的功夫片里出现的拳师的招牌动作。

    这・・・・・・大概是想通过摆出造型吓唬我吧。

    不过身材矮小的爱丽丝贝尔做出这样的动作只会显得可爱，而且头顶上还顶着一个炉子的样子也很傻气。

    “――呀！”

    对于看到这一幕仍然呆站这不为所动的我，爱丽丝贝尔用两手把环剑像是推过来一样打出！

    “危险啊！”

    丝毫不敢怠慢地，我的左手也把握着的日本刀打出。

    左手大拇指推了一下剑鞘后，用仅从外包的绷带里微微露出的剑刃部分――伴随着火花挡下爱丽丝贝尔的一击。

    这把刀――’妖^‘，是我唯一的异能。

    它有着当危险的事发生时，会出现游戏画面一样的’显示‘这样的功能。

    而只要根据这个显示行动的话，一般来说什么危机都能躲过。

    不仅如此。

    甚至可以做到不论是哪种对手都能斩杀。

    这就是这种功能的用途。

    另外，妖^还可以把平时沉睡的另一个凶猛的我――潜在能力开放出来。

    多亏这种功能，现在的我在视力、体力、爆发力上都超出常人数倍。

    “怎么样静刃君？！”

    ‘咕铃’在腰间真的把环剑像呼啦圈一样转着的爱丽丝贝尔这么问道。

    “什么怎么样啊！”

    “有感觉到恐怖了吗！？”

    “有，非常有感觉到！所以别再来了！”

    我一边后退一步这么说道，结果爱丽丝贝尔让炉子从头顶向前落下，然后’砰‘地用膝盖接住，看了看上面的盖子。

    就是你撒谎我也知道哦！静刃君，你还没有感到恐怖！“

    确认到宝石还在发光后爱丽丝贝尔把炉子放回头顶，然后像是玩体操一样转着呼啦圈向我袭来。

    我借助妖^，进一步强化潜在能力开放。

    但是怎奈爱丽丝贝尔‘很强’。

    ――没错爱丽丝贝尔是毫无疑问的’强者‘。

    在无人的喷水池前，我在被爱丽丝贝尔追着跑。

    不与其说是追着跑，应该说是追着打。

    这家伙，是毫无疑问地恐怖啊！

    爱丽丝贝尔会这样毫不留情的攻过来，也不是第一次了，相反已经是家常便饭的事了。

    所以我最近，也逐渐掌握了一点诀窍・・・・・・

    这一次我打开了出了校门后转弯不远处的窨井盖，利用地下通道逃生。

    另一方面，炼金炉大概是吸足了我的恐怖情绪，在发出强烈的一闪后不再发光。

    我把我的发现通过短信告知爱丽丝贝尔，而爱丽丝贝尔也给了’确认了炼金炉后确实这样，看来是不用恐怖情绪了‘的回复。

    ・・・・・・太好了。

    （虽说是为了赚大钱，不过可不要把命都给搭上了・・・・・）

    我沿着满是光缆的地下通道走到家的附近，爬上地面，边除着头上的蜘蛛丝边来到家门口。

    “我回来了――”

    ’咔恰‘地打开门后。

    就在玄关前方不远处的阶梯上‘咕噜噜噜’地刚才那把环剑就飞了过来。

    “――嘟哇！”

    发出怪异惨叫的我，再次发动潜在能力开放向旁边一跳来躲避环剑。

    咔辏

    只见扑空了的环剑半个贯穿了大门，变成了仿佛从门上生出彩虹这样的前卫艺术造型。

    搞毛线啊。

    要是吃了这一下早就漂亮地变成两半了吧，我。

    这是――

    在爱丽丝贝尔的剑术中，惊悚度最高的一招。

    活用环剑圆形的特点，把它像车轮一样转起来后从远处把敌人一刀两段。

    通称，八裂光轮。

    “干的漂亮！”

    在通往二楼的阶梯上――

    站着让居凤高的短格子裙以微妙角度暴露的爱丽丝贝尔。

    而她单手抱着的炼金炉上的宝石开始还闪着黄光・・・・・・・

    突然，宝石发出强光后就有不发光了。

    “什・・・・・・什么干得漂亮啦！”

    对于气急败坏的我

    “在亮起黄光的时候需要surprise――也就是’惊讶‘的情绪哟。”

    爱丽丝贝尔手指炼金炉微笑着解释道。

    "给我用其它办法啊！“

    没错。

    爱丽丝贝尔对于任何事都会‘直率’。

    一旦有了目标就绝不妥协，也不绕弯路而是笔直前行并为此努力的家伙。

    而如果是为了她的目标的话，即使是对我的虐待行为也不例外。

    这时在为了发动潜在能力开放而拔出的妖^的刀鞘上，哩哩哩，哩哩哩――

    “・・・・・・！”

    响起断续的铃声并闪烁其红光来。

    这是，警报。

    妖^在机能上只能全力战斗3分钟。而当使用时间不足1分钟时・・・・・・就会像这样用光和声音发出警告。

    又是八裂光轮，又是声光报警器的。

    我是在扮演奥特曼吗？明明都是高中生的人了。而且还是赌上性命的现实版。

    在那之后，该死的炼金炉不知道为什么尽是显示蓝色（恐怖）和黄色（惊讶）等颜色。

    而每当宝石亮起时爱丽丝贝尔都会从裙子中掏出环剑吓我或是威胁我。

    本来爱丽丝贝尔就借住在我家(而且不付生活费，吃白饭），所以我根本无处可逃。在学校里也是，毕竟座位就在旁边。

    （就・・・・・・就不会要求一些积极性的感情吗，这个炼金炉・・・・・・）

    手臂吊起，脚上绑上绷带，眼上带着乌青的我，在担心宝石何时又亮起的阴影下挣扎度日。

    虽然想看那本说明书但毕竟是英文写的所以估计我看了也不会懂・・・・・・

    而担心万一上面有‘临终痛苦’和‘发狂’这样的东西该怎么办。

    直率爱丽丝贝尔即使是在坏的方面也不会有所顾虑。如果真有这种事发生那我铁定是完了。

    像这样被炼金炉折磨得死去活来的日子持续了一段时间后，一天放学途中・・・・・・

    “炼成已经进行了8成左右了，马上就要完成了呢。真让人期待啊。”

    抱着炼金炉微笑着的爱丽丝贝尔，为了吸收情绪靠近我害得我又提心吊胆起来。

    正当两人并肩走在黄叶的樱花树下时・・・・・・

    呜。

    亮了。

    炼金炉的宝石，这次显示是粉红色。

    “・・・・・・亮了啊”

    一边与爱丽丝贝尔保持距离，并随时准备拔出妖^的我指出道。

    “嘛啊。粉红色是至今没有见过的颜色呢。” 

    “所以呢，我要表现什么情绪才好”

    我进一步加大距离，紧张地让心脏‘砰砰’跳着问道。

    “嗯――粉红色是・・・・・・”

    爱丽丝贝尔拿出手册‘哗啦哗啦’地翻了起来・・・・・・

    噼叽。

    突然就僵直在原地。

    然后――

    “・・・・・・Se・・・・・・Sexual excite・・・・・・・？”

    边看着’S‘那一页说着，让脸’噗哇哇哇哇‘地变红。

    “搞什么啊。你的英语发言太标准听不懂啊。能不能翻译成日语啊。”

    关系到自身安危的我向她要求说明，但爱丽丝贝尔却’噗噜噜噜噜‘地左右摇摆双马尾摇头否定。

    “这，这个不行”

    “有这么危险吗？”

    “不是危险，只是――”

    “那为什么不行啊。难道说我不能变成那个感情吗？”

    “哎，哎”

    爱丽丝贝尔瞪圆了睫毛修长的大眼，’咔哇哇哇‘地

    “哎，哎，哎・・・・・・！？”

    让脸变得越来越红。

    和她最喜欢的草莓一样，通红了。

    “真是不直率啊，完全不像平时的你啊？你就告诉我和你协作能不能产生那种感情就行了，特别是安全保障上。”

    “啊，呃，哪个可可可可能――当然可能会有可能吧！”

    “喂・・・・・・不要一边颤抖一边大叫啊。很恶心啊。”

    “不，不是啦，这是那个”

    “既然是没有危险的感情我倒是乐意奉陪。毕竟炼金要是中断了不是又要从头开始了吗？”

    “呃，是的。不、不过・・・・・・！”

    “啊――真是，粉红色到底是指什么感情了！”

    我对磨人的爱丽丝贝尔进一步诘问。

    “・・・・・・”

    不知道是因为真的不想说的关系，爱丽丝贝尔鼓起腮帮变成生气的表情。

    然后就这么沉默着瞪着我看。

    虽然看你是很不情愿的样子，但这样就闹脾气也太小孩子气了。

    “那么把那个手册给我。我自己用手机上翻译网站上查好了。”

    说着我把手伸向爱丽丝贝尔时

    “不要！'

    爱丽丝贝尔以像是遇到痴汉的步伐拉开了距离。

    而配合着她的动作手册在空中转了一圈，恰好落在我的手里。你到底在干什么啊，爱丽丝贝尔。

    既然手册到手，我立即翻开手册看起刚才爱丽丝贝尔读着的‘S’开头的表情一览。

    这时――”这这这个感情不行！炼金要中断！从头再开始弄起！“

    爱丽丝贝尔以惊人的气势袭来，想要把说明书夺回来。”为什么要那样啊！那么做一直以来的辛苦不就泡汤了吗！稍微看一下又没关系吧！“”静静静刃君的色狼！超级大色狼！“

    嘎噫！

    把同样的事重复两遍的爱丽丝贝尔，开始挥舞炉子敲打起我的脑袋来。”好痛！“”色狼！变态！淫魔！“

    嘎噫！嘎噫！嘎噫！

    爱丽丝贝尔把炉子举过头顶然后身体前倾把炉子用力砸在我的脑袋上。动作感觉就像是足球里的抛掷界外球一样。

    而这样的打击威力自然不是盖的，但――

    厉害的不只是打击力道而已。

    因为头顶砸下的炉子的关系导致身体前倾的我的眼前――

    “嗒姆！嗒姆！嗒姆”地上下摇晃的爱丽丝贝尔的・・・・・

    ・・・・・・胸、胸部・・・・・！

    (――好、好大！）

    没错。

    爱丽丝贝尔是世人所谓的‘隐藏巨乳’。

    虽然平常藏在衣服里不大看得出来，但其大小是88cmD，一个完全不是高中一年级女生所能达到的水平。

    而这样的胸部现在就在我的眼前，而且还在上下摇晃。

    虽然爱丽丝贝尔本人似乎没有察觉，但这副景象实在是・・・・・・

    太・・・・・惊・・・・・・人・・・・・・了・・・・・・！”色狼！变态！淫――啊，哎・・・・・・？“

    伴随着复古的鄙称殴打我的脑门的爱丽丝贝尔，注意到炼金炉的宝石‘哔咔’地闪了粉红色的光后熄灭后愣在原地。

    而目睹这个最后一幕的我，就此倒在地上不省人事。

    这一天傍晚――

    手上戴着石膏，脚上缠着绷带，头上的像叠年糕一样的多重包（我是昭和时代的漫画人物吗？）上放着附带吊架的冰袋像灯笼鱼一样走着的我・・・・・・

    和最初被委托协助完成这个炼金术时一样，待在这个没有其他人的教室里，和爱丽丝贝尔夹着放着炼金炉的桌子对坐着。”――炼金已经完成99%了。虽然途中有一些曲折困难，但总算要完成了呢。“”岂止是一些啊，混蛋。“

    我一边小声念叨，一边瞪着炼金炉。

    本来这是应该要瞪爱丽丝贝尔的，但要是这么做的话只会以‘有什么不满吗’为回复招致环剑又要出现了。

    因此，我连自己的视线都不能随心控制。太憋屈了。

    “总而言之，下一次就是最后的感情收集了。”

    正当爱丽丝贝尔如此说着时

    “啊・・・・・・”

    “哦・・・・・・”

    炼金炉的宝石――

    开始发出浅蓝色。这也是至今为止没有碰到过的颜色。

    “浅蓝色・・・・・・不知道是指什么感情呢？”

    爱丽丝贝尔有开始翻起手册，寻找浅蓝色所代表的感情。

    但是――

    似乎找不到的样子。

    “・・・・・・没有呢。”

    “那大概是就是在那个缺失的以‘T’为开头的感情那一页吧。”

    这个炼金炉本来就是爱丽丝贝尔在网上买的便宜货。

    其附带的手册也是破得不行，一部分页面居然还被前任持有者撕掉擦鼻涕了。而那就是以“T”为开头的单词的一页。

    “看来是这样了呢・・・・・・”

    爱丽丝贝尔这么说着，遗憾地看着手册残缺的部分。

    “现在缺的是以”T‘为开头那一页――浅蓝色指的就是这些单词里的某个感情对吧“

    爱丽丝贝尔把食指抵在嘴下思考着。”那么我们不妨把以“T”开头的感情都试一边吧？“

    对于爱丽丝贝尔给出的毫无效率的方案，我什么也答不上来。

    相反我只是看着炼金炉。

    嘛，不管这个”T“开头的单词到底是什么――

    我的心里已经对今后的打算下了坚定的决心。

    （总感觉稍微能明白历史上炼金术能成功的案例会这么少了。）

    纯金600g。

    我为了这么价值300万日圆的黄金，被迫做了不少出格的事。

    老实说差点连命都没了，虽然对手是爱丽丝贝尔这点也有关系。

    尽管我当初是被金钱冲昏了头脑才参加这个行动，但毕竟钱买不回来生命啊。

    虽然留下了难以回首的记忆，但我从这个炼金炉上学到了很多。”――爱丽丝贝尔，我不干了。“

    这世上，不是只有钱而已。

    有了自己的命，才有其它的一切啊。

    至于钱嘛，将来踏踏实实地工作总会赚回来的。

    我已经彻底想开了，所以绝不后悔。”哎？“

    听到我不像是开玩笑的口气，爱丽丝贝尔瞪大双眼抬起头。”怎么会。为什么呀？明明离炼金完成只差一步了。“”这还用你说吗。但我已经不想继续被你追杀干冒生命危险的事了。报酬我也不要了。最后的1%就找其他人完成吧。预定的报酬也就给那个人就行了。“

    心理健康的人会有好报。

    这种只是童话故事，根本不该去相信。

    因此我不是指望有什么happy end才改变的心情。

    只是单纯地，再也不想和这个炼金炉扯上关系了。”我知道了“

    不知道是不是读出我的坚定的意志，爱丽丝贝尔倒是爽快地答应了。

    然后她用大大的双眼直直地盯着我看并继续说道――”但是静刃君，我绝不会让别人为自己打白工。“

    在发出淡蓝色的炼金炉面前爱丽丝贝尔露出了安稳的微笑。”本来结束后按契约是给你总重量的20%的。既然都走到这一步了，等成功后嗯・・・・・・请拿走总重量的19%好了。“

    因为身高差的关系，爱丽丝贝尔看向我时眼睛要斜向上才行。

    对于她这样投来的视线，我不禁露出了苦笑。

    还真是认真的眼神啊・・・・・・・

    没错，爱丽丝贝尔向来是说一不二的人。

    或者说是一个值得信赖的人。

    （心理健康的人会有好报・・・・・・・这确实只是一个童话没错）

    不过如果是为了眼前这个女孩子，相信一次也不错吧。

    为了这个表里如一，正直坦率的爱丽丝贝尔的份上。

    爱丽丝贝尔的微笑就是就是这样一个让我产生如此的想法的，毫无瑕疵的表情。

    况且――

    我们可是超常现象的频发区，居凤高就读的学生啊。

    （就是一两个童话故事去相信一下也不要紧吧。）

    而仿佛是读出了我对爱丽丝贝尔的这种情感一样――事实上就是这样――炼金炉的宝石上发出了强烈的淡蓝色光芒。

    然后没隔多久，这个光就‘嗖’地消失了。”天啊・・・・・・静刃君・・・・・・・！炼金炉居然成功吸收感情了。静刃君你刚才是怀着什么样的感情呢？“”谁，谁知道呢，我自己也不知道啦。真相就在黑暗中・・・・・・而不对应该说就在炉中。“

    对于瞪圆了眼睛询问的爱丽丝贝尔，我红着脸敷衍过去。

    事实上我知道这是什么情感。

    因为这是一个即使是不擅长英语的我也知道的初中级别单词。

    以T开头的感情――Trust―――

    信赖。

    心理健康的人会有好报。

    看来这个并不是只是说说的而已，毕竟我刚转变想法，炼成居然就完成了。

    这下黄金终于能到手了。

    喜出望外的我表情不禁变得有些下流起来，等待着爱丽丝贝尔揭开炉子的时刻。

    “一直以来真是辛苦了静刃君。不过这也到此为止了。我・・・・・・不，是我们终于完成了炼金术了。”

    爱丽丝贝尔拿出手帕，擦拭着感动的泪水。

    我自己不用说已经激动地跃跃欲试了，毕竟像大块的黄金这种宝藏以前可从来没有见过。而且就结果上我帮到了最后所以我还可以分到其中的20%。

    虽然已经说了很多遍了，但这可是600g纯金，300万日圆啊。

    要买什么好呢？

    当然一部分要充当生活费，但在其它地方消费一点也不要紧吧？首先要把电脑配置升级，再买一个智能手机吧。衣服也可以买新的了。另外还有游戏、漫画、轻小说也可以爱买多少就买多少。干脆蓝光碟也好好地买一通吧。

    炼金术真是太棒了。

    然后――

    ・・・・・・‘啪咔’・・・・・・

    爱丽丝贝尔打开了炼金炉的盖子，并往里面看了一下

    “・・・・・・成功了・・・・・・！”

    开口这么说道的同时，露出了甚至让双马尾跳起的笑容。

    （我也瞧瞧）

    紧接着我也看向炼金炉内部。

    在炉子的内部，哦哦，好耀眼

    有着网球大小的―― 

    光彩夺目的――

    雪白的――

    嗯，嗯・・・・・・？

    雪白的・・・・・？

    “静刃君！这就是由炼金术打造出的，至高草莓大福哦！”

    ・・・

    ・・・・・・

    里 面 放 着 的 是・・・・

    草莓大福。

    原来炼金术只是用来制作黄金单纯是我个人的见解而已。

    它是一个对后世的化学、药学，甚至是・・・・・・・

    （料理产生影响的技术・・・・・・）

    我用颤抖的手从炉里拿出草莓大福，而爱丽丝贝尔就用闪闪发光的眼睛从旁边看着我手上东西。

    然后，阿姆。

    漂亮地留下20%的同时，直接把草莓大福在我手上吃下去了。

    “好・・・・・吃・・・・・・！”

    把手放在脸颊上，‘呋妞――’地露出无比幸福笑容的爱丽丝贝尔。以及在她面前拿着作为拼上性命完成任务后的报酬‘吃剩下的草莓大福’仿佛脱了魂的我。

    没错。

    爱丽丝贝尔是‘草莓大福爱好者’

    我都好不容易・・・・・・下定决心了・・・・・！

    心里健康的人会有好报什么的，果然都是骗人的！

短篇集 女孩子们的日常・合集 Episode X-02 京菱纪里子不会引体上翻

    ――京菱纪里子不会引体上翻。

    ――即使到了高中一年级还是不会。

    我，原田静刃所就读的居凤高虽说是为了隔离异能者而准备的设施，但从性质上还是一所高中。

    所以和普通高中一样理所当然地有体育课。

    但是像我这样的‘能力不明的异能者’所属的X组只有5名学生，所以上课时不分男女组，另外像篮球、足球这样需要多人的课程自然是一概没有。

    嘛啊・・・・・毕竟这也是没有办法的事。

    如果要玩篮球只够组成一个队，而如果是足球的话连一个队也凑不齐了。

    所以说今天・・・・・・

    我、爱丽丝贝尔、美美、纪里子以及矢子小姐这五人在体育课担当・八九藻老师的指导下进行有关‘单杆’的课程。

    在课上老师会针对不同学生给出不同的课题，而给我的任务的则是在操场角落的几个单杆上练习引体向上。

    虽说是引体向上练习，事实上是只有老师看过来的时候装出努力的样子其它时候跟晒咸鱼一样挂在那里而已。

    总之这是个要求不严的课啦。

    不过・・・・・・・

    （居凤高的体育课，还真是有害眼球卫生啊）

    在视野内展示各种单杆技巧的四名女学生身上所穿的是白色的圆领体操服以及藏蓝色的灯笼裤。

    据说有着悠久历史的居凤高，有着不少从昭和时代开始保持的古老校凤。

    其中灯笼裤和旧型的死库水就是其中一个。

    而她们现在穿着的所谓灯笼裤这种衣服・・・・・・说白了就是和内衣同样造型的化纤制运动用短裤。这样也难怪当初这种短裤因为盗窃情况不断而遭致弃。

    不过别人再怎么说那也是正规的运动服。对此如果胡思乱想就是我自己的问题了・・・・・・・・

    “――嗯”

    我无意中瞄了一眼结果看到了把腿挂在单杠上做回转运动的美美的，圆形的臀部。

    因为灯笼裤的关系，臀部的形状被展露无遗。而且仔细一看脸好像连内裤的形状也微妙地能看出来啊。明明只是高中生居然还穿那么细的类型的。

    更意外的是平常隐藏在裙子里的腰部曲线现在看来也是非常完美。虽然不是很有名，但到底是一个偶像啊。

    “哟噫秀・・・・・・哎・・・・・・！”

    在完成下翻后以看上去就是运动神经不好的人的步伐落地的矢子小姐。

    到底是班里唯一的高二前辈，发育完全不一样。

    虽然不是发胖，但不论是上半身还是下半身都松松软软很有肉感。简直像是成年漫画里的角色一样。

    随着从单杆上落下的动作跳跃的J罩杯的胸部以及让人担心灯笼裤会不会裂开的份量十足的臀部。

    作为男性碰到那种东西视线会被吸引也是不可抗力吧。

    “――嘿・・・・！”

    而优等生的爱丽丝贝尔则――

    在体育上还是优等生的模范。

    只见她利用离地2m左右的单杆，一会再上面倒立，一会又是在空中转体一周半回到单杆・・・・・・・

    在所有人都知道不能使用异能的体育课上，能做到这样老实说真是太厉害了。成绩肯定是5没错了。

    当然爱丽丝贝尔也有吧啦啦还有全身活跃展示着，但因为她展示的技巧太惊人完全没有精力注意这种俗事。

    随她的动作一起飞舞的双马尾样子也很漂亮，害我又看得入迷了。

    ・・・・・・另一方面。

    不知道是不是因为小孩子体型的关系格外适合体操服的京菱纪里子则是

    “来吧，你也试一试呗。动作的话选什么都行。“

    姑且被穿着运动服的八九藻老师催促着来到单杆旁边，但也只是茫然地站在那里什么也不做。

    呼呜。

    随着一阵风吹过，纪里子的银色马尾被吹散开来。

    但本人却还是一动也不动。”・・・・・・“

    平时就有无口无表情属性的她，现在又加上了无动作。看起来就像是被下达了要求启动没有安装程序的机械少女一样。”呃――那就试试引体上翻，看，要这么做。“

    ――咕噜。

    见状也感到困扰的老师给出了小学生级的课题并一边示范一边对她下令。

    而纪里子则看了老师的示范后终于伸手抓住了单杆，然后照着老师动作把因为穿着运动鞋显得松垮的双脚‘啪啪’地蹬起。

    但遗憾的是两只脚都最终没有超过单杆的高度・・・・・・・

    ――啪嗒啪嗒。

    最终两腿都无力地掉回操场地面上。

    接着纪里子的双手又一松，以M字腿的方式瘫坐在地上，而且还是保持无表情的样子。

    知道自己班里有到了高中阶段还不会引体上翻的学生存在的八九藻老师看起来受到了不小的打击。”再、再试一次呗“”・・・・・・“

    纪里子又一次站在单杆前，但――

    咻咻

    啪嗒啪嗒。

    最终还是以同样的姿势收场。

    因为觉得这一幕实在是不像样的我――”・・・・・・库库"

    不知不觉中就笑了出来。不远处的美美也是为了憋笑而漏气的样子。

    但是发出这么一声笑声是我最大的一个败笔。

    因为听到笑声的八九藻老师皱起眉头看向我的方向

    “喂原田！不可以笑电气娘！咱可不允许在我课上有欺凌这种事发生1"

    狠狠地说道。

    这哪里是欺凌了・・・・・・话说那厮杀就没问题了？要知道不久前还是你们教务处下令要我们进行学生间的决斗勒。

    但是现在不是抗议这种事的时候。”不是啦，而且真要说的话刚才美美也在笑・・・・・・“

    我为了分散老师的怒气而指向从单杆上下来的美美但――

    啪。

    美美的表情从嘿嘿笑着的样子瞬间变成了仿佛述说着‘不要紧吧纪里子？加油！’这样的模样。何等的演技。

    结果，唯独我一人被认定为‘嘲笑不擅长单杆的同学’的罪名。而作为惩罚・・・・・・”原田，你来教纪里子做引体上翻，明天进行测试。如果那时纪里子还是不会的话――你也有连带责任，所以把你的体育成绩打分降低！“

    被下达了这样不讲理的命令。

    虽然对未来压根没什么梦想的的我来说，学校成绩什么的本来是无所谓的事・・・・・・

    但成为居凤高学生的现在，要想再说这话似乎就不行了。因为如果成绩太差而被留级的话・・・・・

    就得在这个疯狂的学校再多待一年了。而要在这种会让学生间进行决斗的学校多待下去无疑是关乎性命的大问题。

    而且这个学校直到去年为止还是女校――也就是说男生数量占绝对劣势。我是巴不得快从这里逃出去，怎么能又留级呢？

    于是无奈之下，我只能帮纪里子练习引体上翻了。

    啊――真是好麻烦啊。

    京菱纪里子的家位于从JR居凤站向南移动后所在的海滨地区。

    占据这块地区三分之一面积土地的，正是名为京菱innovative的企业的私人领地。

    京菱innovative是负责自卫队装备、武器制造的京菱重工公司的一个子公司・・・・・・而从名字上就可以知道，纪里子就是那个京菱集团的大小姐。或者说，她其实就是京菱innovative的的代表取缔役社长，明明还只是高中生。

    傍晚――

    乘坐巴士在‘居凤滨’下车的我，来到所谓京菱innovative的大门。”喂纪里子。是我，静刃。我已经在你家的门口了。“

    因为找不到对讲机，于是我用手机与她联系”――了解。静刃你就这样直接来主研究楼的接待大厅就行了。“

    而对方则是用没有抑扬的声音回复了。

    在宽阔得跟公园一样的领地内，我边看着路旁的杉树还有达利乌斯风车型发电机走着。

    （纪里子平时都是住在这样的地方啊）

    这里是纪里子的工作地点兼自宅。

    领地内有像假日宾馆一样豪华的纪里子的家、

    但是纪里子的家人似乎都没有住在这里的样子，明明有这么大的面积。

    在学校我曾听说过，纪里子的双亲除她以外还有两个女儿，但是他们都是住在都内的豪宅里。住在这里的只有纪里子一人。

    虽然也有是为了就读居凤高才迫不得已离开父母的可能，但老实说听说了她的状况的我，想到的是会不会因为其他女儿备受宠爱，而她自己已经被父母放弃不管了这样糟糕的情况。但愿这不会是真的。

    我一边想着这些，来到了之前来过的被玻璃漂亮装饰的大楼――主研究楼。

    虽然乍一看还看不出来，但这里实际是一个工厂。

    但是和制造电视或是车辆那样的车间不同，这里是纪里子用她那非凡的想象力制造尖端科学兵器的试做工坊。

    穿过自动门看到的，是铺着大理石的一层大厅。

    虽然没有接待人员，但能看到近未来化设计的接待处。

    这个大厅给人的印象说好听一些是高效化，难听一些就是毫无人气。因为压根没有花或是绘画等装饰物。

    （真是个让人扫兴的地方啊。明明还是一个花季少女当社长的公司勒）

    嘛虽然这样也有这样的时尚还有美观之处・・・・・吧。

    在纪里子的诱导下前往E会议室的途中，我和几名带着五个吊锤标志（京菱家的家纹，同时也是京菱集团的社章）的帽子的年轻女性职员擦肩而过。

    看她们很惊讶的样子，想必是因为我是男性的关系。因为不知道为什么，这个公司的职员都是女性。

    E会议室的自动门打开后――

    站在里面的是穿着居凤高水手服的纪里子以及在私服外套了白大衣的身材娇小的女性。

    两人在PAD――名为Personal・Arsenal・Dress的航空强化外装的复杂设计图的放大图面前讨论着什么。

    纪里子一如既往是冷静或者说是没有感情的感觉，而另一方面和她对话的人倒是个人开朗的印象。真是不搭的组合。”――雷顿达Ⅱ和格林・拉金的试验虽然都失败了，但唯独纪里子酱帮忙的赛奥多阿倒是成功了的说。果然纪里子酱关键时候就很强的类型呢！嗯・・・・・・・啊啦？纪里子酱，好像有客人来了的说？“

    注意到我的存在的，小孩子气的说话方式和外表的女子・・・・・・・

    和外表相反是比我年长的女性的样子。姑且拿来的妖^这么显示到。”那是原田静刃，纪里子的同班同学。“”哦――？居然叫到还是家里的这来，原田君是纪里子讲的男朋友的说？“

    不知名的大姐姐虽然自顾自嗨起来戳着纪里子・・・・・・”不可能“

    纪里子啊，那种一口否定的态度也太伤人了吧？

    就不好，像女孩子一样可爱地做一些害羞的反应吗？

    嘛啊，虽然要求感情欠缺的纪里子做这些也不现实就是了。

    这时纪里子从椅子上站起来介绍了旁边的大姐姐。”――我来介绍一下。这位是平贺文。虽然一个月内有一半时间在美国，但是京菱innovative的职员外加我的助手。

    被介绍的平贺小姐，说着’请多指教的说――“向我问好。

    真是情绪高涨的人。

    特别是说话方式很宅，不应该说很怪啊。

    话说回来纪里子你居然有比自己年长的助手啊。

    不过既然是纪里子这倒也是没什么奇怪的啦。”哦，是PAD的模型吗・・・・・・？“

    在桌上发现了帅气的模型的我，拿起其中一个看了看。

    所谓PAD其实是搭载了诱导导弹以及格林机枪等武器的纪里子的科学之铠。

    而其模型现在就放在美少女型的人偶上・・・・・・・

    光从这一点就知道，PAD的设计很大程度受了动画或是游戏的影响。而这种东西既然是两人设计的话，设计者之一的平贺小姐搞不好也是动漫迷的宅女呢。

    就在我这么想时，噼叽！”痛！“

    我手上拿着的模型，突然用塑料的匕首刺了一下我的手指。

    虽然没有受伤，但受到惊吓的我手不禁一松・・・・・结果掉向桌面的模型，弹出了像是外壳一样的部件在桌面滚动。玩偶则是保持体育坐姿躲在壳里面。

    看来这是防御态势的样子。

    ・・・・・・好厉害。即使是这么小的模型居然也加上了自律变形机构。

    （・・・・・到底是兵工厂。看来不能随意乱碰呢）

    要是一不小心被这种大小的模型干掉了，那真是逊到家了。”那是对战模拟用的模型。另外包括静刃搭载过的白刃、库里姆森・贝尔、雷塔=戴鲁奥罗、夏诺的型号也有。“

    等等，纪里子这么解释道・・・・・・

    '喂纪里子，我可不是来玩的。八九藻老师的命令你也听到了，我是来帮你做引体上翻的特训的。”

    “纪里子酱不会引体上翻的说？”

    “前翻的话成功确率有30%”

    对着平贺小姐给出增加我的不安感30%的回答的纪里子・・・・・・

    “今天的会面就到此结束了。平贺文就到D7测试室完成刚才的准备。”

    对着年长者毫不客气地用命令语气说着。

    不知道是不是对这种不在意类型的平贺小姐，只是说了声’了――解――“然后单手敬礼，顺便还松了一个蹩脚的秋波。

    在纪里子的带领下我们来到了一个整洁的橱柜室。

    在进入橱柜室后纪里子首先用Suica一样的非接触是式IC卡打开了一个橱柜拿出装着体操服的袋子。

    然后没有任何前兆动作，叽――

    “――！”

    把水手服上衣的拉链拉下来了・・・・・・!

    "喂、喂纪里子，你・・・・・・・・！“

    对着看见部分内衣而慌张的我，纪里子则’咻噜‘’咝砰‘地利落地摇晃着马尾把上衣脱了下来。

    纪・・・・・・纪里子的・・・・・・

    包括唯一符合她年纪的胸部在内・・・・・・・

    内、内衣姿态被看光了！

    在白到让人误以为生病了的肌肤上，映衬着无限接近其肌肤颜色的淡蓝色内衣。特别是看着像小孩子一样的纪里子穿着的样子，让人不禁有种犯罪感。”・・・・・・你在干什么啊！“

    对于好不容易说出后半句台词的我，纪里子用不带感情的赤色眼瞳看了我一眼。”换衣服。我想看了应该就明白了。“”不、不是这个问题。为、为什么要在・・・・・・・我、我面前・・・・・・・・！“”――体育练习时有穿体操服的必要。而为此就有脱去现在穿的制服的必要。综上，这是建立在必要性基础上的更衣。'

    一边说着很有纪里子风格的纪里子・・・・・・・

    咻噜。

    毫不犹豫地脱下了格子裙。

    这边也出现了。

    在肚脐下有便于区分前后的蝴蝶结的与上面的成套的普通的内裤。

    其实只要由哪个意思我完全可以不看的，可不知道为什么一想到是纪里子就移不开视线。

    虽然上次我看到爱丽丝贝尔还有美美等人换泳衣的时候，包括那两人在内纪里子也发起了几乎要杀死我的攻击・・・・・・・

    但根据她刚才的发言，如果不是偷窥而是有必要性的场合的话她就是被人看到换衣服的过程也不在意的样子。

    而正如她自己强调的一样，她只是换衣服，所以中途也没有故意展示身体的杀必死动作，也没有遮挡身体作弄我的恶作剧行为・・・・・・结果上只是平淡地穿上木棉制的圆领体操服还有灯笼裤。然后’咕噜‘地转向我。

    “接下来我会听从静刃的指示行动。"

    说完就露出小动物一样的表情无言・无表情地向上看着我。

    也就是说自己不知道该怎么训练，所以进入待机状态了吗。

    总之先从头顶的发饰开始到脚尖扫视了一遍纪里子的我・・・・・・”话说你的手腕好细啊。“

    给出了直观的想法。”拉一下我的手试试。'

    出于测试力气的目的，我把手伸了出去。纪里子则用双手握住，轻轻拉了一下。

    “用全力拉。'

    "这已经是全力了。”

    “呃，这就是了？”

    好弱・・・・・・

    纪里子啊，力气小也要有个度啊。谁让你一天到晚依赖机械生活的。

    不过没想到纪里子的力气这么小，这就不单单是练习的问题了。

    但是力量这种东西又不能一朝一夕就获得。

    总之只能先让她吃点长力气的东西吃吧。比如说，肉之类的。

    我示意让纪里子松手，然后俯看着她。

    “纪里子，你吃过晚饭了吗。'

    "还没有。”

    “那就先吃饭。饿着肚子可没办法运动。”

    “现在还不是进食的时候。中饭有好好吃，所以营养现在还很充足。”

    “话是这么说，但反正你又只吃那种谷物食品吧？”

    “否定。那是在短时间内摄取必要营养的合理饮食。”

    "我的意思是说叫你吃点长力气的东西。运动就是要靠这种从身体内部上涌的力气不是吗？就像要有的人在运动会前吃猪排盖饭一样，就是包含了’在比赛中胜利的愿望在内（日语中‘猪排’与‘胜利’谐音）。饮食就是有这种激发人的斗志的作用啊。“”否定。静刃的说法非常不科学。“”在居凤高读书还说这种话？总之现在就去给我吃点什么。你刚才不是说会照我的指示行动吗。“”――了解了。“

    ・・・・・・・事情就是这样。

    我在走廊上抓住了一个职员的大姐姐，让她去准备可以提高纪里子社长体力的晚饭。

    而大姐姐就从跟餐馆一样的社员食堂里（对社长免费开放）为纪里子端来了骰子牛排套餐以及咖啡。

    作为社长很少见，或者说可能是唯一的朋友的我也受到关照被送上同样的食物。

    而面对这些高热量食物纪里子很快就把它们吃了下去，然后双手抱着大号马克杯被咖啡也喝完了。

    在吃饱喝足后，我们终于要开始进行引体上翻的训练。

    在这个工厂里有一个测试试作品的体育馆一样的房间。而在房间的一角摆放着可移动式的单杆。”嘿――真厉害啊纪里子。你们家居然有单杆。“”刚才做的。“”・・・・・・这，这样啊。"

    被她如此轻松带过我也不禁畏缩了一下，不过既然是每天在制造兵器的她来说，制作单杆根本是在玩乐高玩具一样吧。

    “那么・・・・・・・听好了纪里子。你的引体上翻的成功与否不仅关系到你自己还有我的体育成绩。为了明天的检查一定要拿出干劲来。'

    我这么有些严厉地说完后，纪里子姑且点了点头。”那，先抓住单杆。“

    说完，纪里子又点了点头抓住单杆然后进入待机状态。”好。就这样先尝试一次看看。开始即使是不成功也不要紧。“

    被如此命令的纪里子・・・・・・

    咻咻。啪嗒啪嗒。

    有重复了一遍白天在体育课上的失败。

    连双手挂在单杆上。两腿张开摆出M字型的地方也一样。”・・・・・・・！“

    因为纪里子本人缺乏羞耻心外加没有旁人，不知不觉间我就盯起两腿间的部位。

    ・・・・・不行不行

    太卑鄙了我

    居然假借训练的名义用下流的眼神看着女孩子的身体。

    而且如果对象是爱丽丝贝尔、美美、矢子小姐或是祈的话也算了。但纪里子的身体发育相对就差了一些。好一点就是初中生，差一点估计就只有小学生水平了。所以即使是把在意的部位展示出来，也不是值得高兴的事。虽然如果我是萝莉控的话早就喜极而泣了。

    就在我回去杂念的同时，站起来的纪里子已经会到了初始位置――单杆前。”那么・・・・・・・“

    虽然我自己从未意识到过，但根据刚才我在网上查到的结果・・・・・・引体上翻的诀窍在于体重移动。

    说具体一些就是要在单杆下面把重心快速向前移动是关键。因为胸口部位被单杆给固定住的关系，所以只要单杆下的重心移动起来的话自然而然就会沿着单杆转起来。

    但是如果重心移动的速度太慢的话就不足以产生让全身转动的力道，就和刚才失败的纪里子一样。”纪里子，所谓引体上翻是你拿手的物理的一个应用而已。也就是要把你的体重・・・・・・"

    对于不擅长物理的我的解释，纪里子还是把赤色的眼睛转向这边好好听着。

    其实这种时候无感情的地方也不错，给人在认真听的印象。

    “・・・・・所以说为了产生有足够速度的体重移动，先把单脚尽量往后摆。八九藻老师还有爱丽丝贝尔她们的脚很长所以没有必要摆到最远，但你是腿短的类型吧？如果单纯复制那两人的动作是没办法完成的。”

    “静刃的发言中部分断定为失礼内容。要求立即谢罪。”

    “你要是成功了要我道歉几小时都行。但刚才我说的内容你都明白了吧？”

    “理解了。”

    哦哦。

    虽然理屈，但能让纪里子那个堪比超级电脑的大脑知道了诀窍已经是迈出很大的一步了。

    “好。那就来试试吧。”

    纪里子握住单杆点点头，把右脚往后大幅一摆，然后‘呼’地往前上方踢去。

    而结果是，咕噜・・・・・・！

    被灯笼裤包着的臀部上升到了和单杆同样高的高度。

    上啊，纪里子！就这样转起来！

    另外从旁边站着看的时候的想到，这个角度真好。

    女孩子的臀部为什么都这么圆呢？

    就在我想着这么不正经的事时――

    啪~！

    “――纪里子！”

    握力差的的纪里子在上翻进行到一半时不小心松开了手，落在了水泥地面上。

    而且还是以头朝下的方式。

    “喂・・・・・・没事吧！”

    早知道就在下面垫上垫子了，不过现在说什么都晚了。

    虽然我慌慌张张地抱起纪里子但・・・・・・

    纪里子看这里没有任何反应。

    （・・・・・・这是・・・・・・）

    再一次见识到京菱纪里子这个人的特殊性了呢。

    因为刚才从单杆上掉落时，她也完全没有恐慌的迹象，只是很淡然的样子。

    （对于没有感情的纪里子来说连恐惧感・・・・・・・・也没有吗？）

    即使我现在这么看着她的表情，也完全看不出从高处落下后受到打击的模样。

    想不到所谓没有感情居然回到这种程度，想想脊背就有些发凉・・・・・・

    不过总之是没有受伤，算是松一口气吧。

    “・・・・・・！”

    在放松下来后我这才意识到自己正抱着纪里子的事实。

    这姿势已经是快要把她完全抱在怀里的程度了。

    出于她身高较矮的关系，所以从上方可以清楚地看出来纪里子的身体到底是一个女子高中生的身体，不仅凹凸有致，不是肌肉多的部位也很柔软。

    这是即使再这么继续抱上十几分钟，数小时也不会满足的，非常棒的触感。

    身材娇小的她可以完全收纳在我的双手间，而纪里子本人在有这么多身体接触发生的情况下还是一脸平静。

    （其实就这么稍微摸一下也不要紧吧・・・・・・・・・）

    才怪，我怎么又想这种事啊！

    不，其实这一方面也是名为纪里子的女性激发我的本能这么想的原因在。虽然这听起来像在推卸责任，但实际上躺在我怀里的纪里子就这么默不作声的看着我。就好像是在说再多碰一点身体也无所谓――这样恋人间的对话。

    除此之外，我都这样抱住了她然后又一声不响就放手的话，或许是让纪里子蒙羞的一种行为。

    但是・・・・・・

    和随着和纪里子相处时间变长，我知道这只是名为纪里子的‘没有感情的女孩子’与我之间发生的认知偏差而已。

    纪里子并不是接受了我才没有抵抗。

    她只是没有这样的感情而已。不论是对这样的姿势也好，衣服也罢然后・・・・・・对我也是。

    想到这里，我觉得我越是有放手的必要。

    对于这么一个――这么说或许有些难听――心里有问题的女孩子，我居然要利用这一点来做不知羞耻的事情・・・・・・

    即使纪里子再怎么是一个美少女，寡廉鲜耻也要有个度啊，我。

    “抱歉，纪里子”

    拉着纪里子的手帮她站起来后，想到刚才一瞬间有那么糟糕的想法，羞愧的我不禁向她低头谢罪。

    但是纪里子没能察觉到我的想法

    “――我认为静刃没有道歉的理由。”

    只是给了一个机械性的回复而已。

    在这之后，随着我进行在她摆腿的时机扶住身体等辅助后・・・・・・・

    虽然在没有辅助的情况下还没有成功，但动作也逐渐像样起来。就好像一个高度发达的计算机在重复try and error的过程中程序自律修正一样，纪里子的动作一次比一次要准确。

    （再加一把劲，也许就能成了吧？）

    我一边与本能苦苦做着斗争，一边单手托起纪里子的灯笼裤包裹着的臀部・・・・・・・’咕噜‘地，在有辅助的情况下又成功了一次。

    虽然很想再练一会，不过还是到此为止吧。

    纪里子是属于不会把疲劳显示在脸上的类型。要是不让她好好休息疲劳感会残留到明天的。

    把么最后就来一个彩排吧。

    “好，纪里子你自己再来一次看看，这一次我不会出手了。”

    “了解了。我试试。”

    说完纪里子抓住单杠――

    咻咻。

    ――啪嗒啪嗒。

    啊――・・・・・・・・

    果然还是不行啊。

    “不行。”

    保持从单杆上挂下来的惯例姿势的纪里子也这么说道。

    “唔嗯~不过看起来到了测试的时候说不定就会成功了。今天已经练得够多了，你就好好休息然后恢复体力迎接明天的测试。虽然有点冒险，但靠着临场时得压力感说也许就超常发挥了。”

    相对于抱着不可靠的希望的我，站起身的纪里子摇了摇头。

    “根据纪里子的计算，即使那种状态下失败的概率为92%“”算得还真仔细。不过反过来说也有8%的成功概率吧？那就试试吧，反正我已经做好赌一把的准备了。

    “否定。纪里子不想冒这个险。”

    “说是这么说，可不冒不行啊。先说好要是再练下去的话只会起反作用让明的状态下降而已哦？”

    “纪里子也是这么判断，所以练习到此结束。”

    “你看，你就只有冒险试一次了啊。其它难道还有办法？”

    “有自动纪里子。”

    ――那是啥？

    我跟在纪里子的后面，来到了一个叫做D7测试室的房间。

    在那里――

    “呜哦！”

    吓了一跳的我，不禁发出声来。

    因为在那里，站着另外一个穿着体操服的纪里子。

    不对，确切地说不止一个。除了穿着体操服以外的还有穿着制服的初中生版的纪里子以及背着书包的小学生版的纪里子・・・・・・这三个纪里子都坐在一个布满电缆的椅子上。

    不够这不论是哪个都不是人类这点可以一眼就看出来，因为它们都有机械式的不自然的微动。特别是小学生版的纪里子完成度不是很高，明显看得出是人造物的感觉。

    房间里除了这些纪里子外还有秋千，模拟巴士的模型以及单杆。

    “纪里子酱欢迎回来――。按照你说的，调整已经完成的说――。”

    在高中版纪里子的旁边不知什么时候站着刚才见过的平贺小姐，边打招呼边用平板电脑操作着什么。

    “这是・・・・・・机器人？”

    我靠近了看初中生版的纪里子并观察起她的脸的同时向真的纪里子问道。

    初中生版的纪里子的完成度已经相当高了，如果不靠近一点看得话完全看不出这是一个机器。而高中生版就更为精巧，即使靠近了看也没有瑕疵，几乎和真人一模一样，看上去就像睡着的人似的。我摸了一下肌肤试试发现上面也有温度，触感也是和人类一样软乎乎的。

    “――广义而言是机器人。但是因为是人形的所以是类人。产品名称是‘自动纪里子’。”

    “・・・・・・‘自动纪里子’・・・・・・这也是你做的？”

    “有两台是是在平贺文的支援下完成的。平贺文在这方面上要比纪里子有先进性。”

    这么说着的纪里子，走向高中生版的纪里子机器人。

    “那么就来启动的说！”

    随着平贺小姐在平板上操作了几下之后・・・・・・・

    类人的纪里子眨了几下眼睛，从椅子上站了起来。和就在她旁边的真物相比完全看不出差异，两人就好像是双胞胎一样。

    就在我讶异不已时

    “――明天的体育测试就用这个。”

    纪里子如此宣言到。

    “什么？”

    “自动纪里子本来就是代理纪里子执行纪里子不能完成的事的类人，和这一次的目的相符。平贺文，让3号机动起来试试。”

    对于冷淡下令的纪里子回了一个大拇指的平贺小姐又操作了几下平板，结果――

    “京菱纪里子。纪里子要引体上翻。”

    呜哦，居然讲话了。而且还是和真人一模一样的声音。

    然后自动纪里子用和真人一样的步伐走到单杆旁边，抓住单杆・・・・・・

    咻，咕噜。

    在中途晃了几下腿，看起来比较困难――虽然估计多半是演技――的自动纪里子，漂亮地完成了引体上翻。单手夹住平板的平贺小姐还‘啪叽啪叽；地拍起手来。

    “完成了”

    “这样一来成功率就是100%”

    自动纪里子和真・纪里子用同样的声音各自说道。

    “・・・・・・・想不到纪里子自己做了一个纪里子。这么精巧的机器人我还是第一次见到。”

    “不对。静刃已经见过自动纪里子。”

    “？”

    “半个月前，为了测试性能曾经让它上了一天的学。”

    “真的假的啊，我完全没有发现啊。”

    “真的。”

    回答我的疑问的是自动纪里子。

    这家伙居然还能理解对话内容回话，太拽了吧。

    “顺便也启动1号机和2号机的说。啊哈”

    不知道是不是因为看到自动纪里子完成引体上翻心情变好的平贺小姐，接连按了几下平板・・・・・・

    “京菱纪里子。纪里子要做公交车。”

    “京里纪里子。纪里子要玩荡秋千。”

    初中生版和小学生版的纪里子都动起来了。

    而它们的声音相对现在纪里子的声音音调要高一些，一听就知道是小孩子的声音。

    只见初中生版的纪里子走进了公交车的模型内，背对着这边握住扶手。虽然因为身高问题拼命伸长了手，但动作完全没有不自然的地方。

    另一方面小学生版的纪里子则是坐上秋千，很是小孩子气地晃着双腿荡起来。

    不过这边这个纪里子的动作到底是有些机械性啊。虽然这样有这样的可爱之处，但还是给人这是假的这样的印象的。

    不知道是不是察觉到我的视线，平贺小姐像是要说明一般转向我这边。

    “这个小学生纪里子酱是纪里子酱在小学4年级的时候自己做的说。之所以看起来动作比较机械是因为为了做出像人一样动作所需的模糊制御等领域都是纪里子酱不擅长的地方的说。”

    小、小学生的时候・・・・・・？

    虽然有不自然的地方，但是这个纪里子能自律行走还能荡秋千。从远处望去和真的少女没什么两样。要做出这样的类人即使是以机器人技术闻名的本田技研工业也不容易吧。而纪里子则是在小学生的时候就已经完成，她是与多天才啊。

    ・・・・・・说起来以前我好像从貘那里听说过。

    所谓异能不但只像魔术、超能力这样对外侧产生影响的能力。能想出超越时代的超先端科学的能力也是一种“内侧的异能’。

    当时貘曾把纪里子比作是和托马斯・爱迪生还有达芬奇并肩的人物，而我对此不以为然・・・・・・

    但是看着那边正在玩着秋千的自动纪里子，我开始不得不相信起貘的话来。

    虽然和我所拥有的异能相差甚远，但她也是一个异能者啊，而且是比魔女还有超能力者还要稀有的类型。”小学的时候自动纪里子上学的事被发现，使用也被禁止了。但是在居凤高试验时没有被发现，所以判断为今后可以继续使用。明天预定要用自动纪里子参加测试完成引体上翻。“

    真的纪里子向我这么解释道。

    话说你啊・・・・・・”喂，纪里子。“

    稍微生气的我开始瞪起纪里子。

    “就算是作弊迟早也要暴露的啊。”

    “这个自动纪里子不会暴露。”

    纪里子和从单杆上下来的自动纪里子手挽手・・・・・・’咕噜咕噜‘像是跳舞一样原地转了起来。

    喂别跳了。

    都快让我分不清那个是真的了。不对，是已经分不清了。

    “只要不暴露就没有问题。自动纪里子虽然没有排泄。出汗、体液分泌等功能。但不存在会因这些因素露馅的情景。”

    老实说已经不知道说话的是真・纪里子还是自动纪里子了。不过总之就对着两个一块发火吧。

    “这不是暴不暴露的问题。不要依赖这种东西，引体上翻就靠要自己的力量完成！”

    “――纪里子要是失败了的话静刃也会一块被罚。反对意见是否定。而且在明天体育课的时间有和文部科学大臣的意见交换会。”

    呃・・・・・・

    这种事给我早点说啊！

    既然有这么在重要的事，那纪里子当然出席不了明天的体育课啊。说到底我干嘛还在这里陪她做特训？

    纪里子果然是一个一点都不考虑别人立场的家伙。

    虽然对机器一样性格的纪里子发火或许没用，但我可是人类，该生气时还是会生气。于是――

    “啊啊真是，随你便啦！”

    自暴自弃的我放出怒吼。

    “但是啊纪里子，学校不是说只是去拿个分数回来的地方。它也是通过努力达成某件事情，并体验这种成就感的地方啊。而且・・・・・・”

    既不是教师口才也烂的我，虽然不能很好地说明我想说的意思――

    “？”

    但是看到看起来完全没有理解我的想法，不知道是本人还是机器的纪里子的眼睛，我觉得至少要把我的内心感受传达出去才行。

    这已经不是因为老师命令，而是出于我自己想把这份感情传达给纪里子的愿望。

    虽然能不能传到还不知道，但我知道必须这么做。

    ――所以

    “我对于用这样的方法完成引体上翻的家伙・・・・・・很讨厌。我・・・・・・・还是喜欢想着用自己的力量完成上翻而进行练习的刚才的你。”

    我刚一说完，曲解了其中含义的平贺小姐在旁边发出‘哇――！咻――！”这样冷场的声音。

    但是・・・・・・

    4个纪里子只是无感情地看着这边而已。

    我也差不多受够了。

    就算我一个人情绪化，对于纪里子也是无所谓的事。她一直以来都是这样。

    “・・・・・・我要回去了。”

    说完我背对着她们走向门口的同时，不知道是不是为了送我，穿着体操服的纪里子也跟了上来。因为有微微的甘酸的汗味，这应该是真的吧。毕竟假货似乎不会出汗的样子。

    总之在再这么生气也没什么意义，我姑且放下架子把刚才谈话里我在意的一点也说了出来。

    “・・・・・・和文部科学大臣的会面，准备什么的不要紧吧？今天都在做练习你应该什么都没做，总不会变成那边是冒险了的吧？”

    听我这么一说的纪里子

    "不要紧，纪里子子关键时刻很强。“

    穿着体操服在我旁边，如此回答道。

    翌日在居凤高，X组的体育课上――

    咻咻・・・・・・・

    咕・・・・・噜・・・・・・”哦哦！好棒的说纪里子！居然做到的说！“

    啊――

    完全不知道那是自动纪里子的八九藻老师，高兴地把脸蹭到从单杆上下来的纪里子上。

    这也是没办法的事。

    真的纪里子和自动纪里子在外表上本来就没有区分，而且刚才的动作也加入了运动神经不好的孩子勉勉强强完成・・・・・・这样的演技。设计还周到。”恭喜你哦。刚才那是第一次成功吗？“

    地狱拍手祝贺的爱丽丝贝尔，自动纪里子自然地回答道’是的，第一次。”

    “才经过一天突然就成功了，还真是奇怪呢？难道说你昨天身体不好吗？”

    美美你的直觉还真好。

    后半段虽然错了，但前半段说的对。

    那是假货・自动纪里子啊。

    但是尽管我看不惯纪里子的作弊行为，但我也没有要揭发她的意思。现在的我基本上是‘你爱怎样就怎样’的心态。

    而且就算我想告发，眼前这个纪里子可是从身高体重到身上的汗毛都完美还原了本人的特点。虽然像鼻水还有汗液是没有办法体现的样子，但要是不做到把润湿口腔内的假唾液拿出来分析的程度实在是没有办法证明这个纪里子是假的。

    既然自动纪里子在众人面前完成了引体上翻，以后‘京菱纪里子会引体上翻’就会作为事实保留下来了。

    我抱着消极的想法，随大流加入给纪里子送上掌声的队伍中。

    然后，今天的体育课就这么结束了・・・・・・・

    但其它学生三三两两的离去后，我才从草丛里拿出为了自卫以防万一藏好的妖^准备回到X组所在的旧校舍。

    结果碰巧在饮水处旁边遇上了似乎也要出席接下来的课的自动纪里子。

    “・・・・・・”

    穿着灯笼裤样子的自动纪里子，无言地看着我。

    搞什么啊，找我有事吗，机器人小姐。

    “・・・・・・”

    我看了一下周围，附近没有任何人。

    ・・・・・・这一次・・・・・・

    我可要不客气地摸一下胸试试了。正好因为要瞒着作弊的事一肚子郁闷没出发泄。反正这家伙是机器人也不会有什么怨言。

    这家伙的设计原型是纪里子所以也足够可爱，昨天为纪里子白白费了那么多功夫今天就可要还回来。

    “・・・・・・”

    “・・・・・・”

    话是这么说但这么做也要有一定的勇气才行。即使再怎么精巧，居然要对机器人性骚扰的话总觉得作为人会失去某个重要的东西。

    还是算了吧。

    “总、总之先回教室吧。老站在这种地方要是没电了不就糟了吗。虽然我不知道你是用什么电源怎么运作的就是了。”

    正当我想抓起她的手带到教室时・・・・・・

    那双刚完成上翻的双手上，似乎有微微被汗水浸湿的感觉。

    嗯？

    自动纪里子不是不会出汗来着？

    “纪里子没有电源。现在是靠昨天的牛排和咖啡还有今天早上吃的谷物食品活动。”

    听到这话后，妖^它――

    ‘纪里子的攻略诀窍：在周围有其她女孩子在时，纪里子有做出相仿其他人的行为的倾向。通过与其他女孩子一起参与事件，有机会带入后宫结局‘

    ――突然让我的视野内出现了感觉非伦理性的显示。

    这是・・・・・・妖^的机能之一。也就是辅助我搞好异性关系的导航。

    虽然之前也有向貘抗议过’这种功能谁要啊！”，但是当时貘一口咬定说妖^的机能无法更改顺便又附加一句这个功能只对‘有可能和我一起留下子孙的对象’起作用。

    留下、子孙。即使再精巧，想必自动纪里子是完不成的吧。嘛模拟的话估计是行得通就是了。

    也就是说这个纪里子――

    “・・・・・・纪里子・・・・・・！”

    我瞪大了双眼，看着真的纪里子。

    “体育测试已经结束，听从静刃的指示也是到处为止”

    到了最后的最后，纪里子还是服从了我‘凭自己的力量参加测试’的指令。

    虽然不知道放弃自信满满的自动纪里子计划而赌上8%的可能性是出于对命令的服从还是我感受确实传达了给她，但・・・・・・

    不论怎样纪里子还是亲自参加了测试、临场一搏第一次成功上翻了啊。

    还真有你的，纪里子。到底是关键时刻很强的女孩子。

    “和大臣的会面我有派自动纪里子和平贺文去。没有担心的必要。以上。”

    ――京菱纪里子会引体上翻。

    ――从今天起，以后也是。

短篇集 女孩子们的日常・合集 Episode X-03 明星・跟踪狂・跟踪狂

    &#9834; &#9834; &#9834; &#9834; 攻击力强化【大】

    &#9834; &#9834; &#9834; &#9834; 防御力强化【大】

    &#9834; &#9834; &#9834; &#9834; 体力恢复【大】

    ・・・・・・・・・

    ・・・・・・

    ・・・

    （太快了吧・・・・・・）

    我，原田静刃虽然现在正在和纪里子联机玩着怪物猎人，但・・・・・・

    老实说我根本没能玩起来。

    原因都是因为纪里子太强了。

    这款游戏本来是貘说可以做为异能者之间对战的训练而推荐的。而我把这个当成话题在班上一说发现原来纪里子也在玩这个游戏，于是我们就约好放学后联网一块玩。

    然后回到家后在游戏里与纪里子再会后，两人一同出门狩猎，本该是这样・・・・・・・

    但问题是纪里子操作的角色猎人・纪里子发挥的实力完全不是人类级别的。尽管用的是支援系的武器。

    拜这所赐，我从刚才开始就耷拉着拿着双剑的手没事可干。

    纪里子本人的玩法相当勇猛。先丢下饵把龙给引出来，然后用狩猎笛对它不停痛击。即使龙受不了逃走，她还是会紧追不放。

    （原来也有这种玩法啊・・・・・・）

    尽管有纪里子所吹的笛音的强化，但我的存在作用还不如一只猫。

    说道底，堪比人形计算机的天才科学家纪里子和只是一名高中生的我知能等级完全不是一个档次啊，即使是在游戏上。

    干脆不管怪物，顾自己钓鱼去算了。

    正当我如此想时・・・・・

    “――？”

    我的手机突然响了起来。

    我原以为是纪里子从家里打电话抱怨我消极怠工来了，但一看来电者是――

    （・・・・・・美美？）

    一个自愿移籍到异能者聚集的居凤高的吊车尾班级・X组的魔法少女。

    应该说名副其实吧，美美她――是一个美女。

    虽然不是AKB48，但她还是某个知名偶像集团的成员。

    在市面上可以买到以她为主题的挂件或是海报之类的东西，在Googel上搜索也可以找到她的泳装写真集，YouTube上也有少量她的现场演出和CM视频。

    虽然她平时以学业优先为由不太热衷于演艺事业，但不论怎样她是社会公认的美少女。

    在夜里这样的女孩子打电话过来，换成一般情况看那应该是让人高兴地不得了的事・・・・・・・但如果是附加居凤高的同学的关系的话，就只有不好的预感了。’因为各种理由，我现在要来杀了你‘之类的预告电话（不是恐吓，是来真的）也不是没有可能出现。

    于是我抱着警戒心接了电话”因为有事想和你谈谈，所以来我家吧，住址等下就发给你。“

    意外地，内容视乎并不危险。

    不仅不危险，而且还让人本能地有所期待起来。因为听说美美是一个人居住的。

    更重要的是我被美美在不久前・・・・・・

    在一番战斗后，突然，就・・・・・・・

    被亲了一口。

    但是我明白，女人对我来说都是危险的源头。  

    何况美美是自称魔法少女兼无法者的’魔少女‘。跟她走得近无异于玩火，是关乎性命的事。

    于是我没有怎么打扮，对着询问道‘要去哪’的貘回了一句‘外面’后就走出了家门。

    “看来没有刻意打扮而来呢。虽然后来想想，我自己也觉得刚才的发言有点容易招致误会的。”

    打碎我心中最后一丝期望的美美接待我的，是在JR居凤站旁的的公寓里。这所公寓的附近有漫画店和轻小说书店，隔壁打楼里还有漫画咖啡，应该说是对美美来说是再好不过的地段。

    “那、那只是你自我意识过剩的表现啦。话说这么晚把我约出来干什么，有事商量的话在电话上不行吗？”

    出于礼貌，我把带来的妖^放在玄关的同时问道。

    “我也不是不想这么做啊。虽说不一定，但电话也有可能被窃听的可能。”

    一边说着令人不安的话，一边招待我进屋的美美的房间里看到的是――

    整齐排放着萌系漫画的书柜，收纳着动漫的BD以及galgame光碟的柜子，还有就是摆放美少女人偶的陈列柜。

    没错，美美身为美少女的同时，却也是一个宅女。而且还是十分狂热的类型，有着对自己认定的’可爱的东西‘无论怎样都要弄到手的一面。

    美美曾经甚至是为了那些书架上整整齐齐摆放着的薄书――据貘的说明是一种名为’同人志‘的道具――不惜翘掉异能者之间的作战而去参加同人志的发售会。

    “你的收藏还真多啊・・・・・”

    感到有些无语的我走进房间的同时说道

    “要是敢在网上说出去就杀了你。”

    美美让她天生的吊眼进一步吊起，说着以居凤高学生的标准不算单纯是在威胁的话。

    仔细一看，书架上不仅放着漫画还有疑似写真集的大开本或是插图集的BD。

    想着如果是AKB之类的偶像的写真集的话也能理解的我，伸手拿出一本看了一下・・・・・・

    这 是 神 马。

    上面只有年纪很小的女孩子穿着cosplay风格的衣服的奇妙写真集啊。BD也是只有类似的东西。

    “这・・・・・・看起来只有小学生样子啊。”

    莫名感到犯罪感的我，皱着眉头说道。

    “没错哦，她们是少年偶像的JS层。2.5次元。超可爱的对吧。”

    美美大概是错误理解为我对此产生了兴趣=同道中人，看起来有些高兴地说明着。

    “2.5次元是啥・・・・・・”

    嘛啊毕竟兴趣这种东西因人而异，但老实说这种东西还是有些过了吧。

    （但是・・・・・・）

    虽然一部分可能是出于为自己的偶像工作作参考，但其实女性原来也会收集初音未来之类的同性别的美少女周边的啊。

    如果是收集帅哥演员的写着的话倒是容易理解・・・・・・

    真是女人心，海底针。

    美美因为和事务所签下报酬很高的契约，所以生活上算是富裕。这一点从她所住的公寓的大小就能看出来。

    “跟踪狂！？”

    而就在这样的公寓里喝着咖啡的我，听到突如其来的这个词不禁瞪大了双眼。

    “声音太大了。”

    给自己也倒上咖啡的美美，看起来有些不高兴地盘起荷叶裙下的美腿。

    “作为偶像这样不是什么稀奇的事了。之前已经有奇怪的粉丝的前兆了，只是到了最近才演变为不能忽视的程度。”

    "意思是说对你产生了什么危害吗？“”危害？“”比如说，在休息室里被剪掉头发啦或是在握手会上被泼硫酸之类的。“”你也是够阴暗的。虽然如果对方那样做的话确实挺可怕，不过既然会出现在我面前就不是问题了。我会马上给他一个三日后心脏猝死的诅咒的。“

    美美一边苦笑着，一边给了十分有异能者风格的回答，而且还是满满地包含过度自卫的那种。”――跟踪狂的模样，完全看不到。“

    跟踪狂是・・・・・・・

    透明人？

    这里是居凤町，同时也有居凤高的关系除了眼前这个魔法少女以外还有什么超能力少女或是妖怪少女什么的比比皆是。既然如此会有透明人跟踪狂也不是什么奇怪的事。

    或者也许是利用像变色龙那样用别的方法消除自己的模样的异能者也说不定――”啊。因为你是笨蛋所以我姑且说一声・・・・・・这可不是透明人或是变色龙人之类的。“”・・・・・・“

    “因为如果是那样的话马上就能知道了啊。你也应该知道异能者之间靠近或多或少是可以感觉的到啊。”

    “是・・・・・・是啊。”

    鬼知道啊，这种事。

    不过是妖^确实可以用目标方向指示告诉我’那边有敌人‘这样的信息。

    对于异能者而言附近有其它异能者的存在是极其重要的情报，所以每个人都有各自的探知方式。

    “也就是说・・・・・・那个跟踪狂只是个人类？”

    “大概就是这样。虽然有可能是使用了隐藏自己身份的术式或是像纪里子这样使用先端科学兵装的例外情况，不过这次就不再考虑范围之内了。”

    “那你是怎么被跟踪的啊？对方藏得很好吗？”“”首先是在网上被监视，也就是在我的微博还有推特上被他读取我的行动。“”・・・・・・？“”举个具体的例子来说，一次我把吃过的蛋糕照片上传到网上。结果犯人只凭着照片上微小的情报――蛋糕外表啦、盘子得形状啦、桌子表面的纹理啦之类的信息特点出蛋糕的来源，然后在推特网上发相同蛋糕的照片上来说’我也吃了同样的东西‘。“”好、好恐怖・・・・・・“

    面对着有些吓到的我，美美又指了一下身上T恤衫上的英文和心形图案给我看。

    因为看起来像在自己按自己的胸一样，我一不小心就本能地盯起美美的87cmD罩杯（妖^提供数据）。”这个T恤也是。“”嗯？这个乳・・・・・・呃，T恤怎么了？“”乳？“”这点就不要在意了。这个T恤怎么了？“”・・・・・这个普拉达的T恤我一在微博上发了照片，第二天就发来照片说’我也买了‘。这可是女装对方应该是穿不了才是，可还是要这么白费功夫。这么一件可要5万日圆呢。“”对那家伙来说这不是白费功夫吧。和自己喜欢的偶像有相同的衣服，世上就是有这样的男人光是这样就能感到快感了。”

    “恶心。恶心静刃。”

    “为什么要对我感到恶心啊。我只是想象了一下跟踪狂的想法啊。”

    "我知道。不过你基本上就是带一点恶心的因素的对吧？“”不要说我的坏话时还要征求我的认可。“”我只是情不自禁的想，那个跟踪狂大概就是和你差不多的人吧。“

    从刚才开始，美美就用包含厌恶感的视线看向我这边。真是失礼的家伙。

    虽然被像美美这样的超美少女讨厌反而会感到快感的抖M有还是有的，但我可不是。被她这么一搞我只有一肚子恼火而已。

    "然后呢，假想跟踪狂君。”

    “谁是假想跟踪狂啊。”

    “真的跟踪狂连我没有在网上公开的喜欢的漫画、动漫之类都有所掌握呢。”

    “什么・・・・・？”

    “你也知道我喜欢麦当劳的四分之一磅奶酪汉堡吧？”

    “就算你说’你也知道‘，可我一点也不知道啊。”

    “这点好歹也了解一点啊假想跟踪狂。你已经输给真的跟踪狂了哦？”

    “算我求你别再用那个假想啥的了・・・・・・'

    "可是关于这一点我不论是在网上还是活动上都没有说过。因为以前我在摩斯汉堡的CM里出场过，所以为了不让人看到我在麦当劳吃的样子每次都是外带。可即使是这样，犯人还是把四分之一磅奶酪汉堡――和我最喜欢的汉堡包一样的照片发上来还说‘很好吃’呢。”

    “跟踪狂是怎么知道这些的？”

    “应该是在垃圾场回收到我丢的垃圾，然后调查了一下里面的东西得知的。”

    呜哇・・・・・・

    “所以害得我最近不敢随意丢垃圾了。每次都要带到学校才敢扔，真是很困扰呢。“”既然垃圾被捡走・・・・・也就是说你住在这个公寓的事时已经暴露了?"

    "不仅是公寓，具体房间也被他知道了。“

    呃・・・・・・

    原本就很恐怖的话题，变得更恐怖了。”他找上门来了？“”没有。就像我刚才所说这个跟踪狂从不现身。不过他倒是时不时送上礼物过来。“”礼物・・・・・・？“”大概是从我扔掉的动漫杂志被剪掉的部了解到的・・・・・・我喜欢的动漫的BD盒。还有就是我现在用的嘴唇香水――也就是用在嘴唇上的化妆品的新品以及用来做汉堡里的肉饼的的绞肉机都会用宅急便送来。“

    美美列举着礼物的同时，指着刚才的宅物间以及洗手池和厨房等地示意给我看。

    “你不会・・・・・・都拿去用了吧？”

    “嗯。因为都是必要的东西嘛。”

    “喂，送来东西的可是跟踪狂啊。那种东西应该直接扔掉啊。”

    “才不要。要是有钱之类的东西在里面的话就更想要了。”

    对于我的指责，美美露出不满的情绪。

    既然本人是这副德性，也难怪会被跟踪狂盯上了。

    “你要是不丢的话跟踪狂就会因为‘用了我送过去的东西’而感到高兴还会继续送过来啊。另外，这件事你有没有和你那个・・・・・・・偶像事务所？什么的说过没有？”

    我姑且这么问道。结果美美露出一副‘真拿你没办法‘的表情，用像是看着对偶像业界一无所知的一般人的鄙视眼神看着我。

    “要是那么做的话，这不就彻底成丑闻了吗？除非你是AKB这样级别的顶级偶像，否则要是把麻烦事带到事务所的话会被直接开除哦。我可不想丢掉这样报酬高的工作。而且我在之所以待在演艺界还是为了羁绊――我和我的挚友的一个重要的羁绊。”

    说完最后一个词的同时，美美皱起了眉头露出一步也不会退让的表情。

    原来对于美美而言，即使是二流也要坚持偶像身份的理由・・・・・・比我想象中的要沉重许多。

    “――那么，已经向警方报警了没？”

    “真笨，警察最不会处理的就是有关跟踪狂的案子了。因为这类案件需要大量人手逮捕犯人不说，也很难立案。如果是’被送礼物感到困扰‘这种理由的话铁定会被他们无视的。除非是本人遇刺，否则他们是绝不会出手调查的。“”等遇刺就晚了吧。“”没错。所以在日本国内经常有女子被跟踪狂刺杀这样的事发生。即使你事后哭着去诉讼也是无济于事，因为跟踪狂的危害就是这样很难定义。直到你被杀为止。“

    在法律的不全面与警察的怠慢空隙下为非作歹的意思吗。看来从某种意义上讲，跟踪狂也是一个棘手的对手啊。”话说那你为什么要找我啊。既然对手不是异能者，去雇佣一个侦探或是武侦不是更合理吗？“”那是因为・・・・・・“

    说到这里，美美露出了今天以来最困扰的表情然后从沙发旁的篮子里拿出一个人偶。

    那是一个像是游戏奖品一样的3头身人偶。金发、用红色发带绑着的双马尾、蓝色的眼睛・・・・・・”这个・・・・・・是你的人偶？“”是啊。这个跟踪狂时不时会做这样的人偶送过来。“

    紧接着从篮子里被一个个拿出的美美人偶――

    它们的服装打扮各不相同。

    有穿着偶像服装的、有穿着泳装的甚至连现在的美美这样穿着T恤与荷叶裙的私服姿态的也有。

    这些人偶设计可爱，做工也不错然而全都是手工做成的。从暴露在外的缝线就能知道这一点。”・・・・・・也就是说这些都是按照你曾经穿戴的模样做出来的吗？“

    "没错就是这样。而且不仅限时摄影时穿的，连平时的私服也有相应的人偶。”

    “这也没办法，谁让对方是跟踪狂呢?"

    "但最大的问题是今天送来的这个。”

    说着美美拿出的人偶是――

    “・・・・・・！”

    以粉红色为基调，有用褶皱装饰边缘的白色水手服衣襟的女式衬衫。

    用衬裙膨大的，接近于白色的粉红短裙。

    还有随处可见的起到很好点缀作用的红色蝴蝶结。

    ・・・・・・魔法少女姿态的美美・・・・・・!

    "――――是不是被看到和我或者是纪里子战斗的场面了？“”这一点还没有确认。毕竟在战斗以外时，我也有穿这套衣服的时候。“”在哪里你有没有记得。“”・・・・・・以前有装作自主练习的样子在横须贺的演播厅练习了几次歌唱式还有舞蹈式。如果只是偷看到那个的话还能糊弄过去――“”如果是拍到战斗时画面上传到网上的话那麻烦就大了。搞不好有公安的异能者出来销毁证据之类的。“”那样确实是麻烦，不过更可怕的是自己人。“”自己人？“”我们魔法少女之间有一个不成文的规定，那就是除了例外情况不能让异能者以外的人知道’变身前‘与’变身后‘是同一个人的事实。如果这个魔法少女的姿态被标上黛美美的名字被那个跟踪狂发到网上的话・・・・・・其她魔法少女就会聚集起来抹杀我，到那时作为使魔的你也难逃一死哦。”

    喂・・・・・・・！

    “什么时候我成了你的使魔了”

    “可是已经注册了啊”

    “在哪里啊。”

    “日本魔法少女协调组合的SNS哦。有名的魔法少女都会在那上面注册。”

    “你说SNS・・・・・”

    魔法少女这种东西在奇怪的地方还真是与时俱进，明明是超自然现象一样的存在。

    “没问题，那个SNS是不会遭到入侵的。或者说如果是不是魔法少女的人尝试连接的话马上就会遭到诅咒，心脏猝死哦。”

    似乎误会了我的反应的美美，对那个所谓的SNS进一步说明。话说你们就那么喜欢心脏猝死吗。

    “我来总结一下。现在的问题是有必要把这个人偶的原主人――跟踪狂的嘴堵上。”

    “把嘴堵上是是么含义啦，翻译一下。”

    我哦姑且确认一下重要的一点。

    “就是再也说不出话来。没有进一步翻译的必要了吧。”

    果然。

    “要让他闭嘴这点我同意，但不要用杀的。我・・・・・因为过去一些关系杀人这种事可不干。说到底你只要抓起来送到警局，或者是露出本性吓唬他让他再也不敢做跟踪狂这样的事不就好了吗。”

    “好我知道了。等抓到那个跟踪狂我不会杀了他的。但相反我会把静刃杀掉。顺带一提现在我是素颜状态。”（日语中’本性‘与’素颜‘是同一词）

    哼――

    原来美女再素颜时也还是很漂亮啊。

    “・・・・・・总之现在我既然已经被牵扯进来了，就让我根据目前所知抱怨一句・・・・・・・・”

    “什么啊。”

    “就是那个所谓的魔法少女的规矩。既然不能让人发现‘变身前’与‘变身后’是同一人――那么在变身后变成完全是另外一个人不就好了。不管是OL啦还是护士啦或是女教师啦，再不行即使是大人版的美美之类的也行啊。你就是变身前后的外表太相近才导致这样的事的。”

    “会变成别人那是昭和时代的魔法少女。现在的魔法少女就是要以相近的外表变身的。”

    “为什么啊。"

    "为了便于辨认啊。这可是特别关照哦。”

    “为了谁的关照啊・・・・・・・那关于这点我就退一百倍勉强认同这是你们的一种文化吧。”

    “谁要区区一个使魔的认同啊”

    “・・・・・・还有一点要你补充说明一下。那就是刚才说的‘例外情况是什么。”

    “啊啊。那是说如果身份暴露给一般人时，如果理解上不是魔法少女而是普通的Cosplay的话就OK。所以现在要做的就是抓到那个跟踪狂后询问他关于这个姿态的理解。根据他的回答或许就能不用杀他了吧。”

    尽管面对不论如何都要保留杀掉对方选项的美美感到有些不安・・・・・・

    但就这样我被拉入了作为使魔驱除盯上主人大人的坏虫子的作战计划当中。

    在美美制作作为晚餐的三明治的间隙・・・・・・・我借用了美美的电脑吧有些作弊的救援要求发送给某个人后开始调查其跟踪狂的性质来。毕竟常言道知己知彼百战不殆嘛。

    而调查后我才知道，跟踪狂也有恋爱跟踪狂、复仇跟踪狂、妄想跟踪狂等等有不同的类别。

    像美美这样的情况遇上的是跟踪名人的’明星跟踪狂‘。这和狗仔队那样的专业跟踪狂不同，他们的动机是对于喜爱的女优抑或是演员的单方面的暧昧之情。也就是’追崇‘的极端化版本。

    这类跟踪狂一般会在强烈的恋爱感驱使下为了追求对方而主动现身。如果是对方不肯现身的情况的话，往往是对方担心’这会不会成为她讨厌我的理由？‘而避免见面。 ”・・・・・所以说，关于犯人的模样・・・・・・我根据我的看法假想了一下。“”这是叫罪犯分析那东西吗？讨厌你也偶尔会干很帅的事的嘛。“”这可不是在玩，不要给我把眼睛亮起来。“

    我边吃着美美亲手做的BLT三明治边把写在传单后面的’犯人大概是这样‘列表拿给她看。”首先，这个人居然还会熟知并跟踪你这样的二流偶像可以说明对方是相当资深的偶像迷。“”虽然有部分描述让人在意不过等一下再跟你算账吧。“

    吃着自己那份三明治的美美瞪了我一眼。”・・・・从他在网上全面收集你的信息这点看，要做到这点需要某种解析软件的辅助也就是说对方是掌握高度IT技术的人物。“”嗯，也许是这样没错。“”而且对方既然买得起名牌衣服和BD盒就不是无收入人群，是在社会上有工作的人。但是又从他能不分昼夜地调查美美的事还能更新推特发照片来看，大概是无固定单位的SE之类的人物吧？”（SE：system engineer 系统工程师）

    “以静刃来说说得倒是挺有道理的嘛。”

    ‘以静刃来说’是什么意思啊。

    “从他能从杂志上剪掉的部分猜出你喜欢的动漫这点看对方还很年轻。因为据说到了大叔年龄这些东西看起来都是一样的了。”

    “哼――”

    “综合以上情报考虑，犯人的真面目是――从事自由IT类工作的20岁左右的男性。而且工作能力较强有较高的收入。善于手工，且行动力高。”

    “天啊静刃，你真是名侦探！我都对有所改观了。你说的内容我都没有想到过，但都挺有道理的。”

    不知道是不是喜欢这种推理剧情的美美，完全忘记自己是受害者的立场兴奋起来。

    “・・・・・・如果看到类似的人总之要多留一个心眼。另外，这种明显跟踪狂通常喜欢在明星面前现身来强调自己的存在。”

    “明星是指我吗？”

    因为开心地笑出来的美美太过可爱的关系，说到这里我不禁停顿了一下。要知道我对平时看起来严厉的女孩子的笑容最没辙了。被爱丽丝贝尔也是经常弄得团团转。

    “没错啦。所以大明星麻烦你不要插嘴。但是呢，你现在遇上的这个跟踪狂和刚才说的又有点不同。他对你是抱有单相思的感情，但认为自己长相暴露后铁定会被你讨厌所以不肯出来见面。”

    “也就是所谓挫男？“”不要说这么直接啊・・・・・・我可是一直在回避这个词。“”对我来说重要的不是外表，而是感情哦。“”对于这点我也赞同。“”不过听你这么一说，这个人说不定还是挺好的一个人呢。“”但是被跟踪总不是什么好事吧?总之这次要换我们主动出击，明白没？“

    对于毫无紧张感的美美感到有些不耐烦的我，加快了消灭三明治的速度。”――垃圾袋已经准备好了。里面的东西这样行不行？“

    我的制定的作战计划的其中一环――

    也就是纪里子玩怪物猎人时的策略的复制版――放下饵后引诱敌人出现。

    我为了确认饵的营养价值查看了一下垃圾袋内部。里面装得有刚才做三明治用的面包的外包装、没用的传单以及发霉的橘子。

    真是毫无引诱力的搭菜单。”我说美美，这可是引诱跟踪狂上钩的饵啊，就不好放点会让跟踪狂高兴的东西进去吗？“”那种东西我怎么知道是什么。“”呃――根据这个网站所说・・・・・“

    我转向电脑屏幕，开始调查其跟踪狂喜欢的东西。”{明星跟踪狂会想要获得接触过明星身体的东西。如衣服、牙刷、毛巾、化装棉等}・・・・・・还有，呃・・・・・・・“”――恶心！恶心静刃！“”你不要搞错不是我想要只是网站上这么写着而已！而且有更厉害的东西我还没读呢。“

    "是什么。””你不知道的比较好。“

    但是美美已经用她金发双马尾的头把我挤开，自顾自看了起来。

    而看到网站上写着的那高热量的菜单后・・・・・・噌噌噌噌。

    全身汗毛都竖了起来。”嘛、嘛啊我也不会说叫你做到这个地步・・・・・・不过你要是不至少放个旧鞋之类的东西进去对方也不会肯冒险来偷的吧。“”真是・・・・・你这个大变态！“

    咔叽！砰嗒！”“痛！”

    为什么我要挨揍。

    而且美美得意的招式是看不见拳击轨道的俄罗斯钩拳，没办法闪避的我只能把拳头威力照单全收下来。混蛋。

    在这之后，美美有追加提供了咬了一口的奥利奥与用过的纸巾等物品。

    然后――

    {稍微去丢个垃圾}

    让美美故意在推特上发了这么个消息后，美美亲自到楼下的垃圾堆放处放置垃圾，而我则来到隔壁大楼里的漫画咖啡店里待机。

    来的时候我就发现，从这个漫画咖啡店可以监视到垃圾堆放处。而为了拍到犯人偷走垃圾袋样子我把手机摄像头对准窗外，并保持视频通话模式与美美联系。然后由美美那边通过确认视频来确定跟踪狂的长相。

    （说起来从这个漫画咖啡店・・・・・・）

    我也是进来后才发现，虽然角度不太好，但从这里能微微瞄到美美家的阳台。也就是说在这里就能知晓房间里有没有开灯（美美是否在家），而入过美美出来洗衣服的话至少还能看到美美的手。  

    （搞不好这里就是跟踪狂的根据地呢・・・・・・）

    因为在这里还能使用电脑的关系，要在网上监视美美的动向也很容易。

    我这么想着的同时，扫视了一下店内・・・・・・

    但光看似乎是看不出什么名堂。

    20岁左右的男性有好几个。

    要是问谁是跟踪狂的话感觉每个人都有嫌疑。

    ・・・・・・另外大概是包夜费比较便宜的关系，这里似乎也有被当作简易宿所的样子。店内还有出差中的工薪族、从横须贺基地来的喝得烂醉的美国士兵以及看起来是离家出走的少女等人。

    在美美丢完垃圾后我也注意看来了一下店内客人的动向，但走出店的只有交班完成的店员、刚才的少女、还有像是店主的帅哥而已。

    虽然这么说很失礼但‘像跟踪狂’的那批人没有任何可疑举动。

    “・・・・・・”

    于是我就这么在咖啡店里待了3个小时，与美美在scype不知道重复了几遍‘有动静没’，‘没有’的对话后只能中断计划。

    在垃圾堆放处与美美汇合后――

    “什么啊，我都明明按照你的要求做了啊。废物。”

    刚才还捧我是名侦探，现在就降级为废物了吗。

    “嘛啊，大概是你的鼻水没有那么大价值的原因吧。”

    “恶心、变态。”

    “所以说为什么我要被你骂变态不可啊。变态是跟踪狂才对。不过・・・・・・想不到跟踪狂的监视也有偶尔出现漏洞的日子呢。”

    “所以现在该怎么办。”

    “明天再用同样的方法来一遍，垃圾袋要记得回收。现在可是讲究低碳的时代。”

    说着，我开始寻找起被其他住户的垃圾掩埋的美美的垃圾袋时――

    ――没有。”・・・・・・！我的垃圾袋已经不见了。“”已经被偷走了。“”从哪里啊。虽然有我刚才看到有人把垃圾带过来，但带走的可没有啊。“”一定时从这里，从下面把它拿走的。“

    我指着垃圾袋下面的窨井盖说道。

    仔细一看可以发现，别的住户丢的垃圾的垃圾袋居然被盖子夹住了一部分。这明显是打开过一次并重新盖上的痕迹……犯人大概是利用了撬棍之类的东西打开了盖子，其边缘上的划痕也证实了这一点。”・・・・・・看来是相当不想被我们这边发现呢。“”什么啊什么啊。这不是被他逃掉了吗。'

    "不用担心。那只是证据品而已。“

    “哎？・・・・・・什么意思？”

    “犯人的家早在行动前已经暴露了。”

    我这么说道。

    “・・・・・・嗬？”

    结果瞪大了眼睛的美美，发出了脱线般的声音。

    “我们走吧美美。虽然要坐出租车过去，但车费可要你掏哦。”

    我这么说着一边拿出手机确认刚才发过来的犯人地址。

    ――如果这是二流推理小说的话想必是用了在垃圾袋里放了追踪器这样的手法。

    要我说这种剧情真是太烂了，这种便利道具怎么可能说有就有呢？

    但是实际上・・・・・・

    在现实中还通用更作弊的手段。

    那就是‘异能’。

    在这次作战前我发出救援要求的人正是这种异能的所有者之一――人形电脑京菱纪里子。她根据我提供给她的跟踪狂使用的宅急便的查询号码在3秒内计算出发送地区，然后事先派出自动纪里子在那一带进行搜查。

    而搜查的结果是在一处垃圾堆放处发现了大量只是被开封的名为‘AKB卡片薯片’的薯片包装。

    这种零食附赠的印刷着偶像写真的卡片上登场的的不仅是AKB还包括了所属姐妹组织的偶像。也就是说，上面也可能会出现美美的写真。

    而由自动纪里子进一步调查发现，这些袋子里其他偶像的卡片都保留着然而唯独没有‘黛美美’的卡片。

    也就是说这是只是为了冲着美美的卡片而整箱整箱买下薯片后处理过的残骸。

    会这么做的，肯定是一个重度美美迷。

    嫌疑犯出现了。

    而从和薯片装在同一垃圾袋里的PC部件店的封筒上我们又很快得知了他的住所――

    ――就是这样。

    这就是我制定的名为‘明显跟踪狂跟踪狂’计划、也就是所谓的反跟踪。

    以其人之道还治其人之身，虽然单纯但很有效。

    在坐出租车行走了起步价的距离后，来到的嫌疑犯所住的公寓・・・・・・・・

    比预想中的稍微，不应该是远远高级得多。看来你相当有钱嘛，跟踪狂君。

    “哎，纪里子有两个”

    见到站在公寓下纪里子&自动纪里子的美美，比起跟踪狂先对这事诧异不已。

    但是我对此直接无视・・・・・・

    “哪个是纪里子。”

    “这边”

    “谢了啊纪里子。这次算是欠你一个人情。”

    “之前静刃有帮我进行引体上翻的训练。因此，结果上静刃没有欠纪里子人情。”

    直接与纪里子进行对话。

    而当我和纪里子谈论是旁边的自动纪里子不知为何‘姆咕姆咕’地坐做着像是嚼口香糖的动作。

    然后‘呸喽’地伸出舌头，露出了上面放着的一把钥匙。

    当我从舌头上拿下那把钥匙后・・・・・・

    “――京菱纪里子。纪里子刚才做了804号房的钥匙。”

    自动纪里子眼睛对着虚空做了这样的说明。

    "这、这是・・・・・・机器人？“

    终于看出端倪的美美，来回看着纪里子本人于自动纪里子。

    然后――”嫌犯所住房间的居住者名字是真田泰藏。公司经营者。45岁。"

    "哎呀・・・・・・看来我的推理是错了呢，原来不是20多岁的人啊。“

    我这么说后，纪里子‘呋噜呋噜’地摇了摇头。”真田泰藏本人现在在大阪。名义上是他的房子但现在居住着的是他的子女。”

    哦哦，原来如此。

    “美美迷原来是一个大老板的儿子・・・・・・这么回事吗。”

    “总觉得静刃你和纪里子才像是跟踪狂一样了・・・・・・话说静刃你应该要向全国的SE道歉才行啊。这个跟踪狂既然是用父母的钱生活肯定是个无业游民没错了。”

    全国的自由SE们，以及刚才在咖啡店里的好像是那方面的人的各位，真的真的是对不起。

    “――就寝时刻前1小时，纪里子要回去了。”

    目送带着自动纪里子的纪里子离去后，我和美美一次看了一眼公寓然后把脸对上。

    “所以呢，我的垃圾袋到底有什么用？记得你说是证据品还是什么的。”

    “真田泰藏的儿子的确是有嫌疑，但现阶段只是住在送给美美的宅急便的发送地点附近的狂热美美迷而已吧。”

    "唔――嗯，嘛啊，确实是这样啦・・・・・・“”所以就需要有证据品啊。只要抓到他带着美美的垃圾袋回来就是人赃并获了。“”原来如此。那么就用刚才的钥匙现在他家埋伏把。“

    从我手中夺走钥匙的美美，走开始向公寓。

    其实说起来这也是一种犯罪行为―――非法入侵。

    不过我还得盯着美美不杀人，所以姑且还是跟进去吧。

    再说了，美美可是自称无法者的家伙。我自己也不是什么遵法精神高的家伙，毕竟虽说用绷带藏着，但我可是一天到晚拿着违反枪剑管制法的妖^的人啊。

    用自动纪里子做的钥匙打开804号房的门后，我们走进了这个有着意外甘甜气味的房间。

    （什么・・・・・・？）

    墙上好像有很多蓝色的眼睛，感觉好恶心。就跟绝界一样，但好像又不是。总之我先打开了电灯――”咕・・・・・'

    美美会发出声音也是情有可原。

    因为从玄关开始房间内所有的墙上――

    贴满了美美的海报或是写真。

    刚才看到的蓝色眼睛其实都是写真上的美美的眼睛。

    “・・・・・・”

    “・・・・・・”

    没有说任何话，我和美美走到客厅中。

    “好厉害・・・・・・”

    “这是，什么啊・・・・・・”

    这里的状况和玄关一样上下左右的都贴满了美美的写真，然而其中最引人注目的是一张长度直达天花板的巨大泳装海报。在海报附近挂着以名牌衣服为首的宝石、挂坠等高级品，看起来像是跟踪狂进献的贡品。

    “那个海报大概比你本人还有钱吧。”

    "・・・・・・也许吧・・・・・・・“

    我们继续调查其它房间一看・・・・・・

    哪怕是美美露了一点点脸的写真集、BD、杂志、传单都被网罗在这里。另外还有市面上没有发售的刚出道时得直播录像以及不知道从哪里外流出去的面试时的DVD。简直跟美美博物馆一样。

    而在房间深处我们发现了疑似美美丢掉过的空罐子、暖宝宝、吸管、断了的梳子・・・・・・也就是偷来的私人物品被整齐排列在一块。

    看到这一幕的美美也张大了嘴说不出话来。

    这家伙今天偷来的奥利奥，是不是也会被这样跟其他东西陈列在一起呢？

    （嗯・・・・・・？）

    这个放在首饰盒里的，金丝线一样的是什们东西・・・・・・・・？

    （头、头发・・・・・・・！）

    我还想着既然有梳子这东西会不会也有，没想到还真出现了。

    做到这个份上也太毛骨悚然了，居然连身体的一部分也被收集。

    {美美大人 御发 2013年4月6日}

    你够了跟踪狂，居然还标日期！

    在墙壁上挂着的白板上密密麻麻地写着美美每天的行动模式。其详细程度即使是让政治家的秘书们也望尘莫及。

    然后作为最后一击――

    早知道就不去看的卧室里，印着美美照片的抱枕俨然坐镇在双人床上。

    “・・・・・・・・”

    看到这里终于HP不足的美美腿一软靠在了我的肩上。

    “・・・・・・这・・・・・・这还真是败给他了。住在这种房间里脑子不会不正常吗”

    “就是因为脑子不正常所以才会住在这里的吧。不过这里与其说是住不如说是为了美美你才准备的吧。”

    “・・・・・有可能。”

    这么一来今晚这个跟踪狂会不会回到这里就不好说了，但――

    这份顾虑很快就被打消了。

    踏踏、踏 &#9834;踏踏、踏 &#9834;

    因为传来某人心情很好地跳步走来的脚步声。

    在迅速熄灭电灯后，我到了房间深处而美美则是到了阳台各自隐藏起来。

    这也是为了先录像取证跟踪狂把袋子偷回来的事实――在这之后我们再设法制服他。

    当我从房间的门缝里准备好手机后・・・・・・

    随着‘咔恰’一声，外面的门被打开同时灯也亮了起来。

    然后不停吧垃圾袋抛起又接住，自顾自说着‘大丰收大丰收！耶――耶――’的人是・・・・・・・

    呃，嗯・・・・・・？”美美大人的新鲜纸巾！美美大人咬过的饼干！呜呵呵呵！“

    只有小五左右的女孩子啊。

    而且还是我刚才在咖啡店里见到的那个像是离家出走的矮个子的女孩子啊。

    原・・・・・原来她就是犯人啊。

    少女仔细一看比较，不应该是相当可爱。

    双马尾加上吊眼，不知道是原本就这样还是在模仿，与美美有几分相似。

    话说新鲜纸巾是什么啊。”――美美大人，我回来了！“

    回到家的少女首先是对着客厅的巨大海报摆开裙子行礼问候。”本来只是在您家附近的漫画咖啡店关注您的推特，结果想不到就突然就看到了下赐如此棒的东西的消息。小美美我现在高兴地可以升天啦！“

    小美美・・・・・・

    如此自称的少女，只见她用满是幸福的笑容把脸在刚才美美丢掉的垃圾袋上蹭来蹭去。

    （・・・・・・小美美，吗・・・・・・・）

    从我现在藏身的这个房间里找到的照相机店的DM上知道，这个孩子的真名是真田小百合，的确是真田泰藏的子女没错，但是是女儿。

    （看来我的分析不仅是错还是大错特错了・・・・・・）

    想象和现实果然是有差距啊・・・・・・

    不过偶然猜对的一点是――小美美作为明星跟踪狂却不肯露面的理由。因为从性别上即使自己出现在美美面前也是不可能会被喜欢上的。

    问候完毕的小美美把袋子放在桌子上后，一头钻进步入式衣柜‘嗖嗖嗖’地粗暴地把身上穿的衣服脱下来乱丢。

    然后再次出现时，她身上穿的是美美作为魔法少女时的衣服。

    (・・・・・・！）

    魔法少女间不成文的规定――不能被异能者以外的人知道‘变身前’与’变身后‘是同一个人。

    如果打破这一点的话那个魔法少女就会被肃清，连同使魔一起。

    正当我想起这一点，不由得感到紧张时・・・・・・・

    自称小美美的少女这次又把脸贴在墙上的海报上蹭来蹭去。”啊啊，美美大人。无比无比无比美丽的美美大人。您这么打扮时还是那么的美丽的。话说这个COS服饰来自什么动漫吗？魔卡少女樱？魔法老师？话说美美大人的动画化还不开始吗？“

    只见她说着我只能理解一半的话，全身都快贴到海报上了。”这套衣服真的是真的是太棒了。请让我再见到一次您在演播厅练习的模样吧。哈啊、哈啊哈啊“

    ・・・・・看这个样子・・・・・・

    美美是真的魔法少女这点看来是没有暴露。毕竟要是看到她和我或是纪里子互相残杀的画面是不可能产生这么和平的憧憬的。

    从她刚才的发言看他只是看到美美在演播厅练习歌唱式的模样―――那个在一般人看来只是和普通的歌唱没有两样。特别是美美又是现役的偶像，即使是穿着舞台衣装一样的cosplay打扮也没有任何不自然的地方。

    这么一来例外规定――

    {即使被一般人发现，如果被认为只是cosplay的话就OK}就适用了。

    换句话说没有对小美美进行封口的必要。

    然而尽管我是这么判断，但美美是不是这么认为就不一定了。

    要是出了什么误会变成美美抹杀小美美的局面就麻烦了

    那么要出手就得是现在了――

    “喂”

    不善长应对女孩子出名的我，唐突从房间里出来，结果――

    “・・・・・・――唔哇啊！”

    吓到让双马尾都跳起的小美美――

    “你你你你是最近经常出现在美美大人附近的跟踪狂！这个可不会给你哦！包括这里有的东西也是!"

    抱住了袋子摆出即使是牺牲自己也要保住奥利奥与纸巾的架势。

    话说・・・・・・

    我刚才好像被跟踪狂叫做跟踪狂了。

    嘛啊，确实・・・・・・在学校还有房间里是在一块了。”――跟踪狂应该是你才对吧。我不是跟踪狂而是美美的朋友。这次我来是为了警告你・・・・・・“

    、”太过分了！居然潜入到我的房间里来！即使同样是作为爱上同一女性的跟踪狂，这也是度个人隐私的侵犯啊！“

    蛮不讲理说的就是这种吧。小美美一边大发雷霆的同时，一边不停地把我向玄关方向推去。

    话说你自己都承认自己是跟踪狂啊，小美美。”啊，不是啦我是・・・・・・因为你的跟踪狂行为所以美美来找我商谈・・・・・・“”和美美大人商谈？居然把这种妄想说给别人听，你做为跟踪狂也太不入流了！像你这种人连和我这样的专业人士说话的资格也没有。！“

    原来跟踪狂也分业余跟专业的啊。

    而正当我被小美美的连环巴掌逼到门口时，在我的视线前也就是小美美的背后――

    阳台的滑动门被悄无声息地拉开了。

    而在那里站着不知道是不是为了杀死小美美而变身成为魔法少女的美美・・・・・・然后只见她蹑手蹑脚地迫近了小美美的后面。

    简直像模仿节目里本尊登场一样

    "――住手，美美不要动手。”

    我越过小美美的肩亮出妖^以示威吓――然而这纯粹是多此一举。

    因为美美并没有在生气。

    相反不知道为什么因为感动而全身发抖了，保持魔法少女的样子。

    “可”

    美美的声音。

    “嗯！？美美大人的声音!?"

    听到声音的小美美立即回头

    “――！！！！！”

    对于本人的登场，小美美展现出不输给搞笑艺人的夸张反应。

    “‘可’什么啊，‘可’是。”

    对于我的问题完全无视的美美，与小美美面对面后――

    “可、爱――！”

    ――啪叽！

    一把抱住了与自己相同打扮的但只有一半大小的少女，还突然让情绪值涨到MAX。

    “可爱可爱可爱！这孩子怎么回事，不就是少年偶像里的雷亚酱吗！真的可爱到爆啊！神！”

    蹭蹭蹭蹭蹭蹭――

    美美已经快把脸蹭到快要因为摩擦变得通红的程度，而且还是在小美美刚才蹭过垃圾袋的脸上。

    “・・・・・・呃・・・・・这个・・・・・”

    对于美美意料外的举动，我也不知道该说什么好。

    ・・・・・・说起来・・・・・・

    美美是一个家里蹲，还是一个美少女宅。

    而且是不管是二次元还是三次元抑或是夹在中间的2.5次元都通吃的类型。

    小美美虽然是一个跟踪狂但也是一个美少女，另外现在的打扮就像是刚才在美美家里看到的cosplay写真集里的人物一样，也难怪美美会做出猫见了木天蓼一样的反应。

    “静刃你可以回去了。或者说给我回去啦！我要把这个孩子聘用为我的经理人！”

    ・・・・・经理人・・・・・・

    把跟踪狂，聘用，为，经理人・・・・・・・

    反、反正日常行为都被她知道那么多，也没什么不可以吧。嗯，大概。

    “美、美、美美大人的眼睛好可怕――！”

    小美美见到连我也没见过的宅女回路全开的美美被吓得不轻。

    而另一方面美美还是没有松手的意思。她脸上的表情好像在说‘活生生的人偶到手了!'.

    ・・・・・・

    今天我还是先走吧，毕竟人家都要求我回去了，而且现在的美美老实说好恐怖。

    “呃――总之这家伙就交给你了。稍微教训一下就好，但是不要杀了她啊。”

    抓住了少女，还留下这样的台词。

    总感觉我这边才像是比跟踪狂还要高一级别的罪犯啊・・・・・・・・

    但是我也没有阻止美美保护小美美的义务。

    “啊呀！美美大人！美美大人！请、请放过・・・・・・・・”

    在我离去的背后，只传来小美美的不知是悲鸣还是娇喘的呼声。

    ――你就放弃吧，小美美。

    美美和你一样有比较狂热的一面。凡事她认为可爱的东西，她是不论如何都要弄到手的。

    虽然我不知道你会怎么被’弄到手‘，但这就是所谓的因果报应，你就认命接受吧。况且这说不定就是你想要的结果呢。

    （话说我・・・・・）

    这次是为了谁这么做的来着?

    明明是手美美委托调查跟踪狂，但先在本人已经跟那个跟踪狂贴在一块了。

    跟踪女偶像的少女与得到那个少女高兴不已的女偶像。

    果然女人心这种东西，我大概是一辈子都弄不懂了。

短篇集 女孩子们的日常・合集 Episode X-04 妹妹为了哥哥，姐姐为了弟弟

    （这就是所谓的阎王不在，小鬼翻天吧・・・・・・）

    我的家中居民目前由我、爱丽丝贝尔、祈、矢子小姐、羊驼貘等四人一动物构成。

    其中对生活规律要求最高的莫过于爱丽丝贝尔，像我平时就经常因为生活作风问题被爱丽丝贝尔训斥……

    就以不久之前的事为例，我还有祈和矢子小姐在夜晚玩着扑克牌时爱丽丝贝尔就突然冲了进来，以‘熬夜是不好的习惯’为由罚我一人在走廊上正坐。

    这还不算，即使是在正坐时爱丽丝贝尔又来亲自来说教，说着‘祈还有矢子是静刃君的妹妹和姐姐，怎么可以让它们在深夜在你的房间里’之类的话。老实说不知道她在为什么而生气。

    其他时候也是・・・・・・・每当爱丽丝贝尔看到我和祈或是矢子小姐玩时爱丽丝贝尔都会蛮不讲理地把我们拆开来。

    但是一贯作风强硬的我家的风纪委员・爱丽丝贝尔――在休息日的今天从早上到傍晚都不在家。

    至于不在家的理由听她说是居凤高I组有一个叫星伽华雪的巫女会磨刀，所以她想把环剑拿去拜托她磨一磨。

    而对我来说，今天正是回到我生来保持的懒散生活的大好时机。

    早上睡懒觉睡到饱，早饭也光明正大地吃了杯面（平时一旦被发现100%会被训斥的食物之一）。

    乍正是阎王不在，小鬼翻天。

    自由的感觉真是太棒了！

    另一面・・・・・・在平常住在我家时（吃白饭）即使态度懒散也不会被训斥的貘现在则是保持羊驼玩偶的外貌在客厅的沙发上鉴赏着摔跤比赛的BD。腿上还放着疑似M&M牌的巧克力。

    （那家伙・・・・・・）

    貘在变成如今这样可怜的外表以前，就经常随身带着看起来很好吃的巧克力。

    然而它却从来也绝不肯把那些巧克力分给我。

    包括现在也是，我刚走入客厅貘就慌忙把巧克力藏在枕头下面。

    正好今天有空，看我不把你的宝贝巧克力吃光。

    话是这么说，但貘是一个十分谨慎的人。

    所以第一步・・・・・・就先和它说话转移注意力吧。

    “你看得这个录像是很久以前的吧，貘”

    我在旁边的沙发上坐下，假装若无其事地搭话。

    “1972年安东尼猪木VS卡鲁・科奇。无时间限制一回合胜负制。”

    和貘所说的一样，在画面上可以看到过去的安东尼猪木在对卡鲁・科奇施加关节技攻击。

    “还真是无情的关节技啊，用上双手双脚完全地把对方的左手封住了啊，猪木。”

    “这招叫做键锁，是用手四肢对付敌人一条手臂的被缠上就无法脱身的招式。说起来静刃，当作格斗战的参考，你觉得接下来该怎么样？”

    “还能怎样，只能是投降了啊。这很明显是科奇输了嘛。”

    当我刚这么一说时・・・・・・

    慢慢地，科奇聚集了全身的力量，把缠在手臂上的猪木举了起来。要知道他猪木看起来至少有100kg，而科奇居然只用了一只手。

    “好、好厉害・・・・・”

    “科奇本来是猪木的教练，也就是他的师父一样的存在。但身为师父的他却被弟子施加这样的必杀技，在这个瞬间他用男人的根性――把自己危急时刻爆发的不可思议的力量，也就是潜在能力给开放了。”

    潜在能力开放・・・・・・

    也就是我经常依靠妖^的那个吗。

    “在我看来，科奇大概开放到8%的程度，明明不是异能者但做的还不赖啊。”

    貘似乎对科奇评价很高。

    “貘你难道是摔跤比赛的粉丝吗？会有这么旧比赛录像的也只有那种重度摔跤迷了。”

    “我主要不是喜欢选手的比赛，只是这份感觉很怀念而已。像是观众的喊声之类的。”

    “哎？貘你难道当过女子摔跤手？”

    虽然现在变成了羊驼玩偶，但貘可是活了相当长时间的妖。搞不好她在昭和时代曾一度以摔跤手身份活跃也不一定。

    我不禁想象了一下貘生前（？）的样子。

    高挑的个子加上完美的身材，这样的美人貘穿上泳衣一样的女式摔跤服做出摔跤动作・・・・・・

    感觉不错。

    说不定，我还会成为她的粉丝呢。

    “不是。在这个年代我还在冲绳的龟甲墓里睡着呢。但是在更久更久以前・・・・・・我曾有过隐瞒女子身份，作为武士参与战争的时期。”

    “武士・・・・・・？”

    那是16世纪的战国时代吧。当时的士卒们，也会这样大闹一番啊。“

    从电视里传来的是混杂了观众的倒彩声誉欢呼声的漩涡。

    原来在以前的战场上也是会有这样的声音的啊。

    毕竟这可是生还者的亲口描述呢。

    （不过这些事先放一边・・・・・・）

    貘现在正听着从电视里传来的观众的呼声出神。

    要想抢走她刚才藏在枕头下的巧克力就只有趁现在了。”・・・・・・――哈啊！“

    我出其不意地拿走枕头，把手伸向疑似为花生巧克力的物体。

    结果――”太嫩了！“

    ――啪！

    貘一边旋转跳起，然后噼叽！

    用玩偶‘羊驼酱’的短腿施展螺旋飞踢正中我的眉心。”――痛！“

    虽然玩偶本身很轻，但因为速度很快的关系一股被刺了一样的疼痛传边了头部・・・・・・

    砰嗒，咚！

    我仰躺在沙发上，飞出的上半身还狠狠地砸在地板上。

    输、输给了羊驼了啊，我。

    “太弱了啊，静刃”

    貘把我盯上的巧克力用抛到空中再用嘴接住的吃法，像是嘲笑我似的在我面前吃着。

    “莫咕莫咕・・・・・・明明是男子汉・・・・・・莫咕莫咕・・・・・・太丢人了。”

    貘说的没错，现在我真是太丢人了，居然输给一个玩偶。

    但这也仅限是现在的我，只要有妖^在手，刚才那种攻击我可以轻松――

    “就算是有妖^你也太疏忽于锻炼自己本来的能力了。异能者可是不知道什么时候、会被谁挑战的啊。”

    不知道什么时候、会被谁挑战――

    化用了安东尼猪木的一句名言的貘对我如此说道。

    “就算你尽量做到随时拿着妖^，但是总是不能保证关键时刻它就一定在身边。也就是说将来你很有可能要应对妖^不在身边时赤手空拳对付异能者的情况。”

    赤手空拳应对异能者・・・・・・・？

    想想就好可怕，我大概会当场被大卸八块吧。

    “赤手空拳的你太脆弱这一点是你最大的一个软肋，所以在没有妖^情况下你也多少学一点格斗技吧。”

    不知道是不是看了摔跤比赛的关系，貘今天似乎特别强调格斗的重要性。

    “你说格斗可对手可是异能者啊，要是不依靠妖^提高出力的话根本不能拿他们怎样吧。”

    俯视着狼狈不堪的我，貘把会神奇地伸长的两只前脚盘起。

    “否。你也看到刚才卡鲁・科奇的比赛了吧？即使不依赖妖^，人类也有办法激发潜能。一流的摔跤手几乎都能做到这一点，所以你也要做做这方面的训练。”

    总觉得・・・・・话题向不好的方向发展啊。”你可别说是要我到摔跤道场拜师学艺啊。“

    本想着要把麻烦事扼杀在摇篮中，而抢先出手的・・・・・・

    但这一句话却反而给貘带来了灵感。”嗯・・・・・摔跤吗。也许不错吧。好，静刃今天就来摔跤好了。格斗训练的同时，顺带进行赤手空拳下开放潜在能力的练习。“”摔跤・・・・・？“”话虽如此，我现在的样子也弄不了摔跤。所以还是找身边的人修行吧。“

    貘她・・・・・・

    怎么看都是别有所图的样子。

    她的表情告诉我，在我进行格斗训练时，自己似乎还会达成某种目的的样子。

    嘛啊，毕竟这是玩偶的羊驼酱的脸，再详细的部分我也不知道了。

    中午――

    在所有人吃着擅长料理的祈&矢子小姐一起完成的蛋包饭时――”祈、矢子。我给你们两姐妹一个命令。吃完饭后你们和静刃进行摔跤比赛。“

    来了。

    刚才说着‘找身边的人修行’的貘，指名了最在我身边的人――我的姐姐以及妹妹当作比赛对象了。”摔、摔跤？和哥哥吗？“”和静君・・・・・・摔跤？“

    面对头上浮现问号的愣住的两人，貘点了点头。”没错。静刃在没有妖^时实在是太弱了。今后很有可能被敌人瞅准这一点干掉的危险。所以呢就有必要进行格斗训练。“

    站在椅背上的貘，自顾自发表着演说。”喂，貘。你说训练也就算了，但为什么对手是祈还有矢小姐啊。男性和女性摔跤也太奇怪了，而且还二对一――“”男女混合摔跤，也就是两女对一男的handycap match在摔跤界可是很常见的。“

    即使是基于常理提出的我的意见，貘也冷酷驳回。”祈，你有看过摔跤比赛吗?"

    "没有。姐姐呢？“”也没有。“

    虽然没有血缘关系，但不约而同露出相似表情的祈和矢子小姐给出了明显是门外汉的发言。

    虽然我想貘肯定不会听我的话，所以打算把这两人也拉入反对派阵营但・・・・・・”――妹妹为了哥哥，姐姐为了弟弟。“”为了哥哥・・・・・・！“”为了静君・・・・・・！“

    貘的以一句话，似乎就打开了两人的动力按钮。糟糕了。”祈、矢子你们要在不使用异能的条件下陪静刃做训练。爱丽丝贝尔的话因为同时会琉球空手道还有中国拳法的关系作为对手太强了。“”嗯！爱丽丝贝尔不行！“”没错，我想我们才更合适！“

    在貘故意丢出的‘爱丽丝贝尔’这个人名面前，两人的反应更大了。一看就是干劲十足的样子。

    而在口才方面一向有口皆碑的的貘，为了巩固胜果附加上必杀的报酬。”在静刃被KO或是主动投降时，我会给胜方奖励与静刃两个人约会半天的全力。另外在约会期间，静刃听从对方的任何命令。“”！“”！“

    怎么感觉祈的黑色眼瞳和矢子的浓紫色眼瞳闪了一下。

    但如同字面意思，两人的干劲已经被提升到让眼睛颜色都为之一变的程度了。”喂貘！什么叫约会啊，约会是。这世上哪有和自己的姐姐或是妹妹去约――”

    “时间是从下午两点到日落。场地由我准备。”

    “――别擅自决定啊！”

    正当我发起火，想要取消这件事时・・・・・・

    貘不知道从哪里掏出iPhone敲击了屏幕，结果从扩音器里・・・・・・

    ・・・・・・哔-咻噜・・・・・・・哔-咻噜・・・・・・・

    传来这样奇怪的声音。

    这是什么啊。

    在皱起眉头的我的眼前，貘张开了双手，或者说是双前脚・・・・・・嘿咻、嘿咻。

    在椅背上跳起了奇葩的舞蹈。

    ・・・・・・哔-咻噜・・・・・・・哔-咻噜・・・・・・・

    ・・・・・・嘿咻、嘿咻・・・・・・

    啊――・・・・・・

    我大概是明白了。

    这是泰拳选手会在战斗前进行的，叫什么外库鲁还是拉姆艾的舞蹈。用相扑来说就是那个跺脚仪式，是在战斗前献给神灵的舞蹈。

    也就是说――

    “你想和我打一场吗，静刃”

    貘实际在传达这样的意思。

    如多继续多嘴的话，只怕又会有螺旋飞踢飞过来了。

    矢子小姐和祈虽然都露出‘哇啊，好可爱’的反应看着貘，殊不知那是明明白白的对我的威胁。

    如果在这里和貘干一架，然后被祈还有矢子小姐看到我被羊驼虐得屁股尿流的场面・・・・・・我还不如死了算了。

    ・・・・・・混蛋。

    本该是没有爱丽丝贝尔的自由散漫的一天的啊。

    （嘛啊既然是不用异能的训练的话至少没有生命危险，比起平常这样那样的事要好多了・・・・・・）

    正当我这么自己给自己安慰时，貘又突然背着卷尺出现在我们面前。

    “那么首先要测量一下矢子和祈的体格。”

    “体格？”

    我这么问后，貘点点头的同时灵巧地一甩身体把卷尺传给我。

    “在格斗战里体格是一个重大的因素。比如在面对身材比自己大的敌人时一般容易使用投技，而面对比自己小的敌人时容易压制。另外体格也会影响到打击技的威力和手脚的活动范围。这可是基本中的基本啊，静刃。”

    看起来一本正经的讲解知识的貘・・・・・・

    “所以说静刃，接下来你来测量矢子还有祈的三围。”

    下一秒却下达了性骚扰命令。

    而祈和矢子小姐则是露出‘哎？’的表情互相看起对方的胸或是臀部。”为、为什么是三围啊！一般来说都是从身高体重开始的吧！“

    我把卷尺一扔如此抗议道”只要让她们心跳加速，恋心的收・・・・・・不对，之所以要测量她们的三围是因为这也是实战训练的一环。“”什么意思啊。“”身高体重的话只要从外表就能大致推测出来了，但是敌人的‘体型’通常因为藏在衣服里很难看出来。而为了在战场上能瞬间估测对方的体型，你现在就得把这两人的数据作为参照记在脑子里。“

    羊驼貘给出的理由，感觉有一点道理，又好像没有道理。”可、可是这种事也太令人害羞了吧，对祈还有矢子小姐也是。还不如让她们互相・・・・・・・话说其实可以你来啊貘。“

    因为自己的发言忍不住想象了一下内衣姿态的祈还有矢子小姐红着互相测量三围画面的我・・・・・・

    赶紧摇了摇头，打消了妄想。”――被静刃测有那么难为情吗祈、矢子？“

    被如此问道的两姐妹”哎・・・・・・・嗯。“”稍、稍微有点难为情呢・・・・・・“

    两人都变红了脸，以向上看的视线偷瞄我。

    好。

    这样一来，要给这对美少女姐妹测量三围这种可恼事件是可以回避了。”为什么？“”最近我有点吃太多了・・・・・・・“”唯独腰围我想对静君保密。“

    原来难为情说的是这个啊！

    我个人觉得腰围以外的另外两个才是感到难为情的地方吧！”也就是腰围以外的就不要紧？“

    貘继续问道后，两人这次是点点头，表情上写着”其它地方我有信心，尽管来吧’。

    话说就算你们想保密，我用妖^一看马上就能知道了。

    虽然我很想以此为借口拒绝测量三围，但要是我利用妖^吧矢子小姐的胸围掌握得一清二楚的事情被抖出来就糟了。我会给她们留下闷骚男的印象的。

    （只能是干了吗・・・・・・）

    测量姐姐还有妹妹的三围。

    唔唔。

    即使是义理上的义姐妹，作为兄长，作为弟弟还有作为人做出这种事真的不要紧吗？

    当想着这些事不禁露出极度紧张的表情时・・・・・・注意到我的表情的祈还有矢子小姐，吧这理解为我不情愿的表现（虽然确实是不情愿啦），而露出‘我们之间的感情差到连碰都不想碰一下吗’这样不安的表情。

    看到这点的貘，一个人嘀咕着‘虽然有些勉强，但好在这两人既大胆又纯真’之类的话跳上桌子，然后――

    “既然如此，腰围就由我来。其它的话就抽签来决定吧。”

    提出了这样的方案，并用记事本上的纸准备好签。结果――

    最终祈的胸围由矢子小姐，而矢子小姐的臀围由祈负责。

    而被要求抽了两次的我则是负责祈的臀围和矢子小姐的胸围。

    然后――

    光天化日之下，在我家的客厅里・・・・・・

    刚才我妄想的由祈还有矢子小姐上演的心跳三围测量真的出现了。

    现在两人在我面前，正带着笑容把卷尺缠着对方身上测量对方的胸围和腰围。

    谁有照相机，快来一个。

    “呵呵，祈你真是，不要乱动哦。”

    “可是啊姐姐，这样很痒啊。”

    呜哇――

    这种台词即使是今天的轻小说里也不会出现了吧，但事实上现实比小说更具冲击力。关系融洽的姐妹这样在一起时，该说的还是会说的啊。

    然后――

    终于到了这个时刻。

    貘把测完腰围后尚带体温的卷尺交给我。

    “・・・・・・那么，哥哥・・・・・・拜托了。”

    吭哧吭哧。

    首先是祈来到我面前。

    “・・・・・・行。”

    接受了测量妹妹的臀围这样禁断使命的我・・・・・・跪步靠近害羞的祈。但是，

    “呃・・・・・所以大概要测那一带？”

    臀=屁股这点我还能明白。但从腰开始到大腿根部都可以称作屁股，那到底测哪里才算是臀围了？

    “所谓臀围是指从侧面看到的臀部曲线中宽度取极大值部分的数值。”

    见到我困惑的样子，貘为我做了有些数学性的说明。

    我为了找到所谓‘臀部曲线宽度的极大值’来到祈的侧面。

    但是即使这样还是完全看不出臀围的测量位置。

    这因为祈身上穿的深蓝色的百褶裙――市ヶ谷女子中学的制服的关系。

    如果要问道为什么假日了还穿着制服，只是因为在我家有女生要随时穿制服生活的文化。

    而起因是当初冒失鬼的矢子小姐把所有衣服用宅急便寄到罗马后迫不得已穿着制服生活・・・・・・・・而之后她为此来向我道歉时，我称赞她说‘很适合你哟’的关系。

    在这一幕通过矢子小姐传动其他人耳里后，不知不觉间在貘・爱丽丝贝尔・祈之间莫名其妙地形成来了‘静刃因为太喜欢矢子小姐的制服样子，所以命令她日常时也必须这么穿’这样的假情报。

    然后不知道是出于同情心还是对抗意识，祈还有爱丽丝贝尔也接着在家里穿着制服生活。而且为此还特意准备了换洗的制服。

    ――言归正传，现在问题是怎么测量穿着裙子的祈的臀围。

    保持半跪的姿势回到正面的我，用像是处理数学问题一样烦恼时・・・・・・

    “那么祈，你吧裙子撩起来。”

    啊，原来如此，这样一来就能看到清楚了呢・・・・・・・

    ――你妹啊!

    “你在说么啊，笨蛋貘！这世上哪有会让妹妹撩裙子的哥哥啊！”

    说到底要是这种变态体检行为被传到爱丽丝贝尔的耳朵里的话不知道会怎样。那就让它传吧，传到后就知道了。不对啊！要是这么说我铁定会被杀的。对方会说着‘会撩妹妹裙子的超级无敌变态’之类的话，用环剑把我切得一片一片的。

    “既然静刃不肯，那祈你就自己来吧。”

    “嗯，嗯。知道了。”

    “听到没有祈她不愿意啊・・・・・・・呃，喂！？”

    “失、失礼了！”

    哗啦。

    在向貘不停抗议的我眼前――

    突然，祈的白色的大腿就出现了

    而且是直到腰部一览无余。

    我愚蠢的妹妹祈・・・・・・居然自己把裙子撩起来了！

    “祈祈祈祈！你你你在在干・・・・・・・！”

    “这都是为了哥哥啊・・・・・・！如果哥哥不能进行格斗训练，就会太废材输给其它异能者啊。所以祈会为了哥哥・・・・・・・！”

    用颤抖的手提起裙子，说着微妙的失礼的话的祈――

    即使因为害羞润湿了眼眶，但还是拼命在坚持着。

    她是在为我努力，要是就这么无视的话实在是于心不忍。

    “祈，加油！不要放弃！”

    一旁的矢子小姐尽管也满脸通红，但还是为与羞耻心做斗争的祈打气。虽然早就知道了，但矢子小姐你也有够那个的。

    “唔・・・・・・不要乱动哦，祈。我很快就搞定。”

    我再次回到侧面，把那块白色木棉制的薄布当作没有看到，找到臀部的极大部分。

    然后迅速地在那里把卷尺一绕，回到正面读取数值。

    “9、90！”

    我尽力把注意力集中在卷尺上，迅速完成祈的臀部测量。

    “是的。祈的臀围是是90！”

    满眼泪水的祈，也在做着不必要的复述。

    这对兄妹到底是怎么回事。

    但是这个・・・・・

    从祈的裙底开放出来的，奶糖一样的气味也好闻过头了吧。

    从祈的头发里也会有这样的气味，所以这大概是她的体香吧。

    总觉得闻着这个味道会让脑袋一片空白而让本能蠢蠢欲动・・・・・・反过来说，这是证明我们不是亲兄妹的事实。

    以前不知道在哪本书上看到过，异性亲人为了防止近亲结婚会在第二性征开始时变得讨厌对方的味道・・・・・・

    哈啊。

    会过神的我发现祈已经把裙子放下来，而没有动作的我的头被裙子盖住构成了‘把头塞进妹妹裙底的哥哥’这样的差劲透顶的画面――

    我像是爬一样的动作立马从哪里脱离，总算是任务完成。

    哎呀，不过还真是经历了不得了的事啊。

    虽然感觉作为男性上升了一个台又阶，但考虑到祈是我的妹妹又感觉是一次大损失。

    但是，事情还没有结束。

    还有一个姐姐。

    “静、静君。我也会加油的。姐姐为了弟弟・・・・・・！”

    接下来我还得测量刚才为止还像表扬似的抱着祈的矢子小姐的胸围――把居凤高校服紧紧撑开的100cmJ罩杯・・・・・・・

    虽然要把知道的数值在测一遍也够傻的，但问题是不能让他们知道我已经掌握的事实。这里必须装作不知道去测量。

    可恶啊，快要哭了啊。

    “好矢子，你把衣服脱了。”

    貘的混蛋又下了变态命令。

    “嗯・・・・・・・”

    和祈一样，矢子小姐用颤抖的手伸向自己的上衣。

    “出于武士的慈悲，内衣就不用了。”

    “・・・・・・是。”

    矢子小姐・・・・・・你来认真的吗・・・・・・！

    不好，就算是穿着内衣，要是那对巨峰现在暴露子我面前的话――

    我会完全忘记是自己姐姐的事实，开始别的意义上的摔跤的，出于本能。

    女人对我而言都是灾祸的根源。

    想起这点的我，以不可思议的速度――这是不是已经做到潜在能力开放了？――绕到矢子小姐的背后――

    下一瞬间，闭着眼睛的矢子小姐

    “哎！”

    噗庸！

    把因为过大勾住衣服的，被进口货的高级胸罩（如果是日本产据说很难找到J罩杯大小）包裹着胸部暴露出来。

    但是对于站在背后的我来说，这些都看不见。

    我能见到的只有内衣的白色带子部分。

    虽然总觉得错过了一次千载难逢的机会。但这样就行了。这就好了，静刃。

    就算看了，这个人可是我的义理上的义姐，要有进一步发展是不可能的。”嗯？静君・・・・・・？“

    因为矢子小姐以要把我的努力化为乌有的走势转过来，我按住她的肩膀让她保持朝前的样子。”没，没问题啦。胸围就是从后面也能量吧。“”哎？啊，那么，就拜托了。“

    尽管穿着内衣但让胸部毕露的矢子看起来还是很紧张。

    但话说回来会让水手服撑上去的胸部露在外面还会不害羞的也只有痴女了。

    然而・・・・・・太厉害了，吾之义姐。

    这是何等的胸部。

    即使是从后面看还是能瞄到球体露出的一部分。把身体看作大地的话，这就好像是从地平线上升起的太阳一样。”那、那个，静君，快点・・・・・・“

    摇晃着微卷的粉红色头发，矢子小姐害羞地低下头。

    对、对了。

    现在可不是观赏日出的时候。”那我就开始测了。前面的话麻烦由矢子小姐自己调整位置了。“

    我把卷尺在矢子小姐面前绕了一下，感觉到自己的心脏都快跳出来了。”知，知道了。“

    臀围和胸围一样要测胸部膨大最厉害的地方，但这种事我怎么可能做到啊。

    要说哪里最膨大的话，也就是胸部的最前端，呃就是哪个，突起的，那啥吧。不行啊！作为兄妹到这里绝对是不行！

    不知道是不是理解到我的意图的貘，似乎也默认了由矢子小姐负责前面的操作。”嗯，那个，弄好了。“

    似乎是完成把卷尺放倒最前端的矢子小姐这么说道，于是我――咻咻咻

    以轻微缚住矢子小姐的胸部的感觉，在背部把卷尺两端合拢。

    结果矢子小姐的胸围是・・・・・・

    ・・・・・・90cm？”哎？不应该是1・・・・・“

    100cm来着？在这么脱口而出前，我及时把话吞进肚子里。

    太奇怪了吧。

    矢子小姐的三位数胸围可是很有名的，但是现在却少了10cm。

    而就在愣住的我的耳朵里。”啊・・・・・・・啊・・・・・・呋啊・・・・・・・・“

    传来矢子小姐似乎是哭一样，又似乎是很舒服一样的妖艳的声音。

    矢子小姐，怎么会发出这样的声音？”？“

    我稍微抬头看了一下，发现矢子小姐正发着有浓缩牛奶气味的甘甜吐息喘着气。让原本白皙的脸变得通红不说，紧闭的眼角还流出泪水。

    而站在矢子小姐面前看着的貘还有祈也张大了嘴说不出话来。

    什么情况。这可是紧急事态啊。

    我为了把握状况，迫不得已越过肩膀一看・・・・・・”――――！“

    展现在眼前的一幕，让我的眼珠子都快飞了出来。

    超越巨乳或是爆乳级别的矢子小姐的超乳，正被我手上的卷尺捆着――

    而卷尺则是因为拉力深深地陷到胸部里面！

    看来名为矢子小姐的胸部的物体远比我想象的要软得多。老实说这太不可思议了，软到这种程度只能是上帝的奇迹了。”呜・・・・・・啊・・・・・・呀・・・・・・咕・・・・・・“

    被弟弟如此玩弄胸部的矢子小姐，似乎膝盖使不上力的样子，看到原本就是有X腿倾向的双脚颤颤巍巍的样子，什么时候摔倒也不奇怪。”・・・・・・・加油矢子小姐！我现在立马就测量・・・・・・！“

    这也是迫不得已之下，我边越过肩膀看着矢子小姐胸部，边松缓卷尺。”是・・・・・是的・・・・・・・“

    露出内衣胸的矢子小姐也拼命稳住脚，

    然后――”100！“”哈啊，哈啊，静君，测量辛苦了・・・・・・！是100cm吗？“”啊啊没错。毫无疑问，正好1m。“”是吗。我原来是1m。太好了，有好好测量・・・・・・“

    从卷尺的束缚下解放的矢子小姐，瘫坐在地上的同时穿回自己的上衣。

    然后矢子小姐又用带着泪水的眼睛对着我露出了像是称赞的微笑。

    我把手借给矢子小姐帮她站起来后・・・・・・啪叽啪叽啪叽・・・・・・

    旁边的貘和祈又送上了掌声。

    虽然矢子小姐看起来很高兴地用手做着’耶‘的动作・・・・・・

    但或许现在说也太晚了，但我们到底在干什么啊？这和格斗训练有毛线关系啊。

    在一群人犯完傻后，下午两点。

    因为比赛时间临近，穿上拳击选手一样的短裤的我以及换上死库水的祈和比基尼的矢子小姐在貘的带领下・・・・・・

    不知道为什么，来到了自家浴室。

    虽然原本是旅馆的我家得浴室大小的确是够用――”前几日我做了一种叫’异能封印绳‘的东西。然而大量制造了之后我才发现它是一个在6小时内失效的次品。所以我一直以来封藏着没有去用它。但今天正好用它来做了比赛场地的绳子。

    这么说明着的貘展示给我们看的浴室里，果然有貘刚才突击完成的4根角柱，并以此为基础拉开了绳子。估计那个绳子就是貘刚才说的’异能封印神还是什么的了。”我说貘，虽然我家的浴室确实大到可以搭一个擂台，但你对着身为房主的我一声不吭就・・・・・・“

    “异能有时会无视使用者本身的意志自己出现，而如果在比赛中出现这种情况的话就算不上是格斗训练了。不过只要由哪那个绳子在这种事就绝不会发生了。”

    完全无视我的抱怨自顾自说明完的貘，用四只脚慢悠悠地走出了浴室。

    “喂，我说你要去哪啊。不留下来做个裁判什么的吗。”

    “我的目的已经达成了，接下来就你们自己好好努力吧。”

    “什么目的啊。”

    “当然是利用刚才的测量收集矢子和祈的害羞引起的兴奋产生的・・・・・・・不，这跟你没有关系。总之我接下来要到后面的废弃教堂去进食，吃完了就会回来的。”

    不知道是什么样的大餐等着她，貘看起来很兴奋。或者说在她眼里这个摔跤训练什么的已经我无所谓了。搞什么啊，明明是自己发起的现在又第一个溜。

    然后貘对我这么说完后就迫不及待地用马一样的步伐离开了。

    “・・・・・・”

    正好，干脆翘掉训练吧。

    反正教练也不在了。

    然而正当我要向矢子小姐还有祈这么提议时，

    “那么开始吧哥哥，祈刚才在YouTube上看过摔跤的动画了。”

    “来摔跤吧静君。我已经从貘那里借来入门书看过了。”

    “妹妹是为了哥哥。”

    “姐姐是为了弟弟。”

    祈和矢子小姐却摆出把双拳放在颚下的姿势&干劲满满的视线看着我。

    “轰隆隆隆――”地，两人的眼睛里都映射着斗志的火焰。这情绪也太高涨了吧，是因为关系到约会权的缘故？

    ――这已经不是可以逃走的氛围了。

    “那・・・・・・・・那就拜托你们手下留情了。”

    无奈之下放弃逃跑的我，一边确认着综合格斗技用的无指拳套一边走上擂台。

    因为把妖^落在自己房间的关系，我本人并不能感受到异能被封住的感觉。但从同样上台的祈还有矢子小姐的‘咦，真的。“”式力竟然被固定住了呢’等发言中可以看出貘所说的并不假。

    顺带一提，由貘所搭的这个擂台的真实身份是我家的边长6米的正方形浴槽。在浴槽上放下木板后这里就能当一个平台使用，而这一次貘和贴心地在木板基础上又铺了地毯。

    “嘛啊・・・・・・这样的话的确是进行摔跤也没问题吧。”

    我这么自言自语的同时，来到擂台的一角。

    而矢子小姐与祈这是在对角线上的一角，OO@@地开战作战会议。

    （・・・・・・毕竟对手是女的，打击技就算了。到时候只要绊一下脚或是贴着双手比拼力气适当装一下样子就差不多了吧・・・・・・）

    当我心里也大概拟定了战术时――

    铛・・・・・・・铛・・・・・・・・

    走廊的时钟发出了宣告两点的钟声。

    “两点了，我们开始吧。”

    以我这么一句为信号，从擂台一角首先由矢子小姐出战。

    “我要上了哦，静君！让我们堂堂正正地一决胜负吧！”

    干劲十足的矢子小姐，’嗒嗒嗒嗒‘地以X脚跑来。

    好，就绊一下那双脚后让她摔倒，然后再温柔地fall就KO了。（摔跤中把对手双肩按在地上3秒对手就出局，称之为fall）

    我在心里定好行动方针也向前迈出后・・・・・

    “――呀！”

    只见矢子小姐伸出手臂摆出应该是从入门书上学来的名为Axe bomber的动作。

    她大概是想用这上臂打击我的脖子或是胸口让我摔倒吧。

    但是――

    “――！・・・・・・”

    我还没有动手就绊到自己一只脚的矢子小姐，其行进路线发生了偏移，然后塔塔塔塔・・・・・・・！

    “・・・・・・咔”

    “嗯咕！”

    发出意义不明的声音的同时，伴随着我’嗯咕‘的一声――

    ――噗庸庸庸庸！

    错误地没有用上臂，而是用于手臂一同挥舞的超乳对我的脸进行横扫。

    被褶皱装饰的比基尼包裹的刚刚测量过的100cmJ罩杯，现在充斥了我整个视野・・・・・・

    脸上感受到的超乳Axe bomber在软硬上和加热过的棉花糖一样然而又不失微微漏气的橡胶球一样的弹性。再加上扑面而来的浓缩牛奶一样的甘甜气息这正是一个充满梦雨希望的必杀技。要是是这样的招式的话来几次都无所谓。

    当我边倒在地上边这么想・・・・・・”对对对不起静君！姐姐我又失败了・・・・・・！“

    矢子小姐吧奇迹的胸部Axe bomber认定为失误这么道歉道。”啊，没事啦・・・・・・“

    就在我因为矢子小姐的反应而为难时・・・・・・”姐姐你让一让！下一个轮到祈上了！“

    不知何时绕到我这一侧角落的祈，一边颤抖着膝盖还有屁股・・・・・・

    总算是爬到了角柱上面，保持死库水的样子。”太后了！我上来了！“

    成功爬上的祈，在上面看起来很自豪地挺直了背。

    而矢子小姐也说着’做得好哦，祈，你也努力了呢！”边拍手边从我身上离开。

    “哥哥！祈，呃，接下来要做Swimdive式・Missile・Dropkick哦！”

    尽管祈对我如此宣言，但・・・・・・・

    嗯・・・・・这个・・・・・・我能不能直接躲开啊？

    不仅看到了招式的准备过程，而且对方还主动报出招式名称，世上没有比这还要好躲的攻击了吧？

    但是要践踏运动神经不好的祈为了这一击所做的努力又实在不忍心。

    “好来吧祈，只不过是你的招式我会轻松接下来的。”

    下定决心的我，一边说着很有摔跤手风格的台词起身，一边张开双手打算在祈落地时为了防止直接摔在地上而接住她。

    “我、我要上了哦・・・・・・・呀――！”

    比预想中要跳得好的祈，让豆腐渣工程的角柱倒下的同时――

    一边让黑色长发飞舞着，一边从我的斜上方落下微微分开的双脚。

    然而那双本该是必杀的裸足却只是‘咻咻’地从我脸两侧划过。

    而挥空的两只脚就这么顺势向我的背后飞去。但取而代之的是两脚的中间部分，也就是所谓股间往我脸上――

    ――姆嘎！

    气势汹汹地撞上来。

    “――！”

    “・・・・・・！”

    被中学生妹妹把股间按在脸上的哥哥，以及把哥哥夹在两腿之间的妹妹・・・・・・

    换句话说我和祈两人齐刷刷地变红了脸，一同倒在地上。

    相比年龄要饱满多的大腿，即使被这样撞上了触感在物理上还是挺软的。但是在心理上就硬多了，我今天晚上能睡着吗？

    在我倒在地上而祈骑在我脸上这样的动作保持了一段时间后・・・・・・

    “呜啊啊啊！对对对不起哥哥！”

    慌忙张开腿――当然这也是一个不得了的一个画面――的祈把两腿从我脸上挪开。

    我也保持仰躺的样子离祈远了一点――这时我发现因为祈踢翻了角柱的关系‘异能封印绳都掉落了，有些还缠到了我的脚上。

    “――好机会！我要fall了！”

    虽然我很想把绳子拿掉但完全没有空闲，因为对于倒地的我矢子小姐乘势袭来。

    因为脚上的绳子分神的我，没能来得及对此做出反应。

    ――噗庸！

    让散发着甘甜气味的头发散开来的矢子小姐，用她的上半身压住了我的上半身。

    这是・・・・・・在柔道中称为上四方固定的招式。着是一种把自己的上半身上下颠倒地盖在敌人上半身上的压制对方的方法。尽管被压住的面积不大，但我因为下半身被绳子缠住不能自由移动，结果上被矢子小姐漂亮地封住动作。”・・・・・・！・・・・・・！“

    尽管本人不是有意的，但矢子小姐正用她那胸部压着我的脸而且还是恰到好处地左右夹住，让我无法脱身。而且或许是整个人压上来的关系，这感觉比干才站着的时候还要厉害。

    虽然我差一点就以为要因为窒息、失神fall输了，但利用胸缝拼命维持呼吸的我在各种意义上坚持着。

    撑住・・・・・・撑住啊我・・・・・！

    要是在这里fall输了的话，就要和矢子小姐半日约会。

    而且在这期间我要听从矢子小姐的所有要求。

    矢子小姐平时虽然是天使一样温柔的人，然而因为一些不起眼的事意识到我是’弟弟‘这样存在的时候，就会进入奇妙的亢奋状态。

    从经验上讲，进入这种状态的矢子小姐，会对我要求各种奇怪的play。

    而这样的矢子小姐要是有了自由命令权的话・・・・・・恐怕会有姐弟之间绝不该有的禁断的游戏出现的可能。总而言之，这里一定要撑过去啊！

    （转过身来――让上下交换）

    尽管我尝试挣扎，但结果只是让绳子缠得更厉害以及――

    “啊・・・・・・啊，静君・・・・・・・！”

    让胸部被我的脸蹭来蹭去的矢子小姐发出这样的声音而已。

    更糟的是，在我这么做的时候，矢子小姐的身体也开始被绳子缠住了，而且是以把恋人一块绑住的方式。

    结果这时――

    “呜咕・・・・・・・痛！”

    从我脚上突然传来莫名其妙的疼痛。

    在我脚上正有矢子小姐以外的柔软手臂已经大腿密切接触着。

    虽然感觉很舒服，但唯独脚踝处好痛。而且是超痛，两只都是。

    我越过矢子小姐的脸一看，结果那里――

    是祈在抱着我的两条腿。

    “嗯呜――！双重阿基里斯腱固！”

    为什么突然就会这么高级的招式了啊祈！

    以初学者的动作碰巧选对姿势的祈・・・・・・・她的身上也缠满了异能者封印绳。

    现在我被矢子小姐还有祈分别支配住上半身与下半身动弹不得。

    矢子小姐不说，对于祈我也是决不能输。

    这也是因为爱丽丝贝尔在看到我和祈这对兄妹关系和睦时不知道为什么特别会生气。

    这样的情况已经在我家是如火中烧。

    如果这时做出和妹妹约会这样的事的话我们家会变成战场的。

    原田邸是已经有90年历史的，要是被建筑士检查了话会立刻要求推倒重建的古董品。要是再被爱丽丝贝尔的荷电粒子炮或是祈的脉冲针打掉两三根柱子的话会有像纸牌金字塔一样崩溃的危险。

    “祈，矢、矢子小姐・・・・・・其实不用这么认真的吧，半日约会权什么的说到底只是貘自说自话提出来的而已吧・・・・・”

    被两人同时施加了躺技的我，希望她们能放点水这么说道。

    “不是哦，哥哥・・・・・・！祈当然也想和哥哥去约会・・・・・・・・，但这是为了哥哥在和异能者的格斗战里不会输掉才这么做的啊・・・・・・！”

    “没错静君。这是，啊嗯・・・・・・为、为了静君才这么做的哦。妹妹为了哥哥，姐姐为了弟弟・・・・・・!"

    ――原来祈还有矢子小姐是认真看待貘的话，纯粹是为了我以后不被异能者逼入绝境而陪我做特训的啊。

    对于她们这样的用意我――

    老实说，真的很高兴。

    虽然在家庭背景上我、祈、矢子小姐有些复杂，两人也有‘那样’的地方，但即使如此，这两人果然是我的妹妹和姐姐。

    不过・・・・・”不，你们两人都听我说。这估计是貘也没想到的情况，也就是被你们同时按在地上・・・・・・・这时候我要是投降的话，其实根本分不清是祈还矢子小姐的胜利。所以我觉得这里只有先解除招式，从头来过才是――“

    听我这么一说，祈和矢子小姐保持施加招式的状态相互看了看。”这也・・・・・・的确有道理呢。“”那么，就重头开始吧。“

    两人这么说后，就不再用力。

    然而身体却迟迟没有分开。”・・・・・・怎么了？这样下去可站不起来啊。“”嗯・・・・・・？哥哥，分不开啊。“”呜-嗯。咦？绳子它・・・・・・“

    我也尝试着站起来，但不行。

    我、祈还有矢子小姐因为刚才大闹了一番导致身上绳子不规则乱窜。我们现在既没法分开，也没办法站起来。”这里要这样・・・・・・喂，祈把脚往那边伸。“”嗯。“”矢子小姐把头往这边。“”哎？这边吗？“

    像是在玩挑绳子游戏一样，我们三人不停摩擦着身子调整姿势。

    但是结果上，我们三人还是没有挣脱绳子，最终变成祈在我的左手边，矢子小姐在我右手边被缚住的状态。

    这时――

    ・・・・・・~――・・・・・・・

    传来了这样的声音。

    然后从不知不觉间变湿的短裤上，传来冰冷的感觉。

    这是・・・・・・”咦・・・・・・・水？“

    祈这么说后，我向声音的来源看去。结果发现是绳子的一部分钩住了老旧的水龙头，直接把它拔了下来。

    而从破口处，水正不断地流出来。同时我们也能感觉的到，我们先在所在的浴槽正被水灌满的事实。

    （糟糕了・・・・・・再这么下去・・・・・・）

    三人一块都要溺死在这里了。

    察觉到这一点的祈还有矢子小姐各自想用可以被认为是念动力的ESP或是某个魔术止水或者让三人浮起来。

    然而它们都没有起作用。

    这也难怪，因为现在绑住我们的可是’异能封印绳”啊。

    “・・・・・已经淹没半个头了呢。”、

    “怎、怎么办，哥哥。”

    “静君，我们朝浴槽的角落移动吧。”

    迫不得已之下，我们用像毛毛虫一样的姿势向浴槽角落移动。

    尽管我们成功按照矢子小姐提议来到有些倾斜的浴槽的角落，但在那里水位也没有多大差别，浴槽接近一半的高度已经被水灌满了。

    现在的我们已经是拼命抬起头维持呼吸的状态了。

    “・・・・・噗・・・・・・祈、矢子小姐・・・・・・・加油。在过一会，貘肯定・・・・・・噗啊・・・・・・会来看情况的・・・・・・・”

    对于用毫无根据的话鼓励着两人的我，祈还有矢子小姐相互看了看――

    然后一起露出温柔的微笑。

    用那两张几乎浸没在水中的脸。

    然后――

    “妹妹为了哥哥。”

    “姐姐为了弟弟。”

    两人最后这么说完后，把头伸到水面以下。然后用头代替手脚不能移动的我把我的头抬起来。

    拜这所赐，我的脸的高度超过了浴槽上边缘。即使水灌满了浴槽，我也不会淹死。

    然而作为低代价，祈还有矢子小姐的头还在水面以下。

    “喂，喂・・・・・・・祈！矢子小姐！”

    有异能封印绳存在的情况下，两人在水中能呼吸的可能性是零。

    难道说

    祈还有矢子小姐――

    是要牺牲自己吗。为了救我这种人。

    不・・・・・・・

    不行。

    这种事，我绝不会承认的。

    ‘妹妹为了哥哥，姐姐为了弟弟。’两人曾这么说过。

    那么我――

    “・・・・・・哥哥为了妹妹，弟弟为姐姐・・・・・・・!"

    但是我・・・・・・・・

    不是要像她们一样牺牲自己。

    （我要三个人一块获救・・・・・・・！）

    根据过去妖^的情报――

    在我左手上的祈的体重是40kg。

    右手上的矢子小姐是58kg。

    虽然不管是哪一方都是单手很难举起的重量，但现在两人都在水中因此会减少排开的水相应的重量，所以・・・・・・

    “・・・・・・呜・・・・・・・呜哦哦哦哦・・・・・・！”

    我把身体朝前，模仿卡鲁・科奇把安东尼猪木举起的样子――

    ・・・・・・咕・・・・・・・咕咕・・・・・・咕・・・・・・・！

    祈用左手，矢子小姐用右手，各自打算单手举起。

    水已经灌满整个浴槽了。

    即使只是脸也好，一定要把她们，举到，水面以上・・・・・・・！

    “――给・・・・・・・给，我，上啊啊啊！”

    据说人在发出超越极限的力量时会自然发出声音――

    现在的我或许就是这个样子吧。

    虽然我不知道我是不是做到了在没有妖^的情况下进行潜在能力开放，但――

    “噗啊！”

    “哈啊・・・・・・！”

    祈还有矢子小姐都从水下露出脸了！

    然后保持与我密切接触的同时，把头伸到浴槽边缘以上也成功了。

    两人稳定好姿势后，原本在我手上的重负也消失了。

    哎呀不过・・・・・・真是重死我了。

    即使有浮力存在，两人加起来有100多kg。

    虽然不大好意思说出来，但这两人还是去减减肥比较好。

    不过话说回来充满肉感的身体也是她们的卖点之一，要是就这么让她们减肥的话作为男性或者是一个损失吧。

    “哈啊，哈啊，哥哥・・・・・・好帅。”

    “静君・・・・・・・哈啊，哈啊・・・・・・好厉害・・・・・・・”

    祈和矢子小姐从左右两边对着想着失礼事情的我送上赞扬。

    “喂，两人都不要乱动。要是一不小心又倒下去就完了。”

    我一边苦笑着，一边环视了一下变成小型游泳池的浴槽。

    虽然刚才只是随口说说，但不久后貘应该会真的来了吧。

    要是它来了的话，我可要救因为异能封印神差点送命的事好好找她算账。

    就在我这么想时，从浴室前的脱衣间里传来响动。

    说曹操曹操到。

    “喂――貘。我等一下再跟你算账所以先把绳子解切断。”

    我对这门另一边的脸说道，但・・・・・・

    在那里的是一个人影。

    嗯？

    现在的貘是羊驼玩偶形态的样子。

    会出现人形的影子也太奇怪了吧？

    而且那个影子还带双马尾，是黑色的。

    ・・・・・・・啊・・・・・・・・！

    “~~~~~会帮你切断哟。连同手臂一起。”

    这，这个即使因为愤怒而颤抖也一样好听的女播音员音声是・・・・・・

    “居然把身体用绳子互相绑起来・・・・・・会把这种嗜虐的大人的游戏搬出来在姐弟兄妹之间玩的理由我会在切了之后・・・・・・再问的・・・・・・・・！”

    咔咔咔咔咔――！

    气势汹汹地拉开滑动门，出现在浴室里的是为了打磨环剑而外出的

    “爱，爱丽丝贝尔・・・・・・！”

    且不说绳子，看到抱在我两只手上的祈&矢子小姐一副‘事后’样子的爱丽丝贝尔――

    早早地就把打磨好的环剑准备好，摆出惯例的土星环或者说是呼啦圈的架势。

    （妖、妖^・・・・・・快把逃跑路线・・・・・・・・！）

    出于习惯我还是拜托了妖^，然而此时妖^还在我的房间里。

    貘说过的‘在拿到妖^以前赤手空拳对付异能者的情形’・・・・・・・这么快就出现了啊！

    接下来是――

    爱丽丝贝尔VS我

    异能无，时间限制无，一局定胜负模式。”制裁！“

    呼喊着袭来的爱丽丝贝尔是琉球空手道与中国拳法的高手。而且还武装了环剑。

    再看我方没有武器不说，身上也只有一条短裤。而且还被祈还有矢子小姐抱住行动不能。这样的对阵下胜算是――

    ――怎么可能会有啊！

    投降！投降啊――！

短篇集 女孩子们的日常・合集 Episode X-05 帕丝佩鲁米亚的追击者

    【貘】

    在有些时候，游戏用语反而能很好地说明一件事情。

    在文字游戏里有’二周目‘的说法，也就是同一历史事件的第二遍――在时空几何学里也同样有这个概念。

    在与w的战斗的后我们来到的这个2010年，是相对我们来说的二周目的2010年。

    和一周目时一样，这里的11月28日的东京也是一片雪景。透过窗户看着外面飞舞的雪花的我，不自觉地就露出了笑容。

    “干嘛没事在那里笑的说。看起来很恶心的说。”

    变成安哥拉兔外貌的w，坐在三脚椅上抬起一只耳朵说道。

    “2013年1月――看到雪我不禁回忆起未来的一件事。”

    回忆，未来。这种说法似乎很矛盾，但对于我们这些回到过去的人来说却是正确的表达。

    “貘。我想我也是和你一样的想法。不知道在这个时代，‘他们’是不是也在活着。”

    拿着装着热可可的马克杯的爱丽丝贝尔，也同样望着窗外。

    爱丽丝贝尔口中的‘他们’。

    ――公安0科的，那些男人们。

    “我也姑且跟你讲讲他们的事吧w。我的直觉隐隐约约告诉我，你将来也会跟他们扯上关系的。虽然这是一个即使在自己人里也不想大肆宣扬的话题，但静刃正好出门去邮局的现在的话应该不要紧吧。”

    “‘他们’・・・・・・？是男人的话题的说？如果是唧唧我我的爱情故事就免了，那只会毒害耳朵的说。”

    “正好相反，这是你最爱听的怨恨和艰辛的故事――”

    听我这么一说的w，果然露出有兴趣的表情。

    没错，我、爱丽丝贝尔和他之间有过一段私怨，在2013年的1月，那个雨雪霏霏的神户。

    我们的凤凰战役是以冲绳为起点，向着九州、四国、山阴、山阳沿着全日本纵向推进。

    而在这以血洗血的战斗中，在神户――

    我们曾与不是碎片的拥有者，但是却有匹敌异能者战力的人类遭遇了。

    关于这场遭遇，我和爱丽丝贝尔一致称之为‘神户事件’。

    （我至今仍对他们怀有怨恨，也怀有忌惮。但・・・・・・）

    渴望得到凤凰碎片的爱丽丝贝尔，明知这是一次危险重重的战斗但仍一路坚持过来。

    然而这只是在我的保护下，被扶起的战斗。

    因为这个关系，过去的爱丽丝贝尔总有依赖我的软弱的一面。

    然而自从那次神户事件以后，爱丽丝贝尔却变得不在我底下战斗，而是选择与我并肩作战。也是那一次，她才真正作为魔女成长。

    所以我在心里的某一处也是怀着感激之情的，对于‘他们’的袭击。

    【爱丽丝贝尔】

    那次事件，发生在我和静刃君相遇的三个月以前。

    兵库县神户市、中央区――旧居留地――

    故事就发生在这个在明治时代被欧美人评价为‘东洋最美丽的居留地’的西式建筑大部分保留至今的这个街道。

    鲁米那里艾――用电灯做出的光之长廊因为震灾复兴支援的关系延长了期限，在年初的一月也散发着迷人的光芒。（神户为纪念1995年的大地震，每年举行一次光之盛典。即用电灯做出几十米的长廊，悼念死者）

    我和貘把旧居留地的东方宾馆作为据点，此时已完成了在当地的战斗并拿到了碎片，而为了向据说持有碎片的超侦（超能力者的武装侦探）发起进攻准备向大阪移动。

    在那天除了大雪以外，还有一样像是覆盖冰冷大气的飞舞的东西。

    星幽气、空灵、魔丹尘，有着各种称呼的肉眼不可视的雾团――璃璃粒子。

    璃璃粒子是以贝加尔湖所在的南方高原为起点，规模大到覆盖亚洲全域的魔性粒子。而其成份会阻碍我们这些的异能者的各种能力的发动，是所有异能者们敬而远之的一件事物。

    关于璃璃粒子，它和雨或是雾一样有浓淡之分。而在浓度高的日子里，如同在雨天点不亮松明灯一样各种异能都没法正常使用。如果是极其强力的术式的话确实有发动的可能，但威力却还是会大打折扣。

    在2013年1月16日，这一天璃璃粒子浓盛到暴风一样的程度。

    过去在这样的日子里使用飞行术式坠落身亡被警察认定为自杀或是张开绝界但一去不复返的事频有发生。

    因此‘不论是哪个异能者在璃璃粒子风暴那一天都要老老实实地休息’是异能者之间的一个君子协定。

    然而世上却有一些可以无视这样约定，蠢蠢欲动的一部分人。

    ――那就是为数不多的‘不是异能者，却有高到可怕战力的的人们’。

    在璃璃粒子浓度高的日子里，我们异能者最需要担心的就是这些人。

    他们这些非异能者通常都知道和我们这些异能者交战并不容易取胜。

    所以在在平时璃璃粒子浓度小的时候他们绝不会攻过来。相反，在浓度高的日子里是他们出手的大好时间。

    另外他们也知道我们的索敌能力特化成对异能者专用，而对‘非异能者的强者’很难捕捉这一点。

    所以他们平时会尽可能地靠近到自己会被发现的距离边缘，然后随着璃璃粒子浓度加深又进一步拉近距离，然后在璃璃粒子风暴发生的这个的时间点发动突然袭击。

    这就是发生在我和貘身上的神户事件。

    【貘】

    那一晚在被花装饰的宾馆的一楼的露天咖啡馆里，我和爱丽丝贝尔享受着聊天的乐趣。

    虽然咖啡馆直接连着外面的街道，但座椅都有用暖气加热着，浮着柠檬片的红茶也足以温暖身子。而且不论是翘着腿的我还是保持大小姐坐姿的爱丽丝贝尔都穿着长筒袜姑且做了防寒处理，所以两人都称不上是冷。

    正当我想着要不要把毛皮的围巾挂到椅背上时・・・・・・・

    接下来发生的事却不允许我继续这么做。因为在并排坐着的我和爱丽丝贝尔面前，有两个年轻男性突然坐了下来。

    尽管没有拒绝，但面对两人流畅的动作也没有令人不愉快的地方。

    两人都是20多岁的人，给人的印象不差。

    大概是看到两名女性，所以合起来搭讪这么回事吧。”避雨・・・・・・不或许该说是避雪吧。能和两位一起真是非常荣幸呢。“

    用低沉的声音第一个向我们搭话的，是看起来大约25岁左右的大个子的男性。

    有着明显的双眼皮与些许下垂的眼睛，脸部轮廓清晰的他可以说是一个美男子。

    而接着，向他用修长的手指打了一个响指叫来的女服务员点了咖啡的・・・・・・并不是他自己，而是与他同行的，20岁出头的男性。从他的举止看，大概是这个人的部下的样子。

    眼睛细长的旁边的这个男性虽然并没有突出的地方・・・・・・但要说帅不帅，还是能归类为美男子。

    唯一不足的地方就是眼神黯淡以及对于女性的隐约显露的采取距离的态度。

    轮廓清晰端正的脸和锋利敏锐的脸。随和的氛围与尖锐的氛围。阴与阳。真是截然相反的两人。”我是九州出生的所以下雪天可真不习惯。不过我现在到希望它继续下下去哦，毕竟有这么漂亮的两位陪伴呢。“

    作为上司那方的男性露出笑容把包在皮革大衣内的手臂放在桌上并让手指相扣。在手腕上可以看到欧米茄牌的手表发着钝光。

    从路过咖啡店的人群中，可以感受到不时有女性往我们这边偷瞄。

    她们的心情我也不是不能理解。

    眼前这两人虽然不是演员级的帅哥，但是在别的意义上却充满了魅力。

    不过意外的是眼前这两人似乎只对我们两有兴趣，对周围视线也是满不在乎的样子。

    然后――”作为承蒙如此赞扬的回礼，我也告诉你几件事吧。“

    我已经注意到了。

    这两人，绝不是普通人。”虽然你们装出轻浮的样子，但视线是藏不住的。“

    上司那方――

    不仅身强力壮，而且也知性十足。

    打比方的话就好像是拥有高度智能的狮子一样。

    部下那方也是，一进入店里就用视线确认了遮蔽物和出口等消息。这都是专业者的所为。

    这两人――应该是来自某个机关的特务。

    脸上的表情大概是为了看起来像是一般人而装出来的，身体也没有锻炼到会隔着衣服暴露出不必要的肌肉的程度。

    但是唯独视线不同，这是没有办法隐藏的。

    另外・・・・・・”身上的火药味也出卖了你们。开枪次数太多了啊，你们。这种味道估计一辈子都取不下来了吧。“

    我像是俯视一样宣告到，爱丽丝贝尔也把警戒心提高到最大的同时――”・・・・・・和我们一起到东京走一趟吧。我是警视厅公安部、公安0科的狮堂。“

    自称是狮堂的男子报上名后，‘忽’地把至今隐藏的强大存在感释放出来。

    而不仅如此，感觉他的身体同时又似乎大了一圈或是两圈的样子。

    仅凭这样我们就能感受得到，这人，很强。”平时对付你们这种超自然存在不是我们的工作，但现在因为人手不足所以由我们代替了。“

    让看向我的视线变得尖锐，同时说话方式也变得粗暴的狮堂。

    而在一旁穿着黑色短大衣的另一名男子则是仔细地盯着爱丽丝贝尔看了一会，然后――”只有‘魔剑’吗。‘妖^’去哪了。“

    说出了意义不明的话。

    魔剑――说的大概就是爱丽丝贝尔吧。不过妖^是谁？他的意思是指妖^使吗？我虽然能做出妖^，但那种高代价的东西用现在这么饥饿不堪身体可不想做。”现在重要的是貘，‘魔剑’就放一边。“

    像是指责部下一样，狮堂指名了他来的目的。

    目标是我吗。”――我说魔剑难道你就不会长大吗？嘛啊毕竟是超能力者，一切皆有可能就是了・・・・・・・总之魔剑，就跟你刚才听到的一样，我们没有和你战斗的打算。丑话我就不多说了，你就老老实实把那边的貘交出来吧。先说好我们接到的命令可是‘不论对象死活’哦。“

    部下用带着稚嫩的口气向爱丽丝贝尔说道。”是因为我们盯上了超侦所以来逮捕我们了吗。“

    直到刚才还保持沉默的爱丽丝贝尔，也终于放弃了隐瞒。

    而对于这个问题回答的是一直把视线固定在我身上的狮堂。”你们这些超能力者之间要杀要打跟我们没有关系，那是7课的处理范围。国家机关都只会自扫门前雪。但是――‘帕丝佩鲁米亚的要塞’作为国家的重要政策之一，就关系到我们这些的0科的任务了。“

    ・・・・・・帕丝佩鲁米亚的，要塞？

    那是什么。我还是第一次听说。”嘛啊不过貘是这样的美人倒是出乎意外。“”把手提包里的格洛克交出来。“

    狮堂和他的部下，接连对我这么说道。

    居然连一次也没打开的包里的武器也知道，看来调查充足的意思吗。

    眼前的隶属于公安的这两人・・・・・・・

    应该只是人类没错，但散发的存在感却不只是普通的人类。

    而对于很强的人类，异能者这一侧往往很难察觉他们的靠近。

    这一次被这样接触，也是因为这样的关系。

    在过去因为对手是人类而轻敌结果被讨伐的异能者数不胜数。尤其是眼前这两人感觉极其危险。不，不仅是这两人。虽然因为璃璃粒子风暴的关系不能确定，但似乎还有别动队的潜伏在他处。”怎・・・・・么・・・・・貘・。听・・・・・・到・・・・・・・・。'

    用即使是如此的距离下也充满杂音的念话，爱丽丝贝尔向我求助。

    我用提高出力的念话告诉她，‘这两人是异能者，但即使不用异能也很棘手’这样虚假的情报。

    爱丽丝贝尔还很年轻或者说幼小，她的心里现在满是身为异能者的自负。

    而这样的人极容易掉入即使是知道也还会中招的异能者的落穴。

    异能者很多时候会因为自己的异能强大而忽视没有异能的情况下的战斗。

    换句话说，很多异能者对不是异能者的强者抱有错误的蔑视心理。

    尽管爱丽丝贝尔也受过在不使用异能下的战斗训练，但那完全不是能对付武装的职业高手的级别。

    今夜是璃璃粒子风暴。我们身上没有名为异能的铠甲。中了子弹的话就会死掉，或者说光是被眼前这些男性抓住手臂我们大概就逃不掉了。

    ――危险了。

    我们两人正陷入极大的危机中。

    但万幸的是，虽然我不知道什么帕丝佩鲁米亚的要塞，但这两人的目标似乎就只有我一个。

    我在最坏的情况下即使被这两人杀掉，也有复活一次的机会，虽然不一定能行。

    然而爱丽丝贝尔却不同，她要是一死当场就完了。

    所以这里就让我作为饵，让爱丽丝贝尔优先逃跑吧。

    “你先逃爱丽丝贝尔。等下你就先穿过鲁米那里艾装作要混入人多的东游园地，然后向右拐往港口方向。在京桥旁边有我的小型游艇，你就开着它到大阪港，我们在大阪汇合。”

    ――我用念话向爱丽丝贝尔重复了三遍这样的内容。

    “哎呀，你可不要想着跑啊。”

    用敏锐的观察力狮堂这么说道，仿佛听到了我们的念话内容一样。

    而对此我没有做出回应，只是把手伸向手提包。

    而见状的狮堂把右腿微微抬了起来，他的部下也是微微张开大衣左侧。

    这些都是各自准备从右腿、左肋处的枪套里拔枪的前置动作。

    “不要这么血气方刚啊，人类。我只是想支付红茶的钱而已。”

    我一边掏出钱包，一边向两人这么说道。然后・・・・・・

    看准风向，我一把抓住其中的捆成一扎的的一万日圆纸币――约有80万――‘啪’地就往空中像飞舞的雪花一样撒开。

    “――？”

    正当狮堂和他的部下对着满天的纸币发呆时・・・・・・

    “呜哦――！是钱――！”“谕吉在飞啊!""钱啊钱啊――！呜啊――！”（谕吉：即福泽谕吉，日圆一万纸币上所印的人物。日本著名思想家、教育家）

    刚才还在外面的路上走着的人，一瞬间都杀向这张桌子。

    “哈哈，真是壮观啊。”

    在眼看着变成像是满员电车的人群头上，我又撒了一把纸币。

    见到骚动的稍远处的行人这时也赶来，车道上甚至还有司机把车停下来捡钱。不论是我还是狮堂他们都陷入大混乱状态。狮堂的部下甚至被捡钱的女性的女性把椅子都给推倒了。

    因为貘的意料之外的压岁钱发放活动，整个旧居留地25番馆周围已经跟庆典一样热闹了。

    而作为中心的这张桌子现在就和神舆一样。（神舆：安放供奉神明用的牌位的轿子。在庆典时会有大量人围在它附近把它抬起。）

    “唔・・・・・・・貘！你这家伙・・・・・・・・!"

    狮堂的声音现在也只能透过人墙才能听到了。爱丽丝贝尔此时已经不见了踪影，应该是混着人群逃走了。既然如此，我也趁早离开吧。

    穿过旧居留地38番馆的回廊，我逃入与爱丽丝贝尔相反的中华街的方向。

    这里道路细长，景色也很复杂外加有不少游人较多的观光地。要作为藏身之处是再好不过了。

    （以防万一的万一吧・・・・・・・）

    我这么想着踢了一下中国风装饰的墙壁后跳到上空抓住屋檐，然后用引体向上的要领爬上屋顶，但・・・・・・

    “・・・・・・！”

    刚才的那两人已经站在那里了。

    这是何等敏锐。看来他们很适应捉迷藏啊。不，这已经不是适应的级别了。

    我从刚才的地方到这里用最短距离全力跑了过来。

    目前道路出于停滞状态，因此他们不可能用车。也就是他们用比我更快的速度跑来，然而他们的呼吸却一点也没有乱。

    “不要让我们白跑这么多路啊。我可没有你想的那么年轻啊。”

    狮堂用鞋跟踩灭烟蒂，拿出登喜路的打火机点燃第二根香烟。

    简直就是在用行动说明’等你半天了‘。

    “――我们可是追踪的专家啊。你以为凭女人的浅显智慧就能逃走吗？”

    在飞舞的小雪中，黑色大衣的男子投来锐利的视线。大概是看出我是有高自尊的人而故意侮辱挑衅的吧。

    那么我就装作中了你们那的挑衅吧。

    “性别歧视的代价会很高哦。公安0科的亡灵们。”

    公安0科――

    对这个名字我也有所耳闻。

    他们是持有与这个和平的国家印象截然相反的’杀人执照‘的内阁总理大臣直属的特工。是听从国家命令利用包含杀人等违法行为在内的各种手段应对国难的法外的战斗部队。但听说他们的管理、运营、后勤要投入不菲的预算。

    说到底所谓的公安警察就是大日本帝国时代的特别高等警察的后继组织。0科的前身就是日英同盟期间以大英帝国的00系列为参照建立的组织。战后和CIA关系紧密，深受中国政府忌惮。

    而正是因为这样或是那样的理由，0科应该在民主党政权下被废止了才对。我称他们为’亡灵‘正是这个原因。”我听说在之前的’事业区分‘改革上你们0科被抹杀・流放国外才对吧・・・・・・虽然我是妖，但可没兴趣和幽灵邂逅啊。“

    为了确认两人背后是不是真的有国家权力撑腰，也就是是不是有别动队的可能我向两人这么问道后――”好歹也看看报纸吧，貘酱。因为政权移交，0科在上个月已经复活了。“

    狮堂这么回答的同时用香烟的烟气吐了一个环。而且还是漂亮的一个椭圆――也就是阿拉伯数字的’0‘。”那样的0科为什么会盯上我。说起来帕丝佩鲁米亚的要塞到底是什么?"

    "谁知道呢？“

    ・・・・・・谁知道・・・・・・・？”我只知懂，抓你是上级的命令。在着三年里我的身体也钝化了不少，这次大概就是要我进行新人教育兼用狩猎怪物来热身吧。“

    ’呋――‘地吐完最后一口气的狮堂，把烟蒂丢进附近的下水道里――

    然后就在我的视线往那边转移了那么零点几秒后，不知何时他就已经拔出了枪。

    从外表就能知道那是成功大型化了名枪M1991的克隆型的大口径枪。

    而从凶恶的氛围中可以感受的到，收纳在弹夹里的子弹绝不是普通的子弹。好一点的话大概是纯银弹。最糟的情况是歼妖弹。

    就在我的视线在这把枪上又逗留了那么零点几秒时，旁边的那名部下也掏出了银灰色的手枪。

    贝雷塔M92F。

    这是美军制式采用的手枪，在日本也比较常见。

    虽然两人看起来都是一副清贫的模样，但在枪上他们吧维护工作做到极致这点一眼就能看出来。

    而就在部下用贝雷塔的准星做着类似搔头的动作时・・・・・・

    乒。

    从胸前口袋里拿出50美分硬币用手指弹起。

    然后把落在拿着枪的右手手背上的那个硬币用左手’啪‘地盖住。”反面。“

    部下的青年对他这么说后，狮堂打开左手・・・・・・

    然后对着部下嘿嘿笑着，用轻佻的口气对着部下说着”就当不算吧~刚才那个“之类的话。”50美分的结果是绝对的，这是0科的传统吧，前辈。貘就由我来对付了。“”那就1分钟。如果过了1分钟你还没有解决掉那我也要动手了。“”真是拿你没办法啊。“

    ――这帮家伙。

    刚才的那一来一往，意思说不是二对一而是要一对一和我战斗吗。

    还真是被小看了，这次我可真的生气了。”喂，貘。给你一个机会，现在投降就不杀你。毕竟我可不希望杀掉女人。另外说一句――机会可不会敲同一个门两次哦。“

    摇晃着偏长的前发的狮堂的部下在铺满红色砖瓦的屋顶上踏出一步。”不要得寸进尺啊，人类。“

    在雪云下昏暗的周围・・・・・・渐渐地变亮起来看起来变得和白天一样。

    这不是异能引起的，而是和猫在黑暗中张开眼瞳一样的原理是身为妖的我天生具有的夜视能力。

    在看到的眼睛里放出光芒这一点，换做普通人早就吓得腿软了然而眼前这两人――”喂，你听到貘刚才说什么了吗？“”听到了，说是’请用手铐铐住我的手把我带到东京去吧‘。”

    还一副轻松的样子开着玩笑。

    自信心过剩的家伙们。

    “――看来你们有必要被教育一下呢，就由我来讲课好了。至于课程费就用你们两人的命付吧。”

    我在心里盘算着如何用我身上的野兽之力战斗。

    眼前这两人都是职业的战斗专家。

    要想把两人都击杀，会相当困难。

    但是只要让其中一人负下重伤，另一人为了救他就会产生让我逃跑的间隙。

    利用这一点，我要快速逃离。

    没有同时胜过这两人必要。他们身上即没有凤凰碎片，也没有非要打倒他们的理由。阻止他们的动作，然后逃走。这就是要做的。

    如果只是这样的话，还有能做到的可能的。

    因为要剧烈运动的话这套冬装会碍事，所以我取下围巾并把裙子撕裂一角。

    对于突然裸露的我的肩膀还有大腿的白皙程度，狮堂小小地吹了声口哨。

    然而部下那边的表情似乎变得有些僵硬。

    （这边这个男的・・・・・・不习惯女性）

    那么就又有机可乘了，我就来利用一下我自己的女子力吧。战斗已经开始，能提高胜算的手段就要不吝去使用，这就是我貘的原则。

    “女人的肌肤就这么稀奇吗？小弟弟”

    我把手指放在裙子上，大腿一点点的展露出来。有光泽的白色蕾丝内衣也在黑暗中变得若隐若现起来。

    “我劝你不要这样。不然的话会变得对你不公平的。不过，看来已经是变成那样了。”

    虽然对方说着莫名其妙的话但我知道――

    男性是有本能的。即使是刚见面的女性，能看到身体的一部分时是怎么都不会错过那个机会的。

    眼前的这个青年也没能违抗这一点，在清楚地看了之后――终于把视线移开了。”――嘿！“

    在视线移开的瞬间，我把手提包扔向他。

    当然手枪已经不再那个包里，转而藏在我的背后了。但是如果对方认为手枪还在那里面的话，一定回去把包捡起的。

    这样一来的话就能开两枪了――

    我这么想着向后大跳一步并拔出了格洛克。遗憾的是对方并没有被这种小孩子气的把戏唬住只用手臂挡开包后视线依然锁定在我身上。

    没有办法，这下只能开一枪了。不过色诱这一计并没有白费。

    这一瞬间，就归我了。

    （――就用这一发，解决你！）

    我仰赖优越于人类的视力与反射神经，在一瞬间内开枪。

    不能让他即死，那样就没办法拖住狮堂。

    目标是腹部的纽扣眼。即使是穿着防弹纤维制成的衣服在那里还是有无防备的间隙。

    随着火花亮起，炽热的.45ACP弹以亚音速划过空中――

    ――啪西！――

    穿来一阵这样的声音。

    然而这和人体中弹的声音明显不同。”・・・・・！“

    我用了踢了屋顶，继续向后跳去，为了逃跑。

    刚才我看见了。

    虽然不敢相信，那个男的居然徒手抓住了我射出的子弹。

    而且使用在子弹靠近身体的那一瞬间――配合着子弹的旋转用全身的肌肉关节联动让手腕以亚音速转起来停住子弹这样的超人方法・・・・・・・！

    这种事居然是可能的吗？

    （不，这是不可能的！）

    一边躲避着对方射击线跳下屋顶的我，想起过去听说的一个都市传说。

    ――这个国家里有一个’把不可能化作可能的男人‘。

    这个男人可以徒手让子弹偏移、停止甚至等速抛回。

    关键是这一切都没有用到异能。

    导弹、镭射等兵器或是ESP还有魔术等对这个男人一概不通用。

    对此我当初只是一笑而过的，超人――’哿‘。

    他的名字我记得是・・・・・・”――好，远山。已经过了1分钟了。我也要出手了。“

    在路面落地的我的耳朵里，传来狮堂的声音。

    （果然・・・・・・！）

    那就是远山金次吗！

    虽然传言说他是走遍全世界战场的鬼一样的魁梧男人・・・・・・但看来流言不可信啊。想不到那个’哿‘的真实身份是这样年轻的美型男――！

    【爱丽丝贝尔】

    就在我穿过鲁米那里艾后，打算在真珠会馆的拐角处往京桥方向转向时――

    “――!"

    脚下突然传来高亢的金属声。

    脚尖突然被绊倒的我，不自主地靠到了行道树上。

    回头一看，发现我刚才踩过的的下水道口上面的铁格盖子有一部分发生明显的扭曲。

    （・・・・・・狙击・・・・・！？）

    下一瞬间，‘铛’这样一声SVD的发炮声从上方传来。

    但是处在庆典喧嚣中的人们似乎谁都没有察觉这道微弱的枪声。

    （看来盯上我们的不只是那两个男的而已呢）

    毕竟我现在所处位置的人流密度要比刚才在鲁米那里艾小很多，所以他才动手的吧。

    虽然子弹没有直接命中我，但这十有八九是有意而为。

    刚才那一发只是一个警告。

    我之所以会这么想，是因为狙击手为了不让他人发现故意算准我踩上铁格盖子的时机，以子弹会掉入下水道的角度从某个大楼上开枪而且还精准地擦过我的脚尖。能做到这种事的绝不是普通的狙击手，而只要他有那个意思现在的我早已被射杀了。

    然而尽管这样第二发子弹却迟迟没有来到――

    这是在狙击手中被称为‘close’的行为。其含义是在说‘不要再跑，不然就狙击你’。”・・・・・・“

    就在我束手无策地站立一会后，意外的逃跑机会到访了。

    在我的周围――不知道是不是修学旅行之类的东西，总之有20多名女学生一边谈笑着一边向真珠会馆方向移动。

    我混在这些女学生中，暂且进行撤退。

    从刚才我在鲁米那里艾没有受到狙击和狙击手掩人耳目的狙击方法来看・・・・・・狙击手是在避免误伤到非关系人员。

    既然如此我就利用这点，把那些女学生当作人肉盾牌回到安全地带――鲁米那里艾的光之回廊里，然后重新眼睛确认逃跑路线。

    但是・・・・・・

    在回廊里我的脚步却情不自禁地停了下来。

    （・・・・・・貘・・・・・・）

    抬头看到的电灯，像是凤凰碎片一样散发着光芒。

    在这数年间，我一直为了寻求凤凰碎片而战斗着。

    但是我能挺过这些战斗，都是因为有貘陪在我的身边。

    一直以来的我，都是依赖貘走了过来。

    即使现在也是，貘孤身拖住了那两个公安，却让我先逃跑。

    貘很强大，也很聪明。远比我这样的人优秀。

    所以我接下来，还是会不断依赖貘的吧。

    尽管很多时候我在貘面前逞强，但是我实际上是很弱的一个人。

    （然而・・・・・・）

    真的这样就好了吗。

    貘来一直来帮助我，而我一直去依赖貘。 

    我真的只要一直这样就好了吗？

    今日，在这璃璃粒子风暴里――

    我真的只要把公安0科的追兵塞给貘，而自顾自逃走就好了吗？

    在风雪飞舞的夜空中，我感受到星幽气、空灵、魔丹尘的动向。

    ――啊啊，凡人无法看到的璃璃粒子的风暴还在继续。

    或者说是有增无减。

    仿佛是在试炼我一般。

    【貘】  

    我窜入了处于塞车状态的荣町，翻过一辆雪佛兰科尔维特之后把中华街甩在身后――狮堂和远山也翻过同一辆车向我追来。”――忽当！讷敢深么！（混蛋，你干什么！）“

    然而被司机骂的却只有我一人，因为狮堂和远山不仅动作快，翻过车时也基本上没有发出声音。

    两人让大衣飞舞的同时，用仿佛在贴地飞行一样的流畅动作追来。看到这画面的我，不禁产生了被两个死神追赶的错觉。

    就这时一辆摩托车恰好从我侧面开来，于是――”――都不奇了（对不起了）“

    用过去在京都时学到的当地语道歉后原地一转用右手抱住了驾驶者摩托车的女性然后用左手握住车把手，并用单脚把档位调到空档。然后就这样把无人的摩托车对着狮堂几乎以原速自行开去。

    见到摩托车开来的狮堂没有选择躲避而是迅速握住把手上的手刹让车子停了下来。不过后轮却因为惯性原地弹起，狮堂就用手枪的握手部分像是推回去一样挡了下来。看准这点的我，让早已拔出的格洛克喷出火舌。

    然而下一个瞬间，亚音速的铅弹却在空中发出火花。

    因为几乎同时开枪的远山的贝雷塔的子弹，把我的子弹弹开了。在半空中。”啊――现在有点・・・・・・・・是的。报告这个星期一定会上交・・・・・・・・“

    保护了狮堂的远山，用没有拿枪的另一只手的拿着手机。

    刚才的超人技对于远山来说即使是打电话的时候也能做出来的简单招式。

    在打着电话的远山的追赶下，我不得不继续逃跑的过程中――”喂貘，不要乱开枪啊！你也不想变得太显眼吧。“

    把摩托车停好的狮堂对我这么说道。”同感。我也不喜欢有这么多观众。“

    我这么回答的同时，把手伸向胸部谷间，并从那里取出了在冲绳的美军基地里买的小型闪光手榴弹。

    我把伪装成诺基亚手机的手榴弹往后一扔，并用手遮住自己的双眼――

    ――啪啊――

    即使是这样我还是能清楚地感受得到身后闪光的耀眼程度和巨大音响产生的冲击同时也感受得到附近的行人或是车辆都一致停下了动作。

    虽然不认为对方是通用这种小伎俩的对手但――

    （需要逃跑的路程，也就是一点点了・・・・・・）

    我一把抓住因闪光停下的GSX1300R上的男性的后领把他拉了下来，然后自己跨上了车往着波止场的方向移动。

    我的终点不是船，而是海。

    在这黑暗的夜晚只要逃进海里就不可能再被找到了。而且这虽然是不为人知的一个秘密――貘可以在水下待的时间远比人类长，至少能维持30分钟左右。

    （是我的胜利了，0科的男人们。）

    忍不住露出胜利笑容的我，骑着GSX1300R穿越街道向着海岸线前进。到底日本引以为傲的铃木公司的名牌车，才过3秒时速极已经突破100km了。

    大海就在眼前了。而就在我打算从阪神高速公路神户段线上直接跳进海里而继续加大油门时――

    啪哩啪哩！仿佛闪电一样的枪声从空中传来――哔叽叽叽叽！

    疑似大口径手枪的子弹，把摩托车的前轮撕裂地一塌糊涂。”啊・・・・・・！“

    接着我从翻滚的摩托车上被直接甩了下来，以时速170km。

    然后我的身体狠狠地砸在柏油路面上，弹跳几下后停了下来。

    因为冲击，格洛克也飞到了伸手够不到的地方。”・・・・・・啊・・・・・・・咕・・・・・・・・“

    站不起来。

    刚才那个果然是还是有的痛啊。

    要不是这个璃璃粒子风暴的话，，在落地前就能用术式把自己往与重力相反方向拉过去吧。也能做到产生风压作为缓冲垫和发动保护提笔的防御术式吧。

    虽然我反射性地做了所有应对措施，但理所当然地，一个都没有成功。而现在，狼狈地躺在地上的我的头边――

    落下了穿着特殊空挺部队战斗鞋的小巧的脚。（空挺部队:即通称的降落部队，伞兵）

    仿佛是降临的天使一样的，柔软的脚。”・・・・・・呜・・・・・・“

    在呻吟的我的鼻孔里，飘来惹人怜爱的香气。

    这是香奈儿的卡迪奈尔・・・・・・・

    然而又有着稍有差别的，有些稚嫩的香气・・・・・・

    我好不容易睁开的眼睛里可以看到眼前这个人降落时所用的滑翔伞落向地面的情景。

    据我猜测眼前这个少女是从神户商船三井大楼的屋顶空挺强袭过来的。”――你会逃往这边我用直觉大致已经猜到了哦。虽然只是感觉上而已。在空旷的地方时会逃往狭窄的地方，在狭窄地方时会逃往空旷地方这是犯罪者们的习性呢。“

    对于把白银和漆黑的双枪指向我的眼前这个少女――

    我有在照片上见过的印象。

    这个娇小的身躯，

    长而优雅的粉红色双马尾。

    意志坚强的吊眼里，放着的是让人忍不住叹息的美丽赤紫色眼瞳。

    （双剑双枪的，亚里亚・・・・・・・为什么・・・・・・！）

    我的背脊上不禁窜过一阵寒意。

    虽然见到本人这是第一次，但――

    她作为令人闻风丧胆的异能讨伐者的事实，却是相当有名的话题。

    在我们妖之前，她也是被当作需要极度提防的人之一。

    但是根据情报她并非是一个反异能主义者。除非是违法日本法律的重罪犯，不然一般情况下她是不会出手的才对――

    ――然而她为什么要袭击我？

    “啊啦，貘。你看起来瘦了不少嘛。”

    与像是以前见过面一样的口吻与我搭话的亚里亚――

    在她的旁边，‘叽叽’地随着像是荧光灯开灭一样的声音出现了另一个少女，仿佛是从绝界里出现一样。造成这种画面的――是光屈折迷彩的杰作。那是和我在江户时代做过的‘隐蓑’同样原理的，像变色龙一样消除自身身影的的科学之服。

    “・・・・・・”

    五个菱形――脱下里侧印着京菱集团商标的雨衣后出现的是无表情的有着褐色眼瞳的短发少女。

    看起来是亚里亚的同伴的样子。

    虽然不知道她是什么人，但对于她的接近我完全没有察觉。亚里亚也是，对于她的出现似乎也感到吃惊，毕竟眼前这个短发少女明明不是异能者却能把自身气息完全隐藏起来。

    从雨衣里拿出带着剑的德古拉夫狙击枪的少女・・・・・・和亚里亚一样散发着不好对付的氛围。

    紧接着，因为我的摩托车事故变得不能通行的高速上狮堂和远山也赶到了。

    对手是――狮堂・远山・亚里亚以及同行的少女。

    虽然都不是异能者，但个个都是极其剽悍的人类。而且全员都全副武装。

    相对的我只是孤身一人，手枪已经丢失，身体也因为刚才的摔伤无法动弹。

    尽管男性两人与女性两人之间没有采取连携而且双方之间对视的视线也绝称不上友好，但即使算上这一点局势还是对我极为不利。

    现在这四人就以要包围我的形式站在东西南北四个角上。

    无处可逃。

    被逼到绝境了。

    人类有时会把妖当神明敬仰，有时又会把妖当朋友相待。然而在这个国家自古以来就有那些强者――武士或是弓手亦或是阴阳师和僧侣――会无差别狩猎我们这些妖。

    这样的因果即使到了现代还在延续。

    （但是・・・・・・我・・・・・・）

    通过这样把自己但诱饵的方式，成功地让爱丽丝贝尔逃走了。所以我的目的基本上是达到了。

    而且――

    可不要以为我已经没有还手之力了啊，人类。

    就像镁即使是在暴风雨中也能燃烧一样，某些异能也是有在璃璃粒子风暴中发动额可能的。虽然代价是成功率低下和威力的激减。

    而且在璃璃粒子中使用式会消耗远多于平常的式力。因此在这种情况下要发动术式对于数十年没有摄取恋心的我来说是无异于拿命做赌博的行为。

    换句话说，这是接近自爆的最后一手。

    但是如果能顺利进行的话，占便宜的是我方。

    呼太恒――通过把呼出的气体半纯能量化产生热波把周围物体灼烧的式。也用现代说法就是，超小规模的核聚变攻击。

    只要接了这一下，即使是你们身上引以为豪的防弹衣也保护不了你们。你们就在九泉之下后悔自己的愚蠢与无知吧。

    虽然在这璃璃粒子风暴中不知有几成的成功率，但是顺利得话我就把魂魄依附到刚才在中华街看到的熊猫玩偶上吧。

    我翻了一下身，向着上天为即将夺取四条生命而奉上赎罪的祈祷。

    “・・・・・・”

    然而・・・・・・

    奇怪。四人居然都停下了动作。

    这不像是察觉到我的意图，反而像是发现新敌人出现后的反应。

    “――貘！”

    这个声音是・・・・・・！

    我拼命移动身体，把视线移向下着雪的夜空的前方――也就是四人注视着的人行天桥上。

    “爱丽丝贝尔・・・・・・！为什么，要回来・・・・・・！”

    没错，站在天桥边缘上的黑发少女正是我好不容易让她脱身的爱丽丝贝尔。

    带着毅然表情的爱丽丝贝尔，在其腰上组装好的环剑已经准备就绪。

    “貘。我从在冲绳遇到你以来一直被你保护，被你帮助着。所以――接下来要是你遇到了危险，就由我来守护并帮助你。这里面没有为什么。”

    这是何等的・・・・・・

    愚蠢。

    自尊心高的爱丽丝贝尔总是遵从有恩必报的原则，即使这是她单方面的意愿她也会去报恩。

    这是年轻尚不成熟的人才会有的想法。

    在逃亡的时候，不管是恩人也好爱人也罢都只要丢下不管就好了。

    像现在这样你明明只要顾自己逃走，完全不用顾虑我的安危就好了，然而你却因为一时的冲动做出了不合理的选择，闯进这种走错一步就会丧命的局面。

    愚不可及。

    愚不可及。

    但是。

    ・・・・・・我很高兴。

    爱丽丝贝尔。

    你的心情，貘我高兴地，高兴地都快要流出许久没有流过的泪水了。

    现在――

    在环剑上比平时小得多的，浑浊的忽明忽暗的光球正在不安定地滑动着。

    “――荷电粒子炮――”

    即使是这样想必她现在正用平时的数倍出力维持着术式的进行吧，从她爱丽丝贝尔额头上浮现的汗水就可以看出这一点。

    而她瞄准的目标是――亚里亚。

    她的判断很正确。因为如果女性中弹的话，男性就很有可能来救援。（这要是打中了金次立马变王者亢奋，你们一个都逃不了。）

    在璃璃粒子风暴中，面对爱丽丝贝尔似乎有些无力的术式――

    四人当中谁也没有展现逃跑的模样。

    哼哼，果然是无知天真的人类。

    只要那个成功了，我们能从这里脱离就有可能了。即使失败我这里还有呼太恒可以烧死你们。

    即使还是一次赌博，像这样的二段攻击情况就不一样了。

    （来吧，是时候摊牌了）

    我以像是在赌场桌前的心情，露出了微笑。然而这时――

    在这一触即发的战场，又有新势力加了进来。

    在神户水上署前的路口转弯后，一辆表面涂得全黑的巡逻车开到了通行禁止的高速上。

    见到这点的狮堂还有远山，不禁面面相觑。

    带着红色回转灯NISSAN Cedric在我们面前停下后――

    从车上走下来一个穿着蓝色套装的女性。而且是从外表上就知道是一名警察的，把留着黑直长发的年轻女性。

    新出现的比起在场的四人远要普通多的女性看到亚里亚后感到惊讶又对趴在地上的我皱起眉头后・・・・・・

    “狮堂先生还有远山先生，这一次看来又大闹了一次呢。不过这样到此为止了，这里有别的任务要你们出击。”

    对于以表达着我可不想扯上这里的事情的任性语气说话的秘书一样的女性――

    “――要去哪里呀，乾。”

    狮堂用手枪准星挠了挠头，似乎表示顺从的样子。

    “先要回到东京一趟。比起本件紧急度要高的国难现在正在阿尔及利亚发生，根据事态日本方面可能会派出对策班而两位就在对策班的候补人选里。”（ 阿尔及利亚：非洲西北部国家）

    “阿尔及利亚？那是哪？”

    皱起眉头发问的远山，把贝雷塔收进侧腹部的枪套里。

    公安0科的两人就这么遵从乾的指示，停止了与我的战斗。

    “真是，这都不知道吗。反正不久后报道就会解禁了，在到空港前自己在车载电视上确认吧。”

    乾似乎装作没有看到我的样子，催促着远山。

    “・・・・・・”

    因为没有了大战前的氛围，我吧上半身抬起后・・・・・・

    狮堂弯下他那修长的双腿蹲在我身旁，并对我说道

    “――捡了一条命啊，貘。不过帕‘丝佩鲁米亚的要塞’的任务可还没完啊，现在只是暂停而已。在风暴的日子里我们再见吧。”

    在小雪中，擦拭了嘴角血迹的我――

    用眼睛向爱丽丝贝尔做出“不要发射’的指示。

    虽然被欺负到这个份上很是不甘，但如果能就这么收场是再好不过了。”貘，这虽然不是在谦虚――“

    接着在我旁边单膝跪下的远山，以连‘啊’这种想法都不会有的极其自然的动作抚摸了一下我的银发。”――说实话，我还以为至少要被杀掉一两个人的。想到要是风暴停了的话我真是吓得腿都要发抖了。“

    和阴暗的第一印象仿佛判若两人似的，现在的远山用一种甘甜的口气触动着心里奇妙的部位。这是哄骗女孩子的说话方式。

    然后・・・・・・

    在这之后，0科的两人似乎对我彻底失去额兴趣。

    至少现在是。

    "话说狮堂前辈，这个任务我能不能翘掉啊？我还有大学课题要写啊。”

    “东大那种东西辍学掉就好了。”

    两人一边进行着自己的对话，一边坐上了警车。

    然而就在上车前一秒，远山他――

    “那边‘魔剑’也在哦。和貘一起作为礼物送给你吧。”

    对着拿着手枪盘着手瞪着他的神崎・H・亚里亚边送秋波边说道。

    “――明知道没办法带走还这么说。敌我双方的战力分析我至少已经出来了。虽然只是直觉上。”

    在哼了一声后，亚里亚吧嘴歪成‘へ‘字形。

    “像这种等级的兽人即使戴上对超能力者用手铐也能自力挣脱。虽然到刚才为止我是打算比你们先抓住它好座位交易筹码，不过既然你们都放它不管了那抓住的意义就不大了。而且想必你们是接到璃璃粒子风暴快要停止的预报，不然就是用绳子捆也早把它带走了。”

    ’轱辘轱辘‘地转起双枪的亚里亚，把它们收进左右两边的枪套里。

    至于她后半段所说的内容似乎正中事实，因为乾偷偷地瞄了她一眼。

    “戚，你爱怎么说怎么说。”

    坐在后座的狮堂留下这样的台词后警车就离开了现场。亚里亚和她的同伴也消失在了神户的街道里。

    然后――

    留在那里的就只剩下我和爱丽丝贝尔  

    对于得救这一点，我打心底松了一口气。

    然而尽管松了一口气，但这次是何等的・・・・・・

    何等的屈辱。

    他们并不是来和我战斗的，相反只是为了所谓’帕丝佩鲁米亚的要塞’――一个我完全不知情的理由――来抓捕我而已。

    在我漫长的人生中，我曾经几次因为作为与人类结仇的妖怪或是协助敌方的女杰被人类盯上性命。

    但这些都是人类有理有依据的行为，对于这样的战斗我也是欣然接受的。

    在战斗中，我和人类就这样一步步互相理解了过来。

    然而――

    相比之下他们还有她们的做法是何等冷酷。

    把我仿佛是单做狩猎游戏额猎物看待，有价值就袭击，而一旦失去价值就干脆收手。

    即使这是他们从与异能者战斗累积的经验中得出的合理判断・・・・・・

    不敬，这是大不敬。这是对从一位・貘云居升异时得的明摆的羞辱行为。

    特别是想起刚才远山像是安慰我的说法，尤其伤到了我的自尊心。

    很好，很好。

    人类们，你们或许已经忘记这句话的真正的恐怖之处了吧――

    我就把自古以来你们最畏惧的这句话，挂在你们身后吧。

    “――此等怨恨，怎能不洗雪・・・・・・・”

    这是来自妖的，宣战布告。

    让我告诉你们吧。

    被妖记仇，会是多么可怕的一件事

    生于此世几岁月，以我貘为敌还能寿满天年者从未有过。不论是谁。

    ――2周目的2010年，从那次到现在我还没有与他们再次碰面过。

    毕竟在1周目的2013年，爱丽丝贝尔与静刃相遇的4月份以前・・・・・・我一直因为空腹问题挣扎在死亡线边缘，根本谈不上复仇的事。

    在那之后我们呢又搬到了名为居凤的异能者特区。那里管理・监视任务混杂着手文科省和法务省影响的居凤高和防卫省的势力，而国家公安委员会的权力差不多是像是被挡在蚊帐外的蚊子一样薄弱。

    ‘在用‘’时之结晶’把爱丽丝贝尔送回2013年后――将来会以居凤为领土，居凤高为城堡与那些0科还有武侦还会发生冲突的吧。关于‘帕丝佩鲁米亚的要塞’

    上次矢子也说漏了嘴。说明这是在2013年依然健在的国家大事。“

    在结束过去话题的我的面前――

    露出前所未有兴趣的w，极为做作地深深叹了一口气。”我说貘你在干什么的说。公安那边不仅有不是异能者的超人，还有怪物一样的异能者也是遍地都是的说。你居然跟他们有过节，可不要把w也拖进去的说。“

    即使是以安哥拉兔耳朵外表这么说着的w，其语气里还是包含了兴奋。

    毕竟w最喜欢这种充满艰辛与仇恨的话题了。

    而且w还有一旦开始战斗就会失去理智的恶习。用人类的话讲就是有战斗狂，狂战士的倾向。

    所以先不管性格如何，对就战力而言还是靠得住的w我・・・・・・”w啊。根据’帕丝佩鲁米亚的要塞’的具体内容你说不定也会成为他们的目标。所以到了关键时候我们需要你来帮忙。“

    姑且表达了我想通过这段话传达的意思。结果w――”库库库。“

    笑了。”我可是w，以仇恨为食，制造出把梦和希望带到世界的魔法少女的妖的官女的说。只要让我复活，我就做出魔法少女的军队――我想想的说颜色普通的五匹左右拿去给你做卫兵的说。只要你留意找到一些经常受欺负，被虐待的女孩子就行的说。“

    会沦落到依赖这种女人，我也真是堕落了。

    但是要讨伐那四人，人数是很重要的。现在即使是猫的手也要借了。

    就在我小声叹气时，传来了对讲机的声音。”――貘，静刃君回来了。“

    以极高记忆力补充我的叙述的爱丽丝贝尔，从对讲机的屏幕上确认是静刃后打开了下面的自动门，然后不知道是不是为了做迎接的准备对着镜子整理起自己的前发。

    虽然见到这一幕讨厌恋心的w突出了毛球但――

    ――爱丽丝贝尔。

    接下来我还是得好好让你发挥你的作用的。

    为了在恰当的时机收集到若即若离的恋心・・・・・・你和静刃的事会由我负起责管理的。

    你是我用来栽培恋心的果树。

    从今以后，也让我吃上你所结的果子吧。

    然后让我们一起――

    向0科以及亚里亚，为神户事件而向他们复仇吧。

    对于不禁冷笑的我，w说着’哦，不错的流氓表情嘛‘小声笑道，而我为了不让露出妖的本性的表情被爱丽丝贝尔看到把视线转向窗外。

    然后对着下着小雪的窗外小声呢喃

    妖的诅咒――”――此等怨恨，怎能不洗雪――“

短篇集 女孩子们的日常・合集 后记

    《魔剑的爱丽丝贝尔》中出现了名为’绯天・绯阳门‘的人工时空门以及’刻之结晶‘这样来自复述手段的时空穿越方法。因此对于因为这样设定而导致时空观有些错乱的读者我想在此挑选几点进行说明，特别是还有对与本作世界观交叉的《绯弹的亚里亚》与这个故事的关联性也进行一些补充。

    首先――《魔剑耳朵爱丽丝贝尔》的故事的起点是2013年的4月，而在第三卷的后半段爱丽丝贝尔他们已经来到了2010年的11月。

    然后在那时，爱丽丝贝尔他们恰好在代官山的公寓遭到了神崎・H・亚里亚的急袭。（三卷末的一幕）

    另一方面，《绯弹的亚里亚》的故事时间目前是进行在2009年4月至2010年1月的时间内。也就是说本作故事在亚里亚一侧看来是不就的将来所发生的事。

    单纯从年龄计算三卷末登场的亚里亚的设定年龄为18岁。（当然前提是亚里亚她们没有进行时空跳跃・・・・・・！）

    其次在本卷的【Episode X-05 帕丝佩鲁米亚的追击者】的故事里，貘与远山金次接触是在2013年1月。

    从年龄上算，这时的金次已经是20岁了。实际上他的学校还有所属似乎都已经发生了变化。

    就像1卷描述的祈的过去是在静刃的主观未来发生的一样，随着今后爱丽丝贝尔他们的时空旅行的推进，其影响说不定就会体现已经刊载的内容上。另外就像在本作《魔剑的爱丽丝贝尔》里记载了金次他们的为了一样，在《绯弹的亚里亚》里说不定也会出现静刃他们的未来与过去。事实上喜爱赤松作品的读者们都知道，事实上就是存在的对吧。哎呀这下可是两边都不能落下呢！要是两边都不买齐可不行呢！（流氓脸）

    ・・・・・・咳咳，刚才只是演技请大家不要当真。不过话说到这里纸面似乎也不够用了。

    那么各位，让我们在稍远的未来再会吧。

    2013年9月吉日 赤松中学

短篇集 女孩子们的日常・合集 插图



第六卷 再会吧，妖^ Episode 21 超必杀时刻（Zenith Lethal Hour）

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：甩锅的麻胡子

    静刃

    根据经验，从未来跳跃到过去，感觉就像从宽敞处坠往狭窄处。

    身体感觉仿佛掉进气流构成的蚁狮地狱，抑或是从漏斗形的滑梯滑落下去般。

    然而从过去跳跃到未来，感觉则像是从狭窄处浮上宽敞处一般。

    仿佛明明有许多出口，却得朝不想去的出口前进，让人感觉不快。

    景象宛如拼贴照片的现代艺术，并非透过眼睛传导，而是直接呈现在大脑中。视觉捕捉不到其他事物。尽管眼睛看不见任何东西，脑海中却浮现出画面，感觉就跟睡觉时作梦一样。

    那种不晓得经过时间究竟是长是短的感觉，也与睡觉类似。

    就这样，我……

    如同苏醒过来一般……再次感受到光线。

    这次是透过视觉。

    绿色、黄绿色，色彩映入眼帘。这是……植物。

    树林，树木，松树与杉树。植被看似日本的杂树林，还有一股土壤味。

    这里是一座气温冷热适中的温暖森林。季节不是冬夏，林中生意盎然。

    ……是春天。

    （这里是……）

    我仰躺在陌生的森林里。

    四周传来小鸟的啁啾声。

    我又再次──

    穿越时空了。

    最早是从凤凰复活的二○一三年，穿越到遇见年少时期的自己的二○一○年。

    接着从迎战10式战车的二○一○年，穿越到异能者们开战中的二○○九年的德国。

    最后在二○○九年的德国接下暗杀远山金次的委托后──

    我们遭蝴蝶魔女奎斯欺骗，被她用不完全的历镜送往未来。

    （奎斯……！）

    根据那个狸猫女的说法，我们似乎被从二○○九年年底送到了一年多后的未来。

    无论如何，本应活在二○一三年的人出现在这个时代，终究是件不自然的事。

    听说这里对于历经四次时间跳跃的我们来说──是受到企图消灭不自然存在的强大历史复原力威胁的「超级不友善时代」。

    而在那种复原力当中，存在一段危险的时间带，那就是时间跳跃者──不连续体刚出现在异时代不久，就会猛爆性发动的──「必杀时刻（Lethal Hour）」。

    情形恰似感染细菌或病毒的身体，会出现一段发炎期。

    ──而超级不友善时代中的那个时期，若要形容，就好比「超」必杀时刻吧。

    「……」

    记得刚跳跃到二○○九年的德国后不久，就差点被卡车辗过……

    我战战兢兢地坐起上半身，但我身上却没发生任何事。

    ……叽叽……

    ……啾啾……

    会动的东西，顶多只有一群啼叫着不知飞往何方的鸟儿。

    周围仅有春风轻轻吹拂，以及初生的嫩叶互相摩擦的沙沙声。

    穿透林间的阳光斑驳洒落在我身上，时间应该是下午时分。

    此处一派祥和宁静。

    我摆开架势以防不测，但现场气氛依然安全如常。

    我深深吸了一口气，更闻到一股海潮的气味。

    我起身环顾四周，发现树林另一侧可以望见海。

    （这么说起来，w也有协助奎斯制造立体魔法阵（Kubi Magirus）……）

    尤其是出口的座标，我记得那家伙说过，好像设定在日本靠太平洋这侧的岛屿上。因为原本迎战10式战车的小笠原群岛，就是通往那个时代的入口，所以遵循交感巫术的法则，出口就会设置在岛屿上。

    我凝神戒备了一会儿，还是没发生任何类似必杀时刻的现象。

    即便对异能者而言，时间跳跃同样是难如登天的挑战。貘和w说的那个什么时空学，好像也是一门缺乏验证资料的新学问。所谓的必杀时刻，或许不是百分之百会发生也说不定。

    （无论如何，我们又离原本的时代地点更近一步了。）

    我决定抱持乐观的想法……四处徘徊找寻爱莉丝贝儿、貘和w的身影。

    结果马上就在附近发现了三人的下落，她们似乎先行会合了。

    「静……刃……」

    三人同坐在大树下，身穿水手服的爱莉丝贝儿摆出鸭子坐姿，仅用藏在齐浏海底下的脸庞对我露出微笑。

    她们看来都相当疲惫，身体摇摇晃晃。

    根据妖^的辅助显示（Guide），奎斯利用俗称「吸收」的术式吸取了三人的式力，那一招似乎会对目标造成短期内仿佛失血好几公升的伤害。

    「不要勉强，你们先休息一下。这附近交给我来调查。」

    三人的身体兼具式力发电机和储存槽的功能。她们把糖或酒精当作原料，将自行产生的式力积蓄在体内，而那股式力被奎斯像吸血一样吸干了。

    不过，我这名妖^在这方面的构造则有别于魔女（Macchi）和妖怪。

    我最早好像是单凭储存于妖^和黑套内的式力作战，然而，如今我已适应了妖^，现在似乎是基于妖^本来的构造展开行动，更能发挥半永久性的续战力。

    根据辅助显示的说明，妖^使的肉体就是以脂质和蛋白质为原料产生动力的发电机，而实际上积蓄式力或发动术式是是双刀和黑套。

    妖^和黑套会先吸收我的体力，并转换成式力储存起来，之后再利用那股力量替我施加强化、防御或治疗术，建构出能让我一边战斗，一边产生动力的循环系统。

    此外，在利用历镜将我们送到未来前，奎斯曾对我说：「至于你的情况，那把刀和风衣看起来好像是魔力的钱包，不过……打不开就算了。」正如她所言，妖^和黑套好像具备让「吸收」失效的功能。再加上我身上也没有积蓄式力，所以什么都吸收不到。

    因此，就只有我像这样逃过一劫，还一副生龙活虎的模样。

    「我原本打算先照在德国时的做法，调查这里是何时何地……但手机没讯号。既然接收不到Docomo的讯号，这里究竟是哪里啊？」

    我站在三人身旁，对着手机嘟哝道，穿着平常那套蓝色礼服，坐姿像条美人鱼的貘说：

    「静刃，你试试开启GPS……日本制手机就算不使用基地台资讯，也能透过卫星定位查出地理位置。」

    她脸色苍白地如此告知。

    于是我迅速开启Google Maps App一瞧……

    出现了。虽然精确度明显降低，但地图显示这里是太平洋北关东海域──冲之江岛。是日本的岛屿。

    虽然不晓得是不是无人岛，但看来不是方便通往本岛的观光区。

    这一带没有标示代表渡轮定期航线的蓝线。

    「w，你还说什么出口会在以前置身的『环境相近处』，可是我们好像来到不是小笠原群岛的岛屿上了耶。」

    「呃……位置多少会有误差嘛。你在没看见丸八树时就该发现喽。」

    w这样回答，她抱膝蹲坐在地，身上还穿着那套从新德意志研究会城──纳粹残党的基地借了没还的轻飘飘女仆风洋装。虽然还是爱狡辩，声音却没有平时的活力。

    岛屿距离本岛大约十二公里。

    不管是要一起游过去，还是制造木筏之类的工具，全都要等到三人恢复体力再说了。毕竟我也怕必杀时刻或存在退化症候群作怪，现在就暂时……

    ──就在这个时候。

    咻──砰──────！

    ……轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    「──！」

    一道落雷般的爆炸声响起，树林剧烈骚动。

    还有鸟巢从貘她们倚靠的树上震落下来。

    不过，那是刚才已经鸟去楼空的空巢。

    （……这个震动……！）

    我有印象。可以的话，我希望能一辈子忘掉这个声音。

    在那座仍岛上跟我并肩作战的白妖^──早乙女刹那告诉过我……

    「120厘米滑膛炮……！」

    我低声念出那个名字，同时眺望声音来源。

    爱莉丝贝儿等人也抬起头来，因那道不寻常的轰鸣声而恐慌。

    然而，这里并未遭受攻击，炮火是射向别处。

    「刚才的是什么，难不成是战争吗？」

    「w，二○一一年的日本可没有发生什么战争喔。」

    「不不不，既然是第四轮的时代，谁晓得是什么情况啊。毕竟史上从未有过时间跳跃多达三次的记录，谁也不知道反覆进行时间跳跃，会跟原本的历史产生什么样的差异喔。虽然直到第三轮为止，历史也只有一小部分改变就是呐。」

    正当w和爱莉丝贝儿阐述彼此的推论时──

    「──过去瞧瞧情况吧。」

    貘摇摇晃晃地站起身来。

    「不好……我感觉心神不宁。大家一起走吧，我觉得现在不要分开行动比较好。」

    貘甩动一头浓密的银发，环视四周。

    她的视线不仅望向炮击声传来的地方，而是朝整座岛与海洋望去。

    爱莉丝贝儿她们现在身无式力，只是三个平凡女子──

    所以我不想带着她们去进行伴随危险的侦查行动。

    只是目前不知道有谁在这座岛上，也不晓得发生了什么状况，把三个女人留在这里也很危险。

    因此，我走在三人前头……开始在这座没有路的森林里迈步前进。

    冲之江岛是一座有着高低落差的岛屿，我们是从高处往下走。

    我和爱莉丝贝儿就算了，貘和w的服装根本不适合走山路……不过该说是姜是老的辣吗，她们似乎很习惯山林环境，走路完全不成问题。

    就这样，我们一路拨开杉树和松树的枝叶及矮竹前进……

    前方最后出现一座悬崖，我们躲在竹丛里从崖上俯瞰沙滩。

    （……！）

    沙滩上搭着几个土黄色的露营帐篷。

    那不是民间的简易帐篷，而是那种会出现在运动会等活动上，以铁管组建成的气派帐篷。

    帐篷的顶棚上──

    拔染着象征陆自东部方面队第一师团的「富士与樱」标志，以及表征第一战车大队的略码。

    在沙滩附近的海面上，有一艘应该是用来载运战斗车辆，外型粗犷的两栖舰下锚停泊。

    （……第一师团……第一战车大队……！）

    用不着妖^跳出辅助显示，我也晓得那个部队是什么来头。

    那是在仍岛将我们逼入绝境的卷上校──那家伙隶属的装甲部队。

    虽然从地形上只能略窥一二，但是从岩地的对面，还有一股顺着海风飘来的柴油味──战车的气息。

    原来如此。也就是说，是历史的复原力将我们引导至这个立场与我们敌对的陆自岛屿训练场。大概是因为场景和仍岛相似，所以交感巫术上也容易产生连结吧。

    「出现喽，又跟卷那个人妖重逢啦。」

    w也皱着眉头，露出愁眉苦脸的表情。

    不过，我总觉得……有哪里不同。

    从这里只能隐约看见涂装成山岳迷彩色的战车，感觉外观跟在仍岛见过的10式不一样。

    因为感觉不对劲，于是我拨开竹丛好拓展视野──

    「静刃，不行……」

    当爱莉丝贝儿伸手拉扯黑套时，就为时已晚了。

    在帐篷周围放哨的年轻自卫官抬头──朝这边看了过来。

    「……！」

    真不愧是职业军人，他一下子就发现到我，视线不小心对上了。

    话虽如此，大概是难以辨别我们的身分，他并没有马上开枪。

    比起开枪射击，对方反而先迅速拿起野外无线电的通话筒，向某处发出联络后──

    「──什么人？」

    自卫官大声盘问，同时将89式自动步枪朝向这边。

    （完蛋了……！）

    除此之外，我还看见了──两个麻烦。

    第一，就是展露全貌的山岳迷彩色战车是前所未见的外型。

    那恐怕不符合战车的定义，应该称作次世代多轮战斗车。

    车上那挺滑膛炮几乎和10式一模一样，却是炮管更小的改良型。造型像是回归六一式战车设计的流线型炮塔，其后侧像刺猬一样排列着导弹发射管，比起火炮攻击，看起来更像能发射地对地、地对空飞弹的车辆。

    妖^测量总体积为全长五点八五公尺，全宽三点零五公尺。车体相较于10式更小型化，宽度上似乎加入了若干可变要素，可能是为求能通过更多种车道与桥梁。

    除此之外──车辆后方还有五个菱形标志。

    也就是说，那是京菱纪里子的本家经营的京菱重工生产的新兵器。

    最大的特征在于行进系统。不是采用履带式，外形像是将脚踏车的辅助轮或转椅的轮脚巨大化。总共有八颗轮子，不是靠空气压膨胀的橡胶胎，而是采用硬质矽胶或某种材料制成的网眼结构轮胎。轮箍内侧的填充物不是空气，而是海绵状的网子，设计成就算撞到岩石等障碍物，也只会歪曲变形而不会爆胎的构造。

    车辆灵活摆动装着轮子的脚跨越岩地，并降落到沙滩上──移动方式简直就像巨型甲虫。

    倘若将炮管视为一只角──要形容的话，就好比是巨大的钢铁独角仙，看起来也像造型十分原始的陆战用PAD。不，事实上……那辆战车搭载的技术，未来应该会应用到性能透过纪里子而大幅进化的PAD机群上。

    那个比10式更小的炮塔舱口猛然开启──

    一颗抹上发蜡定型，戴着贝雷帽的头先探出舱口……接着是一具几乎要把制服撑破，肌肉发达的上半身。

    「……！」

    睁大眼睛抬头看着我的是卷六雄上校。

    他是前驻美外交武官，现在则是勾结中国的秘密结社，企图彻底推翻日本军事外交的卖国贼。

    卷好像透过无线电传话，命令哨兵放下枪……

    接着从多轮装甲车里拿出附加集音器的扩音器并朝向这边。

    随后──

    「静刃小弟，你还活着呀。我们大概有三个月不见了呢。」

    一如往昔的娘炮声传了过来。

    我们是在二○一○年年底和卷交手，之后穿越到二○○九年，在那里度过了一个月左右的时间──因此对于重返二○一一年春天的我来说，感觉双方只有一个多月没见。

    然而，卷的时间是单纯向前迈进，所以他才会觉得经过了三个多月。

    「静刃小弟，我们命中注定要再见面呢～」

    晒黑的脖子上挂着粗大金项链的卷说道，对此，我的回答是──

    「虽然不是出自我的本意，但似乎是这样没错。」

    「你是来暗杀我的吧。」

    「不是，你的命现在根本无关紧要。我正在反抗的是企图杀死我的事物。」

    「……小伙子，你讲话越来越有超能力者（Stealth）的调调了呢。本来正好差不多要结束了，还是将测试延长吧。要我陪你玩玩也行喔。」

    卷抛了一记媚眼并送上飞吻，在他的手指上──

    ──透过妖^的望远显示，我看到了。

    因为飞起的海鸥群从我们和卷之间飞越，所以没看见第二眼，不过……

    「那是魂晶……！」

    脸色大变的貘沉声说道，并倒抽了一口气，因此我也确定了。

    卷的右手中指上戴着一枚金戒指，上面镶着一块看似大块祖母绿的宝石。

    内部呈现出宛如树叶摇曳的色彩变化，那块石头是──

    ──护国乃的碎片。

    与凤凰同样是最高阶正传一位的妖怪……是降低天灾与战争频率的国家守护神。

    不过，我听说已经在政权交替的内乱之际，死在从国外入侵的异能者们手上。就如同过去的凤凰一样，的灵魂化成了碎片。

    夺回碎片也是麻相前首相曾委托我们的工作。我们是在过去接下委托，而现在是未来，所以从道义上来看，那项工作算是现在进行式。

    「哎呀，你们想要这个吗？对于异能之子来说，这果然是块好石头呢。」

    「卷，你明白那是什么吗？」

    我的脸色大变，卷翘起厚嘴唇朝我窃笑。

    「这是相当珍贵的异能护身符吧？我跟你说喔，这是我和小歼一人一半，用来纪念双方成为好朋友的友爱证明哟。我们两个决定珍藏一辈子。」

    根据辅助显示……卷身上并没有式力，他只是一个普通人。

    所以他才不明白，也感觉不到那块石头对日本究竟有多重要。

    「静刃，从卷的眼神和声调来看──他没有撒谎。他是在不知情的情况下持有护国乃大人的碎片……不，是『被人硬塞到手上』。那块石头的大小……我目测大约是15／64的分量。」

    貘趴伏在竹丛里藏起修长的身躯，低声告诉我这件事。

    「卷被歼给骗了，才以为那是普通的护身符。有可能是施加了暗示术式，让他抱持这种想法。不过，歼应该有告诉卷那块宝石很重要，要他作成戒指随身携带。歼是为了预防万一自己的魂晶被敌人抢走，对方也无法马上收齐所有碎片，才会利用卷充当保险。」

    卷不清楚的碎片的价值，才会像那样几乎毫不遮掩地戴在身上。

    因此，政府当局见状，才会认为卷──陆自握有的碎片。

    然而真相并非如此。歼也盗走了护国乃的碎片……

    「如何？要跟这辆17式来场捉迷藏吗？」

    卷把手肘撑在舱口边，脸上露出窃笑──

    他只是受到歼的欺骗，被硬塞了一部分的碎片而已。

    「卷先生，那枚戒指上的宝石是……！」

    爱莉丝贝儿话说到一半时，啪沙啪沙……好死不死，有只像黑尾鸥的鸟振翅飞起，打断了她接下来的话。

    不，光用嘴巴讲也没用。我举起妖^的刀鞘，示意爱莉丝贝儿退下。

    我们跟陆自早已是敌对关系，就算告诉他那个东西对日本很重要，拜托他交出来，那家伙应该也不会背着歼乖乖奉上碎片吧。

    要夺回碎片，就只能透过战斗抢回来。

    不过，先不讨论这种事情。

    我发现了一个更让人毛骨悚然的问题。

    因为这样，我甚至无法将视线专注于卷手上的碎片。

    刚才看到的第二个──麻烦。

    （──冥眼──）

    我在二○○九年的德国，从魔女连队的射击顾问莎拉．汉身上复制的技能，也就是当「近期内死亡机率高的人」出现在身边时，有极低机率会告知目标的术式发动了。

    而且目标显示是复数。

    在场有三十名左右来这里测试那辆甲虫战车性能的自卫官，人数相当于一个小队。

    包括卷在内，冥眼将他们一个一个标记起来。就连爱莉丝贝儿和w也被标记了。

    冥眼的说法是──

    ──全体死亡。

    ──两小时内。

    死亡机率超过百分之九十。

    冥眼并非彻底检视周遭所有人的术式，而是在极低机率下随机显示目标的术式。

    也就是说，我可以将其视为没被标记的自卫官还有我跟貘，也会跟着大家一起死。

    这样实在是……太异常了。应该是功能……出错了。毕竟我复制到技能的时日尚浅，也不清楚冥眼的分析依据何在。

    在这么短的时间内，哪有可能全体阵亡。假使是那辆战车失控，在场的人也不可能死得一个也不剩。

    因此，对于这个神秘的失灵现象，我决定先保持沉默……

    比起这件事，当务之急还是处理身边的危机。

    「──又遇上最糟糕的状况了。唯有今天，我怨恨魔法的交感性。」

    正如貘所言，这个状况酷似二○一○年的仍岛。

    对面是战车，而我方只有刀枪。

    我看见形似遥控圆盘的物体划过蓝天，在飞翔的海鸟群之间穿梭飞行。

    那是纪里子在未来使用的自主飞行武器UAV……的原始机型，是未注册型号的无人机。为了用地对地飞弹向我们发动精准攻击，无人机应该已经开始用镜头捕捉我们的位置。

    「还不算最糟糕吧，仍岛那时的情况比现在更惨烈。毕竟那辆战车应该是测试机，而且只有一辆。」

    「w也没有感受到歼的气息喔。呵呵，准备开溜喽──！」

    白白糟蹋了有些人看到会喜极而泣的正统欧洲甜美萝莉洋装……w以难看的四肢伏地姿势爬行，一马当先逃往森林方向。

    貘和爱莉丝贝儿也扶着彼此，转身远离陆上自卫队，我也决定暂时往森林里撤退。

    我击发蛮牛左轮手枪里装填的达姆弹──弹头刻痕是逆d形，从莎拉．汉手中得到的子弹──射中了背后的无人机。

    反正应该有好几架，我也晓得这是在浪费子弹。

    虽说车体比10式更纤细，战车应该还是开不进地势险峻的岛屿深处。

    卷不知道爱莉丝贝儿等人处于魔力上的「饥饿」──没能源状态，所以不太可能立刻让手下的自卫官们搜山。事实上，只有我处于能够战斗的状态。他应该会详细拟定作战计划，先截断粮道后，再把我们逼出来。

    反观我们这边，为了让爱莉丝贝儿等人的式力恢复，我们在山里四处寻找食物，不过……这个世界可没那么好混。

    我们找到的食物顶多只有栖息在涌泉溪里的河蟹，还有缠绕在山毛榉上的山葡萄而已，采集的粮食根本不足以让食量大的我们填饱肚子。

    虽然还有发现鹿的踪影，但是我枪口都还没瞄准，它竟然就……跳海了。

    鹿接着飞快往西边──朝本州的方向，用类似狗爬式的姿势在海里游泳。那种慢吞吞的游法怎么可能渡过海洋。有必要慌张成那样吗？

    「话说从刚才开始，鸟儿的动静就很诡异……」

    w一边大口生吃塞满口袋的河蟹，一边抬头仰望天空。

    这座岛似乎是候鸟迁徙的中继站。现在刚好是迁徙季吗？

    鸟儿掠过太阳不断飞远。

    数量多到接近无限，密密麻麻的数量令人有点发毛……这点也很奇怪。鸟群只是在四面八方飞翔，感觉漫无目的。单纯只是在天上飞，简直像是在说不能待在地面上一样。

    山葡萄酸得我不敢吃，可是爱莉丝贝儿好像不怎么在意，她一边用溪水漱口一边吃下去。

    就在这个时候，爱莉丝贝儿的手机──响了。

    众人惊讶地探头一看，结果发现没什么，只是时尚品牌寄发的电子报……

    我一直以为手机在这里收不到讯号，但有时好像会跳出一格收讯。

    当爱莉丝贝儿将手机从收信匣转回待机画面时，伴随着荧幕上出现貘变成羊驼时的照片──我发现透过貘在德国提过的基地台系统资讯，手机的时钟已经自动修正成现在的日期时间。

    那个时间是……

    现在是……

    （啊……混帐……！）

    我……太晚发现了！

    现在……现在是……

    「……唔……！」

    我一句话都说不出来。

    爱莉丝贝儿、貘还有w也为之语塞。

    「──静刃，你的手机借我看看。」

    在脸色发白的爱莉丝贝儿催促之下，我用颤抖的手拿出手机。

    上头显示的日期时间跟爱莉丝贝儿的手机一模一样。

    冥眼的死亡预告──没有出错。

    超必杀时刻。

    「那一刻」……正一分一秒逼近当中！

    当我发现那件事的同时，妖^开始搜寻我的记忆──

    最后找出我曾经在二○一一年的YouTube网站上，看过卷上镜头的影片。

    卷当时站在救灾的第一线指挥，即使满身泥泞，他也依然努力不懈。

    卷再怎么说也是一名自卫官，他之后应该会展开救人的工作，拯救许多生命。

    那家伙……将会因为跟我们在山里玩捉迷藏而死在这里。

    不行，那样不行。许多原本应该得救的生命会就此丧生！就算不是异能者也能明白，那是绝对不能容许的历史窜改。

    （──必须让卷他们尽速避难才行！）

    卷原本的命运不是死在今天。

    就像他刚才说的那样，他们已经准备从岛上撤离──大概会在海上遇到。如果在海上，海啸不过就是普通的大浪，他们能平安度过，逃过一劫──因为他们是命中注定要重整这里的演习部队，并第一时间赶往灾区的自卫官。

    我必须拯救──

    ──准备杀过来的敌人。

    话虽如此，有事先察觉也算不幸中的大幸。爱莉丝贝儿、貘和w的式力还未完全恢复，可以先让她们到这座岛上标高最高的地方避难。

    然后，我一个人去找卷谈判。

    现在已经过了下午两点半。

    时间只剩下十六分钟。

    卷一行人是搭乘两栖舰来到这座岛上。

    那不是一般的小艇。虽然是迷你型，却依然是坚固的自卫舰。我要在十六分钟内说服卷，设法让所有人移动到船上。如此一来，不论是卷一行人，还是他们注定要拯救的广大群众，就连爱莉丝贝儿她们也都能得救。

    卷

    静刃小弟真是的，他难不成是战车迷吗？

    10式那次也是这样，只要我正在检查新战车，他就会突然现身。

    不过，正好可以当作17式──全球首创的第五代战车的反异能测试人选呢。

    「设定，格式核对，初始载入──全系统正常。目标代码──原田静刃。IR摄影机搜寻中。驾驶记录重新启动。无人机展开率90％。17式个人用武装车辆（PAV）钢斯雷普尼尔──上场喽。呵呵。」

    名称取自北欧神话中的八脚神驹斯雷普尼尔，这辆战车配得上这个名号。

    虽然武装依旧是火炮和飞弹，但行进系统和探测器却不一样。毕竟假设展开离岛作战的话，会需要一辆同时考量到反载具和反人员作战能力的战车嘛。

    「静～刃～小～弟，出～来～玩～吧&#9834;这次的17式可不会翻车哟。」

    由于是突击运用演习──我以10式所无法比拟的机动性，单机深入冲之江岛内部。我一边用脚轮压倒灌木丛前进，同时释放出无人机。

    我要慢慢揪出跟我玩捉迷藏的静刃小弟……呃……

    （哎呀……？）

    他怎么反倒自己现身了。人正从悬崖附近往沙滩方向靠近。

    我的部下们原本还在稍作休息，一看到形迹可疑的少年再次出现，也跟着进入备战状态。不过那是我的猎物，所以我没让他们开火。

    无人机上搭载的摄影机传来静刃小弟的高解析影像──

    显示在车内HUD上的那张脸蛋真是可爱，果然是我喜欢的类型呢。

    不过……静刃小弟，那是什么意思？

    那个用衬衫做成的白旗。

    当我皱起眉头时，他又将两把黑鞘的刀都丢到脚边，另外还丢出一把黑色大型手枪。

    讨厌，解除武装了。什么，还举着双手……这是投降的意思吗？

    那个面对10式也敢反抗的异能之子不是逃跑，而是选择投降？

    「……？」

    期待落空的我心里直觉不妙。

    我让钢斯雷普尼尔转往营地的方向，同时打开舱口──

    在岩沙与浪花掺杂不清的滩头上，我和静刃小弟正面对立。

    ……第六感在细语。

    人妖的第六感是很敏锐的。那种直觉告诉我「情况不对劲」。

    我也感受不到他的女同伴们的气息，红外线摄影机也没反应。

    看来也不像是要联合那些异能之子对我发动夹击。

    （他让女人们避难去了……？）

    他正在说些什么。

    来用集音器收音吧。

    「──卷，听我说。你有在听吧？快听我说。」

    「……我有在听啦。你能听见我说话吗？」

    「我听得见。卷，听好了，现在不是开打的时候。你是那个部队的首领吧？马上带所有人撤回海上的两栖舰。你也不要一直坐在那玩意儿里，现在立刻返回本岛去。」

    「虽然我估计你的危险性大胜从前，但还不至于威胁到我喔。就算你是来暗杀我──」

    「不要计较那种小事了！我跟你的战斗根本无关紧要！你现在就马上逃离！」

    静刃小弟龇牙咧嘴地大吼──感觉不像是在威胁或恫吓。

    那是怎么回事？

    「……？」

    就在这时，四周……

    变暗了。

    仿佛突然进入黑夜一般。

    天色暗成这样，已经不是用雨云骤近所能解释，我的部下们也放下对静刃小弟的戒备，纷纷抬头仰望天空。

    我也跟着抬头一瞧──

    是鸟。

    从冲之江岛起飞的候鸟群覆盖了整片晴空。

    鸟群黑压压地挤满天空，形成了一片天幕。

    我从未见过……这种情景。眼前的景象仿佛世界末日。

    「──混帐。我刚才就觉得鸟一直在四处乱飞……原来是在逃命啊。要是我能更早察觉就好了……！」

    静刃小弟懊悔地望着天空──

    那孩子明白接下来会发生什么事呢。这究竟是什么情况？

    爱莉丝贝儿

    那股摇晃几乎是由正下方向上产生。

    我在香港从未体验过地震。我紧紧抱住貘，强忍着不吓昏过去；就连过去互相厮杀的貘和w也支撑着彼此，身体靠着大树尽力维持平衡。

    啊……这种──宛如世界末日般的恐怖摇晃──

    竟然在有生之年体验到第二次！

    哔哔！哔哔！

    这个声音来自手机，听起来类似静刃的妖^响起的断绝警报（Indicator）。

    剧烈的摇晃导致手机不小心掉到脚边，受撞击而开启的待机画面──背景一片漆黑，荧幕上跳出「紧急地震速报」的白色字幕。

    「马上还会有一次剧烈摇晃！第二次应该摇得更厉害……！」

    我差点咬到舌头，无法回应貘的话。

    这里是北关东海域，极为接近震央的三陆海域。

    随后，第二波冲击来了。地震引发山崩，树木摧倒，岩石崩裂。身体平衡感变得异常，啊……我再也站不稳了……！

    貘像是护着我一般扑在跌倒的我身上；w连同土石滚落山坡──最后总算勉强抓住了裸露的树根。

    （……神啊，上帝啊……！）

    身为魔之眷属的我不禁如此祈求上天。对于魔女而言，这是最不可能的行为之一。

    没错，就连神魔也不再有意义了。

    在这股任何人都无法抗衡的巨大力量面前……！

    静刃

    摇晃令人站不住脚，逼得我不得不趴跪在沙滩上。

    方才舍弃的妖^在眼前喀锵喀锵地弹跳，仿佛有巨人大军不断由下往上踢踹。

    我抓起妖^，总之先等摇晃停止再说。对于渺小如沙的人类来说，唯一能做的只有忍耐。

    随后──

    持续了几分钟的摇晃逐渐平息，感觉仿佛过了一两个小时之久。

    （……）

    这是……

    那场为今后日本带来天翻地覆变化的──大地震。

    我脸色苍白地撑起上半身。

    当摇晃停下来后，卷从舱口探出身……

    用手持麦克风对部下们下达了某些命令。随后……

    「……那么，静刃小弟。我们来玩游戏吧。」

    他朝这边抛了一记媚眼，人又缩进战车内。

    玩……玩游戏……？他打算跟我战斗吗？这场地震才刚结束──

    ──辅助显示──警报……炮火要来了！

    我立刻抓着妖^，发动半潜能解放（Semi-OpenAct）侧身跳开。

    下一刻，我刚才所在的地方掀起宛如地雷爆炸般的尘沙。

    听起来像是巨蜂飞行般的讨人厌声音，来自于卷那辆17式车体下方的反步兵机枪发出的扫射声。根据辅助显示，那是ＸM214微型炮机枪。往后也会装备在纪里子的PAD雷塔．德欧罗上，属于多管式机炮。

    「卷……！」

    我像是要铲起岩石般脚底一蹬，为了扰乱射击线，索性跳回落弹点侧，透过翻滚化解冲击力，同时将刚才一起丢掉的蛮牛收进黑套内。虽然手枪对付不了那辆战车，但四周还有手持步枪的自卫官们包围着我。

    卷以我为对手，重新展开战斗车辆的性能测试──

    （他还不明白刚才那场地震的严重性……！）

    不对。如今回想起来，当我还活在第一轮的时代时，在摇晃结束的第一时间也没能理解事情的严重性。

    无论是好是坏，日本人都太习惯地震了。民众虽然不会因此陷入恐慌，却容易在剧烈摇晃发生时，依旧无动于衷。这种倾向在震灾前的日本人身上尤其明显。

    而且身处这种离岛地区，要过一段时间才会知晓本岛的灾情。

    我得告诉他才行。

    这场地震不会仅止于地震。

    海啸即将来袭……！日本史上未曾经历过的大海啸……！

    我──

    「卷──！听我说！」

    闪过无人机导引的导弹（DMMPM），反过来利用爆炸产生的气浪逼近车体。

    我顺着那股推势，在主炮发射的飞镖弹炸开前擦身而过。

    「快逃！带着你的部下撤回船上！海啸要来了！浪高超过十五公尺的──」

    爆炸声震得我差点要吐出内脏，但我还是不顾一切地大喊。

    卷似乎一直有在用集音器收音──

    「浪高十五公尺的海啸？那种事怎么可能发生。我估计灾情没那么严重。」

    17式视岩地为无物，以超过时速五十公里的速度奔驰，从它的车外扬声器传来了这样的答覆。

    「你预想不到的事就要发生了！全日本没有任何人料到事情会这样！」

    我既不追车也不逃，总之就是一边回避炮口和枪口的瞄准，保持着一定距离持续叫喊。

    「……静刃，我可不会被骗喔。你确实好像利用超能力预知到大地震发生。不过，你是觉得如果说出预言，我就会全盘相信你的话吧？」

    卷──过度揣测了。

    他误以为我是打算利用刚才的地震预知让他退兵。

    「我就告诉你吧。短则十年，长则花上五十年，中国的军力会像建盖万里长城般不断扩张──总有一天会凌驾于美国之上喔。尽管目前的经济发展只是一团泡沫，但迟早会体现在实体经济上。那种成长是不会停下脚步的。在二十二世纪的世界，中国的地位将等同当今的美国，反而是美国会遭到国际孤立。欧盟以及包括日本在内的亚洲各国，全都必须在某个阶段从亲美转换成亲中路线。趁早选边站才是上策。」

    ──卷，你错了……！

    「中国的对美强硬政策是既定路线，强化军力的动作不会停缓。等中国能将美国连同日本一起压制下来时，一切就太迟了。为了让中国一口气提升对美军备扩张，我们必须趁对方还有意跟日本结为军事同盟时投靠过去。」

    ──你现在该在意的不是那种遥远未来的事！

    「你们是受命于谁……算了，我大概猜得出来。我也不会那么轻易就被你暗杀的。就当是为了保卫日本的未来，我必须在这里打败你们──展示17式的实力。中国海军的核子潜艇正在这个海域潜行，目的是观察下周展开的日美联合军事演习。他们也有顺便派遣无人机到这座岛上喔。这场战斗正被看着呢。」

    ──卷……！

    「我终于升迁到顶了。为了十年二十年后的日本，我可不能栽在你这种小鬼身上！」

    就算话说得像是要追求公众利益，然而──

    卷强烈意识到中国方面正看着自己的表现。

    这家伙是为求自己在十年二十年后的未来能居高位，才会跟我进行战斗。

    面对这种人……

    「卷！倘若你还有一点为日本，为国家……不，是为人们着想的心──那就听我说！你现在应该为人民而战！而不是在这里跟我斗啊！快回日本去！现在正有许多人需要你的力量！」

    我不清楚这股呐喊是否能传达出去。

    不过，卷。

    假如我们没有来到这里──

    在地震发生前，你应该早就带着部队撤回两栖舰了。

    之后，你可能会透过舰上配备的高性能通讯器，收到来自本岛的指令。

    命令你即刻前往灾区救灾。

    然而，你心里想着要打败前来暗杀自己的异能者，藉此向中国推销自己，为了对日本方面隐瞒这场私斗的详细情况，你肯定切断了对外通讯。

    卷手下的自卫官们退避开来，避免被卷入17式的演习大战。

    话虽如此，他们依然待在滩头上，没有要前往高处或是逃离这座岛的意思。

    可能是不知即将有海啸来袭，也可能是知道却低估了灾害规模。

    刚才的地震是千年一遇的空前大浩劫。

    只是大部分的日本人一开始都太低估灾情了。因为人们希望会平安无事。

    无论是在心理或行动方面，他们都表现出这种典型的行为。

    「……唔……！」

    半潜能解放状态只能勉强避开子弹，但我还是一边闪躲ＸM214宛如雷射般的射线──

    一边抬头仰望这座岛的高地。

    不行。这座岛侧看虽然陡峭，但就算是最高处也才标高十五公尺左右。

    我也想过要一边战斗，一边设法将卷和自卫官们引诱到岛屿的高处，只是就算登上了顶峰，遭海浪吞没的可能性还是很高。

    倘若进而爬到顶峰的树上，或许还有机会逃过劫难，可是我只看见一棵高大的树，根本不足以让所有队员攀登上去。

    随后，在沙滩上翻滚跑动的我，透过朱红眼的望远功能看见了。

    「……────唔！」

    终于来了。

    从大海的方向。

    东方。

    从右到左，亦即从北到南，放眼所及的所有范围──整个视野──

    在遥远的地平线上。

    出现看似白色带子的物体。

    那是水雾。

    在数十公里的前方，出现一道冒泡的巨大水墙。

    （……是海啸……！大海淹过来了……！）

    完蛋了。

    距离这么远也能清楚看见水墙，代表浪高果然不只五或十公尺。

    那个要是到达这里的话，一切就真的完了！

    『……静……沙……静刃……！』

    这时，一道充满杂音的念话传进大脑，这是貘的声音。

    『……我现在能看见你！我也有听见你刚才的声音。本来应该得救的众多人命，因我们不连续体而丧生，这种事情非避免不可！不要杀卷，不要让他死，让他前往本岛！』

    「我也是这样打算！可是该怎么办才好？卷根本不听我的劝！」

    我以近似吼破的音量朝着山大喊，耳朵很灵的貘好像听见了──

    『既然如此，能使出的手段就有限了。放弃说服吧！直到海啸到达为止，还剩下一点时间。战斗吧，打倒卷，让他暂时无法行动，并夺回碎片的戒指。接着把卷抓来当人质，再随同他手下的部队登上停泊在海面的那艘两栖舰。根据我的目测，海啸的抵达预估时间在三分多钟后，你要在那之前搞定……！』

    怎么可能。太乱来了──话虽如此，也只能这么做了。

    我要毁掉那辆战斗车，把卷从里头拖出来。再拿枪顶着他，随同他手下的队员们登上两栖舰。然后直接劫持船舰，凭武力让他前往救灾。

    就这样──前去拯救众多面临危机的人命！

    时限是在那道临近地平线的海啸到达前的短暂时间内。

    辅助显示也告诉我，海啸正以超过时速一百公里的速度侵袭而来。

    『我们也想躲进绝界，可惜身上没有那种式力。我们会尽量前往高地。虽然不晓得能撑多久，但我们会攀登到这座山顶的树上。再来就看运气了，如果有办法靠近的话，希望你拜托那艘船舰先来救我们。静刃，祝你武运昌隆。』

    貘只说了这些话，便切断了念话。

    她恐怕是在缺乏式力的状态下，将最后的力量用来发出这段念话了吧。

    这下子真的孤立无援了，话虽如此──

    ──我要上了。

    卷的战斗车盘踞在岩地，目标锁向这边；我凝视着那辆战斗车──

    「……潜能解放（Open Act）……！」

    终于拔出了两把妖^，一开始就准备让力量解放到百分之百。

    必须战斗的对象打算杀我。

    我却不能杀掉对方。

    就算卷本人不知情，但他是接下来必须拯救许多人的男人。

    对手是堪称尖端科学兵器先锋的新型武器。

    无论如何，那玩意儿跟10式战车一样，都是如假包换的战争用机甲。虽说相较于针对反异能战所设计的香侬与雷塔．德欧罗更为老旧，战力却不容小觑。

    感觉光是要打倒就很困难的17式──

    我必须在不伤及卷这名驾驶的前提下，设法在三分钟内搞定它。

    （……45％……50％……！）

    视野角落显示潜能解放的计量条，数值宛如突然加速的引擎转速般急遽上升。

    那辆战斗车擅长走险路。卷是个过度自信的男人，我在想他有没有可能因太过自负而困在岩地上──我脚蹬着裸露的岩石，仿佛水平飞行般冲进岩地。速度和至今为止的半潜能解放截然不同，这才是真正的异能者跑速。

    接着，我在不改变行进方向的状态下扭身，倒退跑了几步──

    （……吼破……！）

    嘶──！发出像喷射引擎般的进气声，吸入几乎要撑破肺部的空气。

    「──看看大海────────────────！」

    以宛如魔兽嚎叫般的巨大音量，朝卷等人的方向呐喊警告。

    大气震动，就连远在上空盘旋的海鸥群也逃向了更高处。

    ──17式追着我跨越岩地，行驶速度相当快。它灵巧地上下摆动自主活动的八只脚，甚至还使出像是要铲起岩地的甩尾移动技法。

    根据辅助显示，它的输出马力达到瞬间时速一百公里，其加速性能媲美超级跑车。

    乍看之下很笨重，速度却非同小可。妖^从排气量来推测，引擎应该是电磁感应型磁流体力学（HMD）混合动力引擎，那也是京菱重工制造的新产品。那种引擎的下一代版本，就是将来搭载在爱莉丝贝儿的PAD──绯红贝儿上的玩意儿。

    我躲开的导弹爆炸产生的气浪将我震飞，人滚往沙滩方向……在那里……

    刚才所见的地形已彻底变貌了。

    景象就像退潮一样，短短几分钟内不应该会变成这样。

    沙滩向海洋侧大幅扩展出去。

    海水正在倒退。一味地往海上倒退。

    现在依然以肉眼能辨别的速度持续退去──转眼间，大海逐渐变浅。可以看出沙滩不断向海洋侧延展，沉在海底的黑色岩石相继浮现。这幅景象进一步延伸到洋面上。

    这是──

    ──海水暂时被吸往海啸的方向，如同台风凝聚气流一般。

    仔细一瞧，停泊在洋面上的两栖舰──船身微微倾斜。

    （……不妙！）

    螺旋桨的一部分露出来……搁……搁浅了……！

    水位急遽下降导致船身触及海底。那艘船现在看起来就像搁在岩地上。

    船底没事吧？如果触底时被自身重量压毁的话……就再也无法逃生了。

    为了确认船舰安危，我踏响黑套的靴子奔向不久前还是海底的岩地，往两栖舰的方向前进。

    卷发射的机枪弹与霰弹朝我追来。不过，当我一开枪击落无人机，他在瞄准上似乎变得困难，因此在下一架无人机飞达头顶前，我得以停下来观察大海的情况。

    「……」

    来不及逃命的小鱼在脚边活蹦乱跳──挣扎着求生。

    天上的海鸥群也没有要降落捕鱼的迹象，因为它们知道有海啸。

    连鱼鸟都在设法求生存，唯独人类持续着愚蠢的斗争，逃也不逃。

    「……卷……！」

    当我回头用朱红眼望向滩头时，发现卷的17式追着我过来了。

    然而……

    可能是我刚才的警告奏效了，卷似乎也注意到大海的情况。

    因为17式减慢速度──带头让自卫官们组成雁形编队，率队朝这边过来了。

    事已至此，卷可能也打算带着部下撤退了。

    他刚才大概是先指示部下们待命观战。那家伙也不是完全没在听我说话。话虽如此，他还是继续对我发动攻击。

    （……潜能解放还剩两分二十秒……！）

    虽然我用蛮牛击落烦人的无人机，但陆自的多用途导弹落点依旧精准。

    导弹瞬间加速至亚音速，就算不命中目标，炸药爆炸产生的冲击还是再次将我炸飞。

    虽然挨了两三发飞弹──

    但我现在已经顺利将中队诱往两栖舰的方向，所以用不着反击了。

    我做出一边挨打一边逃跑的样子，继续把人带往海边。

    远方白茫茫的海啸……

    从上层边缘开始变蓝。

    那是影子。因为巨大的水墙上形成影子，看起来才会像那样。

    我在大部分还浸在海水里的岩地上蹬足前进，在抵达两栖舰旁时──

    本以为自卫队可能会从舰内开枪射击，结果却没遭到攻击。

    他们没空理会我，所有人好像都聚在船头，望着远方的海啸骚动起来。

    可是船舰没有移动，根本不可能动弹。

    因为底下已经形成一片足够我站立的浅滩，两栖舰搁浅在黑色的岩石上。

    海藻与藤壶寄生的船底完全裸露出来，螺旋桨也高于海面之上。

    船员们束手无策，只能等待着海啸来袭。

    「……唔……」

    仔细一瞧，自卫官们似乎总算察觉海啸的规模非比寻常──

    虽然他们追着我而来，却已无视卷的命令，各个争先恐后地挤向两栖舰。

    17式停在两栖舰前方三十公尺处，卷也将上半身探出舱口，手持双筒望远镜观察着海啸。当他表情错愕地放下望远镜时……

    ……轰隆……轰隆轰隆……！

    是余震。岩地和两栖舰全都摇晃起来。

    只是这次的摇晃，导致移动中的17式放在岩地上的几个脚轮打滑，整辆车几乎侧倒在岩地上。卷的脑袋顺势撞上岩石，身体被舱口盖夹住了。

    叽──……两栖舰摇晃得嘎吱作响，尽管是巨象般的钢铁船舰……

    如果承受那阵海啸冲击，船体大概会像骰子一样滚动，别说是翻船了，我想会直接撕裂成碎片。如同纸或三合板打造的船只一样。

    因为自己搭乘的船发出嘎吱声响，舰内传来了凄惨的哀叫声。

    即便是勇敢的自卫官们也害怕眼前进逼的海浪。

    那阵哀叫声──

    渐渐平息下来。

    随着仿佛巨大城墙般的海浪逐渐清晰可见，现场越来越安静。

    所有人因绝望而说不出话来。

    什么都办不到，仅仅是……眺望着侵袭过来的大海。

    被侧倒的17式舱门夹住而受到轻伤的卷，还有站在岩石上的我也一样。

    无论是朝那阵海啸发射一万发飞弹，或者是有一万把妖^……

    一切也等同无力。所有人都明白这件事。

    无论是什么样的异能者，都战胜不了这股自然的力量。

    面对这股过于强大的力量，人类根本无从反抗。

    然后，车辆发不动而无法战斗的卷──

    「……时间好像到了呢。」

    也伸手摸索着口袋底部，表情看来已经没有要和我战斗的意思。

    我还以为是什么事，结果看见他拿出装在金属盒里的香烟──那种女人抽的细香烟，并用小巧的打火机点火。

    我将妖^收进刀鞘，跨越岩石往卷身边靠近。

    接着，我居高临下看着卷用香肠嘴叼着烟，悠哉地吞云吐雾。

    「卷，你在干嘛？你也快上船吧。」

    「上了船又能怎样？」

    身体侧躺的卷嘟哝道，只有上半身探出侧倒的17式舱口外。

    他好像在17式翻车时撞伤了头，但流血量不多，意识也相当清楚。

    「不要烦我，我好久没抽烟了。其实我戒烟有一阵子了。我想说要死的时候再抽，所以身上只带了一根烟。只是烟放太久，味道有点发霉了，真讨厌。」

    他诙谐地皱皱眉，装模作样地抽着死前的最后一根烟──

    「卷，这样可不行。你要一边抽烟也行，快点下车。给我上船去。」

    我讲话变成妖^式的粗暴语气……卷有些茫然地抬起头。

    「你究竟有什么目的？看来你当真不是来杀我的呢。」

    「你们不能死。就算船坏了，你们也要靠救生艇或其他手段活下去。中国的核子潜艇还潜在海里吧，给我向他们求救。」

    「……我姑且发出了救难讯号，但对方传来『开始潜航』的讯息后，就再也没回应了。最后到了万不得已时，好使唤的男人都会被抛弃的……」

    中国的核子潜艇确实完全不见踪影。

    看来是索性撇下卷等人潜航了。不过，那也是理所当然的吧。

    处于这种灾变之中，我们无法责备想优先保护自身安危的人。

    虽然卷是个可贵人才，但自卫队里死了几名亲中派……站在中国的立场来看，只要重新找人就行了。卷大概也是明白这点，现在才会如此自暴自弃。

    因此，我跨过岩石来到卷身旁，从近距离瞪着他说：

    「卷，你再怎么落魄也是名自卫官吧？给我起来工作。接下来会需要你的力量。给我活下去，去拯救这场地震和海啸的灾民。你命中注定要这样做。」

    「……真是遗憾。我的身体被夹住了，没办法从这里爬出去啦。」

    卷如此说道──庞大的身躯被夹在扭曲变形的17式舱口和车体之间。模样看来确实无法自行脱困。我发动半潜能解放姑且试推看看，尝试扳开舱口──不行，动也不动。

    「……讨厌，你想救我吗？」

    我瞄了惊讶的卷一眼，再次解开妖^的鞘口──

    （……潜能解放……20……25……40％……！）

    试图用双手推开17式和岩石。

    我抬起重得要死的排气管，将战车翻了过来。

    （……就凭……就凭这点重量……唔……！）

    海啸已经来到能听见像是阵阵远雷声响起的距离了。

    当我重新站稳脚步时，发现脚底有种浸水的感觉。

    水位正在上升。海啸逼近了。这辆17式也慢慢泡进水里。

    「……呜……呜喔──……！」

    我使劲全力一推，嘎吱……嘎吱吱吱……

    伴随像是电车煞车般的金属声，17式的复合装甲舱口开始扭曲变形。

    然后──

    「等一下，你是绿巨人浩克吗？帅呆了……！」

    在「啪叽！」一声响起后，我拆下了舱门，成功释放出把香烟丢进海里的卷的庞大身躯。卷差点滑落到岩地上，我抓住他的手，让他落在17式的炮塔上──

    卷抬起头，脸色并不好看。

    因为高度约莫二十公尺的波浪绝壁覆盖了整个地平线。

    「……！」

    这时，我注意到周围的情况。

    这是──好机会。

    海啸会分成好几波涌向大地。

    此刻，脚底的水位正在上升……

    虽然看不出来，不过这恐怕代表第一波已经到了。

    水位超过了两栖舰的船底。倾斜的船舰有机会离开岩石并重新启航。

    要是能赶在第二波巨大海啸抵达前，将船推出海──

    顺利的话，说不定能反过来登上浪峰航向海洋，就此渡过海啸。

    海啸在日语中写做津波，津就是港口的意思。这种现象在港边具有毁灭性的威力，然而若是在海上，人们就能乘船破浪而行，这是自古流传下来的道理。

    （潜能解放──还剩一分五十八秒……！）

    我要推船。

    赶在第二波海啸来袭前，将那艘船舰推出海！

    「──当作刚才的谢礼，那个就给你吧。反正我好像被中国那边讨厌了。」

    卷如此说道，看来他似乎察觉到了──

    我刚才在救他的时候，顺手摸走了魂晶的戒指。

    只是卷露出一副没空找我拿回来的表情，钻进了17式内。

    接着，他重新发动HMD混合动力引擎，似乎是打算按照我刚才说的话，先让17式重新立起后……再设法返回两栖舰上。

    脚下的海水已经淹到膝盖高度，令人举步维艰。不过，妖^的辅助显示──将看得见的岩石和岩石浅露处用线连接起来。这是抵达两栖舰的推荐路径。

    我再次有如紧贴水面飞行一般，以要踏碎岩石的力道蹬地，再蹬地，最后从肩膀开始──

    「虚弹！」

    在冲撞瞬间让筋骨僵固，化成人肉炮弹撞击两栖舰的后侧。

    轰隆……！两栖舰产生了震动……

    不行，船舰底部依然搁浅在岩石上。

    「混帐……！」

    根据辅助显示，我必须把船往海洋侧推出二十五公尺，否则来不及在大海啸抵达前出海。

    我刚才的虚弹使船移动的距离，仅仅不到六公分，也就是0.2％。

    可是我不能放弃。

    没时间绝望了。

    还剩99.8％──推吧。

    在连大腿都浸到海水里的状态下──

    「呜喔喔……呜喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊……！」

    ──我开始推动两栖舰。

    潜能解放全力提升至百分之百。

    ……叽……叽──……

    每次移动几公分。

    两栖舰渐渐浮起，更受到前倾的重力拉扯，船身慢慢被推出海。

    即使如此，每次还是只能前进二到三公分，距离二十五公尺还很遥远。

    有如山脉般的第二波海啸正在逼近当中，速度简直快得像飞机。

    根本来不及在海浪抵达前让船出海……！

    ──铃铃！铃铃！铃铃──是断绝警报──

    再过一分钟，我就无法发动潜能解放了！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────！」

    伴随着吼叫声，我用力推动两栖舰。

    推动。继续推动。如字面所述，全心全力投入在推船上。

    叽……叽……

    船舰只有产生微微移动。

    我让船持续微移下去。

    这时──轰隆……！两栖舰产生了震动。

    （……！）

    当我注意到的时候──

    脚轮几乎全淹在水里的17式，已经顶着两栖舰的舰尾推进了。

    直到刚才为止都还在战斗的我们──

    面对海啸这股巨大的力量，如今同心协力。

    船舰的吃水深度也在增加，滋滋滋……轰轰轰轰轰……。

    两栖舰开始移动了。

    一公尺。

    两公尺。

    ──五公尺……还剩二十公尺！

    铃铃铃铃铃铃──！

    断绝警报的节奏加快了。距离妖^停止功能还剩三十秒……！

    「静刃小弟，让17式自动推进吧，你也跟着我上船。」

    卷爬出失去舱盖的炮塔外，神情焦急地抓着两栖舰船尾上的网子说道。

    那是刚才从船上垂放下来，好让自卫官们当成梯子爬上船的网子。

    话是这么说，但我不能离开。单凭17式推不动两栖舰。

    「……卷……我在这里救了你……所以……接下来轮到你了……！不是要你救我，而是要你尽可能地……去拯救遭这场海啸袭击的人们的性命……！虽然我不想一开口就讲这种话，但我的同伴还留在那座岛上……等船渡过海啸后，拜托你回来一趟……！」

    「那你怎么办？」

    卷出言询问──

    「──我不会溺水。妖^不会死在水里……！」

    我撒谎了。

    倘若切换成半潜能解放状态游泳，之后或许有机会得救。不过那种可能性极低。

    没错，这一次──也许真的是必杀时刻了。

    不是遭卡车撞飞那种直接现象，也不是像存在退化症候群那种迂回手段。

    自然就像摆将棋残局一样，让不连续体──我陷入了非死不可的局面。

    「卷，快走……！」

    「……我明白了。我以人妖的骄傲向你保证，我会完成我的使命。因为正如你所言，陆自是救灾的主力呢。」

    两栖舰磨擦着岩石前进。

    船已经往海洋侧移动了一段相当的距离，而海水如今也淹到我的胸口处。

    每当船舰前进，浮力就会增大，推进的力量也会增强。

    船舰底部……肯定没问题。从船的摇晃方式能感觉出船正在浮起。

    透过和17式合力，助长了推船的势头。船已经前进超过二十公尺了。

    海水渐深，当我的脚终于离开海底时──

    两栖舰的螺旋桨开始强力旋转。

    船总算靠着自身的动力，开始朝向有如山高的波浪前进。

    我目送船舰离去，而我也只能这么做。

    没错。那样就好。

    不要回来，动作快！克服难关吧……！

    丢下我离去的两栖舰结局如何──

    我没能守望到最后。我渐渐被波涛汹涌的海面吞没，在身体随着水流摆动的感觉中……收刀入鞘。

    （──三分钟到了。妖^的能量耗尽了……）

    我切换成半潜能解放状态，将脸浮出水面，当我遵照目标定位显示望着岛的方向时……

    正好看见海浪扫平了杉树林，逐渐淹上山坡。

    不过，水势看起来……好像不会淹到山顶。

    爱莉丝贝儿她们就在那座山的顶峰，三人攀登在那棵树上。不管怎样，总之看来是能生存下去。

    （……爱莉丝贝儿……！）

    即使从浪里探出头，还是会被下一波给盖过。

    当浪打上来时，空气从黑套的衣领噗噗地冒出，这应该是黑套的功能……

    呼吸断断续续，一下能一下又不能。因为没有潜水能力，辅助显示也跳出一堆警报。随后，我渐渐变得无法换气。

    即使试图游向水面，挣扎摆动的身体却越来越使不上力。

    身体沉入浊流之中。意识──开始中断，在海水中逐渐转暗。

    当意识陷入黑暗之中，这次又感受到像被光芒照耀般的感觉。

    我记得在某本书里读过，人在濒死之际会看见光……在那阵光芒中……

    我最后感受到被某人抱住的触感，之后就像睡着一般……

    失去了……意识。

第六卷 再会吧，妖^ Episode 22 魔法门（Porta Magica）

    ……

    …………

    ……哗啦……

    （……？）

    意识逐渐恢复过来，有一种仿佛从昏迷中被拉回现实般的奇妙感觉。

    然而，我的身体依然泡在水中。不对，这是……好温暖，是热水。

    还有桧木的香气。

    （这里是……）

    我微微睁开眼一瞧，眼前的景象是──

    ──位于居凤町的我家浴室。

    「……？」

    因为以前是栋宾馆，所以这座桧木浴池的大小接近小澡堂。

    大到五六个人一起泡澡都绰绰有余。

    「……！」

    有……有人。浴室里除了我之外，还有女……女人在！

    这跟我过去以异能者身分出道的首战──

    这跟和美美战斗完倒下后是同样的状况。不对，场面比那还要刺激。

    因为这次是两个人……！我的左右两边都有人在！

    一边是貘……！另一边是矢子……！

    「──哇啊！」

    哗啦！我站起身──啪唰。

    然而腰腿一软，我当场再次跌坐到浴池里。

    我身上当然是一丝不挂，幸好腰间缠着毛巾……不过毛巾快掉了，我勉强用手压住。

    这是那个吧。就像美美那战时一样，她们两个是在帮我治疗吗？

    「……静刃！」

    「小静！」

    哗啦哗啦！

    身材出众如模特儿的貘，以及体型丰满如写真明星的矢子，各自具备大姊姊理想身材的两人同时从浴池中站起，让我看得眼睛差点脱窗。

    不过，还好两位小姐都有穿泳装。

    貘身穿高衩竞技泳装，有如好莱坞女星般的身材曲线展露无遗。

    矢子穿着鸣镝高气压那天在泳池穿过的过时多层荷叶边比基尼。真令人怀念。

    此外，由于貘当时变成了羊驼，所以泳装姿态是首次公开亮相。

    看来即使同为女人，要一起全裸替我施展治愈术还是会觉得难为情吧。

    「……小……小静……！」

    矢子眼眶泛泪，双掌交握在胸围达一百公分的巨乳前摆出祈祷状──

    「静刃……！你醒了吗？没事吧，认得出来我们是谁吗？」

    貘睁大蓝宝石色的眼眸对我说话──

    这两个人怎么会凑在一块儿？

    矢子应该身在二○一三年，而我跟貘等人则身在二○一一年的时代才对。

    虽然心头涌现这种疑问，可是因为两人贴近过来──

    两位大姊姊的火辣身材……应该说因为四团大小有如西瓜和甜瓜般的胸部逼近眼前，我的脑袋变得一片空白。

    话虽如此。

    看来妖^似乎就近在身边，在我的右眼视野边缘，我在貘的侧腹位置看见了辅助显示。

    妖^好像已经掌握了……今天的日期。

    『──2013/6/12（Wed）　11:29 a.m.──』

    二○一三年六月……！

    那是我进入居凤高中就读，活过凤凰战役（Phoenix Loyau）的两个月后。

    我还从未经历过这段时间。

    也就是说，现在是那个什么时空学所谓的第一轮时代。

    我回到最初的路线了。

    ──我回来了！

    「小静，你认得出我是谁吗？是我啊，我是矢子啊。我是姊姊啊……」

    矢子扑通一声蹲进浴池──

    貘也担心地单膝跪在我身旁。

    「静刃，你能说话吗？你在经由『神隐（Spirit Away）』回到这个时间轴的当下，陷入了深度昏迷状态之中。连瞳孔都固定了，虽然心脏没有停止跳动，但你当时像是陷入了脑死状态。只是透过矢子的快愈式（Raziel）治疗，你的自发性呼吸和脑干反射才日渐恢复正常。怎么样？静刃，如果你能明白我们所说的话，那就说些什么吧。」

    两人睁着睫毛修长的大眼端详着我的脸……

    看来我似乎昏睡了好几天。

    「……我饿了。」

    我直接说出此刻的感受。

    身穿居凤高中白色水手服的矢子和身穿市谷女子中学深蓝水手服的祈──为我做了份量丰盛的炸鸡和汉堡排。

    除此之外──

    「静刃，你能醒来真是……真是太好了……！来，请吃吧，请尽情享用。」

    爱莉丝贝儿也端来先前做好的烤牛肉，这下子鸡、猪、牛全员到齐了。

    不过，这份菜色着实令人开心。

    我披着已经洗过却还带点海水腥味的黑套，受到妖^后遗症的影响，我实在非常想吃到肉类和脂质。

    我像大胃王冠军一样吃着这些料理──

    因为只吃肉很不健康，我又喝了一口貘和w送上的青汁。

    「欢迎回来，我的勇者大人。」

    结果我差点将原本就很难下咽的青汁喷出来。

    「……琉姬……」

    身上那套宽于客厅入口的中世纪礼服卡到门框，琉姬赫莉兹──本名佐藤良子的居凤高中学姊捧着一束白色栀子花登场了。

    头上那顶宽大魔女帽上的羽毛装饰也有点卡到门框。

    「没想到一把你救回来，就发现你全身湿透，我当时可急坏了喔。」

    说完，琉姬送上了花束……这该不会是以前从我手上狂吸血的那个吸血栀子花（Gardenia Draculea）吧？

    「不过真是太好了。Ｘ班的人原本就够少了，自从你和爱莉丝贝儿消失后，我上课被点名的次数就变多了。」

    接着，隐藏在琉姬礼服后面的美美从右边现身，纪里子也从左边现身。

    众人毫不客气地吃起矢子与祈为我做的料理……

    女孩们叽叽喳喳地聊着为拯救穿越到过去的我们所举行的黑弥撒──演唱会的话题，气氛热闹得宛如置身于后台休息室。在我昏迷的期间，她们好像已经讲给貘和爱莉丝贝儿听过了，所以对我的说明就马虎带过，不过听起来……利用演唱会收集到的式力，鸦和美美她们抛向过去的救生索，最远似乎只能送达二○一一年的样子。

    不过，救生索还是在时空上穿出一个洞，将身在冲之江岛山顶上的爱莉丝贝儿、貘和w──还有我给拉回了现代的居凤町，或者该说是我家庭院。

    其实我们和美美她们的推测相反，曾一度从这个时代漂流到二○○九年。

    可我们还是一半靠着自力救济，前进到二○一一年，救生索才因此能抵达。

    虽然美美与貘似乎只想着「运气真好」，陷入了停止思考的状态……

    但我的想法却有些不同。

    「虽然历史的复原力一直给我们带来不幸，试图杀死我们，可是那种力量应该不会只作用于『消灭』上吧？真要说起来，是不是也有像『恢复』这种复原力在运作，为我们带来幸运『回归』原本时代之类的……」

    我试着说出自己的想法。

    可是不晓得是对外行人的发言没兴趣，还是彼此间的感情意外融洽，在场的魔女和魔法少女大人们七嘴八舌地聊个不停，没人肯听我的假设。

    我就像喂完饲料的狗一样被晾在一旁，愿意听我说话的……

    「嗯？静刃，你或许提出了独特的见解喔。因为在未知的学问上，有时都是笨蛋发现新事实呐。」

    就只有狼吞虎咽地吃着我剩下食物的w而已。

    怼Ｅ人这种生物，为何只要聚在一起就那么聒噪啊？这说不定是可以颁发诺贝尔异能奖的大发现呢，虽然没有那种奖项就是了。

    不过……她们把我们拉回了二○一三年。

    还那么开心地跟着我们一起同乐。

    美美、祈、矢子、琉姬、纪里子，还有似乎伸出了援手的鸦。

    「谢啦。」

    我对着大家──低声道出由衷的感谢。

    为了不打扰女人们谈天说地，我小声地说道。

    貘

    居凤滨──妙连地藏尊。

    在注入太平洋的居凤川沿岸遍布芦苇田，其祠堂就修建于此。

    这里靠近县道，只要有车就能方便抵达。话虽如此，基本上不会有人到这里来。过去在中世时期，居凤滨这里还有个渔村，当时有位名叫妙连和尚的僧侣曾在此祈求渔民出海平安。然而人们如今已几乎遗忘了这个遗址。

    ──六月十四日，大海比往年更早飘来初夏气息。下午四点，日正西斜。

    我把2000GT开出车道来到海边，接着停在那间老旧祠堂附近。

    那里已经停着一辆应该是租来的日产SERENA，车身反射着海边的阳光。

    海浪不断打上滩头，我们以前令凤凰复活时，让这里的地貌彻底改变了。

    波浪声仿佛与芦苇的摇摆声合奏一般，声音极为平静。

    「──天哪（Donnerwetter）！人竟然真的来了。」

    「貘小姐，感谢您的到来。其实我跟老哥打赌过你会不会到场。」

    原本正在海钓的哥哥，还有吃着麦当劳汉堡简单果腹的弟弟──

    看到坐在2000GT驾驶座上的我，两人讲着德语上前迎接。

    他们是乌斯达马卡兄弟，依照我在二○○九年年底的杜塞道夫提出的委托前来日本。

    我走下车，海风调皮地吹弄我的马尾和礼服裙摆……

    乌斯达马卡哥哥微笑着伸出手，我回应了他的握手。

    根据我的体感时间，我跟这两人是隔了一个多礼拜再见，不过──对于他们而言，却是睽违三年多的重逢。

    在这段期间里，哥哥的额头还有弟弟的发漩各自微秃了。

    「……呵呵。」

    由于看起来就像兄弟在比赛秃头一样，虽然觉得失礼，我还是忍不住轻笑出声。看着我这副模样……

    符合在卡尔街的店里给人的印象，直觉果然有些敏锐的乌斯达马卡哥哥──

    「貘小姐，能够看见您依旧无限美丽的模样，实在令我感到幸福。您简直──就像不会老一样。」

    半开玩笑地对我这样说。

    我斜瞟他一眼回避这个问题。

    「乌斯达马卡先生，即使是客套话，我也觉得很开心。毕竟生在十八世纪法国的倾国美女杜巴利夫人，好像也被人称作不老妖精呢。」

    言外之意，就是要他马上「交出那个箱子」。

    恋函──将人的恋慕之心化成我粮食的妖怪之函。

    我的恋函在二○一○年十二月被毁，但我已经在二○○九年的德国重作了一个。

    我跟这个男人买来制作新恋函的箱子，是个宽度不到二十公分的木箱。

    那只是一个宝箱型的糖果盒，但乌斯达马卡当初却谎称那是杜巴利夫人的遗物，开出了离谱的天价，意图试探我是否是值得做生意的对象。

    「都事隔三年了，您还记得真清楚。不过我也记忆犹新，当时真是失礼了。」

    话说完，乌斯达马卡兄走回车旁……把东西从后车厢里拿了出来。

    那是用Media Markt──德国的家电量贩店的塑胶袋包了好几层的木箱。

    恋函施加术式后，必须经过两年熟成才能正常发挥功效，但是在二○一三年的现在，那个应该已经完成了。

    「……」

    我一边吞下口腔内分泌的唾液，一边接过箱子。

    这对兄弟忠实完成了历时三年的工作，虽然我也想跟他们多聊一会儿──但我现在真的饿坏了。

    空腹比什么都可怕。人在饥饿面前往往容易忽略礼节的存在。

    我一撕开塑胶袋，带点时尚感的荷兰制木箱随即现身……

    （完成了，终于完成了……！）

    我立刻就明白了。

    这个恋函正在运作！

    越快越好，赶快制作巧克力来吃吧。

    啊……脑子几乎无法思考其他事了。

    「那么，貘小姐。关于这份奇妙的工作，我真想和您边品尝寿司边回顾这段期间的经历。」

    乌斯达马卡哥哥顺势向我提出邀约……

    「呵呵，乌斯达马卡先生，你选错菜单了。」

    我翩然翻转礼服裙摆，带着雀跃的轻快脚步转身走向2000GT。

    乌斯达马卡兄弟，你们不要误会喔。我并不是冷漠的女人，应该说，我对男性很温柔。

    「由衷感谢两位，那么再会了（Vielen dank und auf wiedersehe）。貘只吃巧克力。」

    不给期待，马上离开──才是无心的女人应有的礼节呢。

    当天晚上的凌晨两点……在静刃、矢子和祈都进入梦乡时……

    我把爱莉丝贝儿叫到了静刃家后面的教堂废墟。

    「晚上好，『魔剑』的爱莉丝贝儿。吾等魔之眷属，终究还是适合晚宴的气氛。」

    「貘，我如今只是普通的爱莉丝贝儿喔。」

    大概是当作正式服装，爱莉丝贝儿穿着居凤高中的水手服现身……

    失去环剑而变轻的裙摆，在吹进教堂的初夏晚风吹拂下不停飘扬。

    「今晚我有两件事要告诉你。」

    「我大概猜出你要说什么了，虽然我只猜到其中一件事。」

    爱莉丝贝儿这样说着，仪态端庄地并拢双膝坐在教堂的椅子上。

    那双眼梢微翘，宛如黑玛瑙般深邃的眼眸──在泛着月光的同时，更带有一股高贵，却又不知何时开始存在的妩媚。

    啊……爱莉丝贝儿啊。

    我们初相遇时，你分明还只是一个年幼少女。

    如今已经长成到哪里都不会丢脸的魔女了。

    人的成长真是快呢。

    「那么，我先从你应该猜不到的那件事说起吧。」

    我面带微笑，喀锵喀锵地──

    ──将大小的金属片排列到桌上。

    大至笔盒尺寸，小至只有十元硬币大小的生锈碎金属。数量总共二十片。

    「……魔法阵环剑（Circle Edge）……！」

    爱莉丝贝儿瞪圆了眼，一眼就看出这些东西的来历。

    没错。眼前这些惨不忍睹的碎片，正是爱莉丝贝儿过去用来击败众多异能者的环剑的末路。

    这是爱莉丝贝儿释放固有术式──荷电粒子炮（Mobius）时所需的加速器，也是在二○○九年的德国，遭蝴蝶魔女奎斯──獗毁掉的武器。

    这些当时当场四分五裂的碎片，也随着我们的肉体一起穿过立体魔法阵的历镜──移动到二○一一年的冲之江岛。

    我将碎片搜集保管起来，现在又重新展现在武器的主人面前。

    「魔剑的爱莉丝贝儿啊，魔性会渗透人心。就如同静刃摆脱不了妖^，你身为魔剑的命运也将延续下去。环剑即使处于这种状态，依然具备自我修复力。只要把碎片埋入土里，持续提供碎金属当肥料……大概半个月就会复原了吧。」

    爱莉丝贝儿──似乎对我再次冠上「魔剑」这个名号感到不对劲，向我投来疑惑的视线。

    因此，今晚……我决定说出长年隐瞒的事。

    「你还记得我将这把环剑交给你那天的事吗？」

    「记得。这是我刚遇见貘没多久时，你在冲绳替我打造的武器。」

    「环剑是一把魔剑。唯有魔剑锻造师（Magica Smith）能打造魔剑。虽然我一直在等你长大，但那把剑并非出自我手，其剑龄恐怕比我更久远。打造出环剑的人是我母亲，她现在大概已经不在世上了，因为我从未见过她的模样。」

    「……」

    「话说回来，爱莉丝贝儿。你应该也从经验中得知，世上存在各种类型的魔女了吧。然而，对于自己属于『哪一种魔女』……你还没有正确的认知。」

    「我属于哪一种魔女吗……？」

    一直认为自己只是个普通「魔女」的爱莉丝贝儿反问自己。

    其实答案──我已经说出来了。

    「我是打造妖^的妖^锻造师（Edge Smith）。从以前开始就打算要在某一天赐予某人妖^，并使唤对方。作为你。」

    说到这里，我暂时陷入沉默。教堂里，点燃的蜡烛烛光摇曳。此时，爱莉丝贝儿开口：

    「貘，我明白你想说什么了。真是令人吃惊呢。」

    「……说来听听。」

    「静刃在得到两把妖^后，化身成了真正的妖^。由于早乙女刹那小姐也持有两把妖^，因此所谓的妖^，需要有两把刀才能成立。再来，跟『妖^』属于同类的异能『魔剑』也需持有复数的魔剑后才算是完成体──」

    真不愧是我培养出来的爱莉丝贝儿。

    既然能够冷静地讲述这些话，那么告诉她之后的事情应该也无妨。

    「大致正确。」

    原本只是个少女的爱莉丝贝儿放开了我的手，逐渐独立自主……我将这股寂寞感……

    藏在心里，继续把话说下去。

    「换句话说，我到目前为止都还是不完全的魔剑呢。」

    「正是如此。世上存在十一把魔剑。我以前告诉过你，『魔剑』的第二个字不是一般的『剑』字，而是写作异体字的『剑』。那是因为这个字的笔画是十一画──暗示着数目。」

    「……唔……」

    「迄今为止，你就像是用一根手指弹着钢琴。简单来说，你接下来每得到一把魔剑──大概就会像能弹琴的手指数增加一样，亲身体会到能力的增长。由于第十一把最终魔剑的情况特殊，所以这里先略过不谈，如果只是粗略估算，你会比现在强上十倍。爱莉丝贝儿啊，接下来──先去找寻剩下的九把魔剑吧。」

    「貘，你说去找寻，意思就是说那些魔剑的下落……你也不清楚吧。」

    「很遗憾，确实是这样。我过去只听说过些许传闻而已。」

    「有没有可能是掌握在某人手上？」

    「有这种可能。毕竟除了你之外，世上还存在其他『魔剑』候补的异能者，魔剑使之间可以互相转让魔剑。虽然这件事我对静刃和早乙女严格保密，其实妖^也是如此。要得到魔剑，就要有透过战斗抢夺的心理准备。因为其他魔剑或许也会找上你的环剑。」

    黑色双马尾闪耀着星光般的色泽，爱莉丝贝儿静静听着我说话，接着回答：

    「我明白了。不过，貘，第一魔剑──环剑就在这里，你刚才却说『剩下的九把魔剑』，数目不对喔。」

    这里也确实点出问题所在。既然如此，那件事也该先告诉她了。

    「只要找出九把魔剑就行了。因为第一魔剑与最终魔剑──第十一魔剑的种子就在这里。」

    「最终魔剑的种子……？」

    「爱莉丝贝儿，这件事我也告诉你吧。虽然我刚才说你的说法『大致正确』──其实你误解了一件事。妖^原本就是将静刃本人视作一把刀，三把刀加起来才是真正的妖^。」

    「……！」

    「也就是说，在得到十把魔剑的那一刻──你将化身最终魔剑──活生生的魔剑。那才是真正的『魔剑』。就我所知，历史上还没有女性达成这项目标。」

    「我将化身『魔剑』──」

    没错。

    爱莉丝贝儿啊。

    那肯定就是宿命。因为静刃化身成了妖^的静刃，所以相对地──

    「你终将成为魔剑的爱莉丝贝儿。」

    我做出此番预言，结束了这个话题。

    教堂里陷入一阵短暂的沉默。

    大概是受到不小的震撼，爱莉丝贝儿一副认真思考些什么的模样……

    那双眼眸渐渐流露出孤单与不安的色彩。

    「貘……你为什么要选在今晚向我坦白这一切呢？」

    「爱莉丝贝儿，我打算在今晚告诉你的第二件事，你应该心里有数吧。就是你大概已经猜到的……另外一件事。」

    「……」

    「那一天，你在冲绳与我结下的契约──此刻早已期满了。现在是二○一三年六月，你当时提出的条件，是等到凤凰成功复活双亲的性命之后，就算达成契约。」

    我如此宣告，和爱莉丝贝儿互相对视。

    虽说仅仅五年，但是对爱莉丝贝儿而言，相当于有三分之一的人生是与我共度……

    契约已经结束了，就在回到现代的那一刻，我已经自由了。

    「……貘，谢谢你。」

    如此宣告的爱莉丝贝儿也自由了。

    我们将在今晚分道扬镳。

    虽然我是这样打算──预料到我会提出这件事──

    爱莉丝贝儿说了出人意表的回答。

    她端出仿佛第一次与我平起平坐的……

    「好了，貘。我就来评价一下你这五年来的表现吧。」

    不，是端出高高在上的态度。

    看到那种淘气的态度，让我不禁愣住了。

    「虽然你不自知，但其实你是个天然呆。尽管时尚品味不差，却过度追求奢华，时常打扮得比我这名雇主更抢眼。除此之外，你身上处处表现出缺乏日本现代社会常识的地方，又经常说谎和隐瞒事情，很多时候都不能信任。」

    这真是意想不到。爱莉丝贝儿竟然会给我打分数。

    因为她很少批评我，或是讲我的坏话……

    我带着傻呼呼的表情──

    「……或许真是这样呢。」

    微微低下了头。

    「对不起呢？」

    「对不起。」

    「呵呵，很好。不过话说回来，你也有很多优点喔。你不止一次救了我的命，在金钱方面也很可靠喔。」

    什么，爱莉丝贝儿在打什么主意？

    「因此，我要提出新的契约。魔女──不，是魔剑和貘今后的契约。」

    延长契约？想不到她会来这招。

    「貘，你已经被公安盯上了，原因是『胚种堡垒』那方面的事。尽管目前是站在中立的立场，但矢子也是属于那一边的人，既然如此──开战的日子迟早会来临。到了那个时候，我就待在你身边保护你吧。」

    「……」

    「再来就是獗的事，我们也必须找奎斯算帐不可。如果我的看法没错，奎斯或许也像w一样，是个有必要收为己用的人才。」

    爱莉丝贝儿，你……

    「为此，你会需要魔剑吧？」

    「爱莉丝贝儿……」

    「貘，我再说一遍吧。很感谢你长久以来的照顾，就当作是报答你守护我至今──到了即将与『胚种堡垒』开战的时刻，我也会守护你。」

    啊……爱莉丝贝儿。

    别再说了。我这高傲的妖怪女官──貘……听得都快流眼泪了。

    这就是所谓的老来靠子──

    「只有我一个不满意吗？那么再附送一个静刃吧。我和你加上静刃，三人缔结新契约，并肩作战吧。」

    没错。我──活了漫长的岁月。

    在内心的某处，早已放弃依赖人类这种比自己还短命的生物。

    在悠久的岁月流逝中，我或许在某个时候学会了逞强。

    然而，那种宛如坚冰般冰冷顽固的想法──

    被眼前这位脆弱且年岁尚幼的真诚少女逐渐溶化。

    那股溶化的感情化成我已极少流下的泪水，从这双眼睛满溢出来。

    「爱莉丝贝儿……谢谢你。」

    结果我才像个少女一样，忍不住举起手捂住嘴巴──

    跟在那场神户事件里体会到的一样，此刻……我感受到难以言喻的幸福。

    感受到被自己养大的魔剑帮助的喜悦。

    静刃

    我搭公车来到了居凤滨。

    身上穿着黑套，扛着用绷带层层缠绕藏起的妖^，一边眺望着像风筝般飘浮于海面上的海鸥，一边等待对方到来。

    （因为有收到E-mail，我想肯定会来的……）

    这么说来，貘昨天好像也说了「我去见见新结识的老朋友」这种话，约了人在居凤滨碰面。

    对我来说，「她」──也算是仅认识两个多月的新朋友。

    只是从对方的角度来看，因为是在二○一○年跟我分别，所以也能称为老朋友。

    会出现这种奇特的现象，也是因为来回穿梭时空所造成。

    我坐在老旧的护栏上，感受着海风与变热的直射阳光曝晒，就在这时……

    目标定位显示──来了。

    一辆漆黑的Cedric轿车绕着小岬角走县道过来。车子严守时速五十公里的速限抵达现场，随后在女驾驶──一名外表十分年轻的女警牵引下──

    「干，谢谢你。」

    那个人一边向那位女警道谢，一边走下车。

    她手上拿着银鞘军刀──白妖^。

    看见那副模样，我不禁倒吸了一口气。

    她已经长成身材苗条的美女，跟以前简直判若两人。

    不过，这也难怪。毕竟她原本就气质成熟──又在这个时代经过岁月洗礼──

    「……刹那……！」

    早乙女在仍岛与我并肩作战时是十三岁，如今则是十六岁，已经跟我同龄了。

    「那个声音……是静刃吗……？」

    穿着都立涩谷高中的西装制服，马尾也留得极长的早乙女转过身来。

    那双曾被歼用电磁投射炮击中的眼睛戴着眼镜，视线起初好像无法正确看向这边。我不清楚她是否能看见东西──

    我跑上前去，早乙女也走近过来。

    「太好了。看来我们彼此都存活下来了。」

    「我真是……真是太高兴了。静刃……想不到还能再次见到你……」

    早乙女如此说道，紧紧抱住我。

    被容貌变得像黑发的貘一样漂亮的早乙女拥抱──

    三年前那股带着柠檬味的发香，也进化成更成熟的蜂蜜柠檬香，让我在为重逢而喜悦的同时也慌了手脚。

    那位担任司机，头绑双马尾辫──名叫干的女警，可能是被充满男子气概的早乙女献上热情拥抱的举动吓到了……满脸通红地杵在原地。

    「刹那，你的眼睛不要紧吧？虽然没有留下伤痕……」

    听到我开口询问，早乙女抬起同样出落地妩媚迷人的脸蛋。

    那张脸完美无瑕，仍岛战时的伤疤不见残留。

    「在惠比寿有一位从以前就跟早乙女家有交情的异能女医。虽然我想留下伤疤引以为戒，可是那位医生说──因为我是女人，所以替我动了融入异能术式的整形手术。由于那时年纪还小，所以伤势也好得快。」

    早乙女如此说道，脸上泛起微微的苦笑，带着令人为之心动的成熟韵味。

    「你的眼睛看得见吗？」

    「不用担心，我只要使用半潜能解放就能看见景象。不过平时是弱视，伤势无法彻底痊愈。可是另一方面，我的听力最近变好了。」

    早乙女说着，嘴角露出轻笑，将银鞘的军刀型妖^当成拐杖拄在地上。

    尽管早乙女看似充满了精神，然而……我心里明白。这种感觉就像妖^之间的共鸣。

    早乙女──已经失去了在赤坂见附跟我对战时的那股强劲。

    不过因为有妖^，她当然还是远较常人强韧，可是作为异能者的气势已经衰减大半。

    ……不单是眼睛而已，身体肯定也变得残破不堪。

    早乙女没能从仍岛的伤势中彻底恢复过来，肯定一辈子都无法康复了。

    当然在日常生活上，应该是不受影响才对……

    「……话说回来，真亏你能从仍岛生还耶。刹那，你太厉害了。」

    二○一○年年底──

    在白雪覆盖的小笠原无人岛──仍岛上，早乙女跟那个人妖卷上校率领的陆上自卫队战车大队交战。当时光是搞定一辆10式战车，就需要我和早乙女合力，再加上爱莉丝贝儿的绯红贝儿发动自杀空袭──

    最后，早乙女孤身面对后来出现的十辆10式战车。

    为了保护朋友──也就是我们。

    当时，亲中派的卷身边还带着歼……中国的异能者，而早乙女的双眼还有全身上下，都受到了那家伙的彻底摧残。

    「在那之后的战斗，我化成恶鬼般的模样……还好没被你看到。」

    自尊心强的早乙女这样说着，红着脸低下头。

    随后，她将妖^战斗超过三分钟后会变成怎样──钜细靡遗地告诉了我。

    可能是心中对那场战斗还留有阴霾，她的语气很沉重。

    「而且……我也没能打败那些家伙。我最后逃走了。」

    「这样啊。不，那样也够厉害了。在十辆10式战车的团团包围下，你竟然有办法逃出生天。」

    「那也不是靠我的本事。你大概不记得了，我家有经由貉亲手创造──名叫貉穴的日西合璧逃生门。是貉救了我。」

    经她一提，我想起三年前在中目黑登门拜访早乙女家时──

    那个就像爱莉丝贝儿之于貘，依附在早乙女身边的妖怪──貉房间里的那幅画。

    （原来是那个啊……！）

    根据我的体感时间，看过那幅画还只是几个月前的事。早乙女好像以为我忘记了，其实我记得清清楚楚。

    身体虚弱的貉隐居在那间像禁闭室的和室……

    里头摆着一面爱莉丝贝儿称作「魔法门」的屏风。

    那面描绘着类似溶洞景象的奇特水墨画屏风，是异能紧急逃生工具。

    早期的动作或射击游戏在死掉时，还有现今的线上RPG人物在横尸荒野时──不是回到第一关，就是会重新出现在设定成起始地点的城镇。

    貉穴就是那种机制的异能版。那是在陷入危机时使用的……抛弃式单向任意门。

    我记得爱莉丝贝儿曾经说过，那个在原理上就是绝界桥的滑梯，而描绘在那面屏风上的画就是出口。虽然我听不太懂就是了。

    总而言之，早乙女在陷入濒死状态时，应该就是那个貉穴发挥了作用──

    让她从仍岛瞬间移动到那间和室了吧。

    「在那之后，我在生死边缘徘徊了很长一段时间……复健了一年才恢复到能走路的程度，又花了一年才恢复到可以战斗的状态。」

    ……以捍卫国家免于内忧外患的家业为傲的妖^──早乙女的悔恨想必是笔墨难以形容。此时此刻，她依然表情严峻地望向仍岛所在的太平洋。

    「……也就是说，你现在能够战斗。刹那，考虑到今后的事情……我先问你一件事。你还能以妖^的身分战斗吗？」

    我们有事要找歼处理。举凡护国乃的碎片，还有在仍岛交手时欠下的那笔帐。

    只是要跟那家伙一战……身心缺一不可。

    早乙女过去打着「捍卫国家」这种超出自身器量的理想旗号，那种心情或许已经在那场败战中受挫了。要说那是一个人的成长，确实也算是成长没错，但人若是领悟到自身的软弱与渺小──下次很可能会从极端走向另一个极端，因而变得自卑。

    除此之外，我果然还是很担心她的身体。仍岛的那场死斗已经摧毁了早乙女的核心。

    早乙女似乎也理解到我看穿了这一点。然而，即使如此──

    「如果是最后一次，我还能战斗。」

    她的回答依然坚定。

    「最后一次？这是什么意思？」

    「静刃，妖^和白套──就你的情况来看，应该就是黑套吧。你有过两者彻底丧失功能的经验吗？」

    早乙女用问题回答我的问题。

    「……有。」

    虽然有点一头雾水，我还是如实回答。异能者阐述关于自身固有术式的经验谈，这种行为就像主动揭露底牌，所以我有些排斥……但早乙女只是颜色不同而已，她跟我同样是妖^，也是可以信任的女人，不是会向他人多嘴的那种人。

    ──用第一轮的时间轴来算，那是距今两个多月前的事，当时凤凰战役正打得如火如荼。

    当时我赶到居凤滨这里来，试图拯救单挑败给纪里子的爱莉丝贝儿。

    可是在刚抵达现场的几分钟内，却发生了一件奇怪的事情。

    妖^和黑套没有发挥功效。

    两者毫无反应，变成了普通的刀和风衣。

    那种失常现象，和到达时限后解除潜能解放的情况截然不同。就连半潜能解放都发动不了，所有功能全面停摆。

    妖^和黑套有如拔掉电源一般，所有功能停止运作。

    我一直以为那是暂时性故障──

    「如同手机需要充电一样，妖^也需要充式。充式分成两种，举例来说，妖^是透过引擎加马达的混合动力式驱动。

    只有战斗时才会急速驱动的潜能解放引擎，是从持有者──人类身上取得力量来发动。就好比是吸收生化能源当成燃料，输出功率极高的燃油引擎。顺带一提，半潜能解放就如同处于暖机状态。

    另一方面，半潜能解放在平时怠速运转的各项功能，是藉由刀匠──例如貘或貉等妖怪积蓄的式力来运作。构造上偏向魔力驱动，输出功率低的燃料电池马达。」

    因为早乙女是机械白痴，所以解说很生硬，不过……却有外行人在讲解事情时特有的细心与浅白。真是帮大忙了。

    「意思就是说，虽然妖^搭载着引擎和马达，可是只要马达不启动，引擎就发动不了。妖^就会变成像是电瓶没电的车子。

    我也遇过那种状况，就是你体验过的妖^功能停止现象。

    再来，这部分也是妖^的缺陷，就是持有者无法使用充式来补充那个电瓶，唯有妖怪能办到这一点。倘若持有者与刀匠间没有达成共识，妖^就无法持续战斗下去。这是因为假如遇到持有者遭人控制或是发狂等情况──刀匠只要中断充式，妖^迟早会丧失功能，从某种意义上来看，堪称是一种安全机制。白套与黑套都是采用相同机制运作。」

    身为妖^前辈的早乙女融合肢体动作，告诉了我这些事情。

    原来如此……原来是这么一回事啊。

    话说，妖^和黑套的构造真是惊人耶。虽然不晓得是出自谁的构想，手法实在高明。

    只是──

    「刹那，感谢你简单明了的说明。不过，这跟你『只能再战斗最后一次』有什么关系吗？」

    「……我的妖^和白套再也接收不到刀匠的充式了。因为我现在是过着节能生活，所以式力尚未消耗殆尽。我能发动潜能解放的次数，大概只剩一次吧。」

    「再也接收不到充式了……？」

    ──我开口询问这点。

    经过一阵短暂的沉默后……

    「貉死了。她自我结束了生命。」

    早乙女坦言道，听到这番话──

    我顿时哑口无言。

    「事情正好发生在两年前左右，貉留下了一封遗书，服毒自尽了。她在跟你见面的那个时候，早已时日无多。虽然我想拯救貉，但她却不这么希望。」

    「……为什么……」

    我好不容易才勉强问出这句话。结果，在几秒钟的沉默过后……

    「我在仍岛也曾告诉过你这个假设，只是说到一半就被炮击声打断了。貉从我身上剥夺了某种情感。那恐怕是与他人的共鸣感，或是亲爱感等，她夺走了这些涉及人际关系的──『心』，再转化成自己的生命力。」

    早乙女带着下定决心的表情，向我说出了这番话。

    「将『心』转化成生命力……？她是如何办到的？」

    「具体手法我不清楚，但貉从以前就很偏食，只吃落雁这种日式点心。我想两者之间应该存在某种关联性吧。一直到最后，我还是没能明白……」

    听到这件事，我的脑海里──

    浮现出貘平常在吃的那种巧克力。

    「然而，自从貉去世以后……不，在她快死前的那阵子，我变得能够理解那些情感了。我突然之间拥有了那种感情。」

    「……那也就是说……」

    「基于某种契机，貉停止了吞食我心灵的行为。之后，她就在饿死前服毒自尽了。话虽如此，对于貉这种高阶妖怪而言，自杀的意义与人类不同。她相信在这个时代威胁自己生命的问题，会在将来获得解决，才会化身成魂晶──就宛如科幻故事中描述的冷冻睡眠一样。」

    可能是这两年来一直在心中整理思绪，早乙女表现得很冷静……

    从发育得比那时更好的胸口取出一条链坠。

    炼坠顶端镶着一颗被爪子紧扣住的宝石。

    「──这个就是貉，不过只有八分之一就是了。剩下的部分被我严密收藏起来，唯独我知道放置地点。」

    那块呈现出宛如珠母贝色彩变化的石头是……魂晶碎片。

    虽然是令人心惊胆颤的话题，但异能者有时也会做出这种超脱死亡的思考方式。

    因为是非常隐私的话题，早乙女没有再针对这件事情多说下去……

    她是打算哪天找到可以解决貉的饮食问题的线索后，再让她复活吧。

    也就是说，早乙女──仍然以某种形式持续着异能者的活动。

    由此继续涉入魔道。

    「……不使用潜能解放，那么……你现在在做什么，难不成是过着平凡女高中生的生活吗？」

    应该不可能吧？──我用带有这种含意的语气询问，一边偷瞄站在不远处的女警──干。

    结果……

    「我现在的身分是警视厅超能力搜查顾问部的早乙女刹那指导员。貉去世后，在麻相先生的推荐下，我开始担任未来的异能警官们的教官……应该说是讲师。」

    早乙女说出她目前的工作，她在这方面也很能释怀。

    我就觉得那辆Cedric很眼熟──原来如此。在二○一○年，那个在麻相前总理底下办事，名叫不知火的男人开过那辆车。而在二○一三年的现代，又由那个黑发双马尾辫的干继承了车子。

    我在这样跟早乙女重逢前──有事先跟原本就不擅长发邮件的她互相联络，但从邮件里的用字遣词看来，并没有证据能证明对方就是早乙女刹那本人。

    在相貌也能改变的异能世界里，就算透过通话声来确认也没什么意义。

    因此，我拜托爱莉丝贝儿和貘在我跟这位早乙女碰面时，先在附近待命。

    万一这是某人设下的陷阱，到时被包围就麻烦了，所以我也装备着妖^和黑套到场。

    随后，爱莉丝贝儿和貘接到我的电话通知，开着2000GT过来……

    两人皆为与早乙女重逢而喜悦。因为车子超载了，所以w待在家里看家。

    就这样，当大家一起嘻闹时──大概是因为又有异能者开车出现，感到狐疑的女警干也走近。只是在了解爱莉丝贝儿和貘不是敌人后，表现出来的态度就没那么警戒了。

    她凝视着互相拥抱的早乙女与爱莉丝贝儿的视线，反而透露出一股温情。

    然而就在这个时候。

    「啊……」

    干单手按着被海风吹动的辫子，视线往岬角的方向看去。

    在那里……轰隆轰隆轰隆……排气歧管发出日系车不可能会有的钝重声响，一辆车体庞大的敞篷车朝这里行驶而来。

    那辆像是长方形钢箱在路上跑的汽车，是水星美洲狮XR7双门敞篷车。

    辅助显示以我所见所闻的游戏或电视资讯为根据，指出那是排气量达5.7公升的古早美国车。车体原本好像是漂亮的天蓝色，但是在经年老化下，烤漆已经褪色黯淡，一些细微刮伤和凹痕也置之不理，看来车主是个不在意这方面的人。

    「真受不了，狮堂先生马上就嗅到蛛丝马迹了……」

    干望着那辆美国车嘟哝道，手抚着额头叹气。

    虽然不是敌人，可是麻烦上门了……她表现出这种反应。早乙女似乎也有同感，她眉头深锁。

    车身宽度看起来勉强达到日本道路宽的极限，那辆雄伟的敞篷车──

    光是换档就会发出「轰隆轰隆轰隆……喀叩」这种驱动声。

    紧接着驾驶用矢子等级的蹩脚……应该说是粗糙的驾驶方式，让整辆车像熄火一样停了下来。

    粗壮的左手臂挂在车门上，宽大的右掌握着巨大木制方向盘──

    驾驶是个足足有一百八十公分高的壮硕男子。

    不单纯只是高大或肥胖那么简单。

    骨架结实，肌肉发达，那具肉体打从骨子里就很壮。

    男子留着一头蓬乱的褐色卷发，脸上戴着墨镜，身穿土黄色双排扣风衣。

    ──此外，妖^看出来了。

    他有带枪，那是名叫AMT Hardballer的大型手枪，就挂在后腰的皮带上。他看起来像是刑警，难道是警方的人？

    那位被干称为狮堂的男子摘下墨镜，露出眼角下垂的双眼望向这边。

    轮廓分明，深邃的五官看似昭和年代流行的电影明星。

    爱莉丝贝儿和貘一看见他──

    「……！」

    吓得几乎弹飞起来。

    貘甚至往前踏出身，站到保护爱莉丝贝儿的位置上。

    早乙女也转向狮堂的方向……

    「别那么激动嘛，我今天不是来狩猎超能力者的。更何况远山也不在。」

    狮堂带着玩笑的语气对爱莉丝贝儿和貘说道，接着伸出修长的大脚踹开车门。因为是左驾车，驾驶座靠近护栏边，车门狠狠撞上护栏，但他却毫不在意。

    「不过，如果想动手，我也可以好好照顾你们一下。拜你们消失三年所赐，害得我被迫替你们擦屁股。」

    他走下车，迈着沉重的步伐走来。

    这个壮汉好像跟爱莉丝贝儿她们是敌对关系，于是我拿起妖^，作势挡在他前头。

    就在这时──

    （……麻相玄朗……！）

    看见坐在水星美洲狮副驾驶座上的中年男子身影，我瞪大了眼。

    因为美洲狮的驾驶座在左边，所以他被狮堂庞大的身躯给遮挡住──头戴一顶软呢帽，身穿体面的褐色西装，前内阁总理大臣……麻相玄朗就坐在车内的副驾驶座上。

    麻相一跟我四目相对，随即「哦～」了一声，感觉又惊又喜。

    看样子──

    我跟早乙女见面的情报，可能透过旁边那个叫干的女警传到麻相耳里了。

    麻相在二○一○年，曾经委托我们从卷和歼手上夺回日本守护神之一的的碎片。可是在那个冬季，我们在执行任务的途中穿过历镜消失了。从他的角度来看就是这么一回事。

    因为我们如今又突然再次出现在二○一三年。

    也就是说，我们等于是将前总理的委托弃置长达两年半，站在相关人士的立场上，想必会想听听理由吧。

    不过，那个出现在这里并朝我们步步逼近，名叫狮堂的壮汉……

    从貘和爱莉丝贝儿的反应来看，好像是以前的敌人。关系实在有点乱啊。

    我犹豫着不知该如何是好，就在这时……铃……铃铃……伴随这种像是小铃铛响起的声音，我的耳边──

    「──狮堂，住手吧。在这个居凤，我不会让你对我的学生出手。」

    传来一道熟悉的成熟女性声音。

    不单是声音而已，就连身影也出现了。我们与狮堂之间的空间突然产生七彩的立体杂讯雪花──下一刻，就像在看特摄片一样，雪花逐渐凝聚成人形。

    目视就能看出，人像马上化成了实体。

    金色长发被海风吹得在空中飘扬，目光锐利地瞪着狮堂的人──

    是居凤高中Ｘ班班导──森赛雅拉老师。

    「……静刃同学，爱莉丝贝儿，还有那边那位小姐，不可以动手喔。」

    老师不见平时的温和，态度严厉地伸手制止我和爱莉丝贝儿。至于另外一个人，我朝赛雅拉老师所指的树上望去──

    「──祈……？」

    我没认错人。

    防卫省派来监视我的义妹──祈就站在那里。

    祈穿着市谷女子中学的水手服，同样默默地观望着这边的情况。

    在爱莉丝贝儿以外的事情上都很温顺的祈眉头深锁……

    看起来像是下定了决心，准备视局势发展跟在场的某人战斗一般。

    我和早乙女。貘和爱莉丝贝儿。干、狮堂和麻相玄朗。赛雅拉老师和祈。

    以两名妖^的重逢为契机，这么多人一下子聚集到这个居凤滨来。

    这是怎样，究竟有什么事情要发生了？

    「你说『学生』？赛雅拉，你也差不多该醒醒了。那里就跟ESP实验室没两样吧。我知道你的梦想是当老师，可是──」

    「你再继续说下去，我就揍人了。」

    赛雅拉老师对狮堂低语，这时……

    从美洲狮的副驾驶座传来「哈哈哈」的嘶哑笑声。

    「一九九九年组的真是可怕啊。不过，森小姐，可以看在我的面子上原谅他吗？狮堂也没有恶意。话是这么说，他只要遇上强悍的男人就会失控──这件事你也知道吧。」

    看来──世界看似宽广，其实可真小啊。

    麻相再次说溜了嘴，从他的发言与失言听来，狮堂、赛雅拉老师还有麻相三人是旧识。

    而狮堂的目标是……强悍的男人，也就是在场的另一位「男性」──也就是我啊？我还想着要保护貘和爱莉丝贝儿哩，结果根本没空去担心别人。

    不过，既然厘清了这点──

    在场这些乱七八糟的组合，彼此间的关系也就明朗化了。

    也就是说，我要跟这个毫无渊源，名叫狮堂的壮汉单挑。其他人之间或许也各自存在旧怨或紧张关系，但不请自来的狮堂既然是盯上我，那只要让两个男人决斗就行了吧。

    「赛雅拉老师，请你让开。对方好像指名要找我。」

    「静刃同学……」

    赛雅拉老师看似进退两难，我往她的前方站出去──

    跟迎面走来的狮堂正面对立。

    早乙女、貘、爱莉丝贝儿、干、赛雅拉老师、祈。

    我明白在场的女性们正忧心忡忡地望着我和狮堂。

    「……」

    「……」

    身高是狮堂比较高，所以互瞪时也是我抬起头。

    「哼，这位也是原田静刃吗？」

    对方说的话听起来像是跟我有渊源似的。

    「你认识我？」

    我尝试确认他所知的是第几轮世界的我。

    虽然还不确定，但假如我迟早要做的那件事成真的话……这家伙会认识我就不是什么怪事了。

    因为这家伙刚才讲出了「远山」这个名字。

    虽然不能排除是其他人的可能性，但远山这个姓氏并不常见。

    也就是说，狮堂极有可能认识我和爱莉丝贝儿在二○○九年的德国暗杀的远山金次。这也是所谓的交感巫术吧。现场所有人都牵扯在一块儿了。

    「我跟你可熟了。如果你是原田本人的话。」

    「你是在哪里认识我的？」

    「哎呀，那可不能说喔。」

    狮堂笑得脸颊抽搐……明明接下来可能会大战一场，可是我总觉得……这个男人的长相与讲话方式都不会令人讨厌。

    尽管是在这样敌对的条件下相遇，但我对这个男人的第一印象并不差。

    「你也是异能者吗？」

    听到我这样问──

    「我只是普通人。」

    狮堂这样回答。竟敢骗我。

    我马上命令妖^进行探测，可是……

    无论如何试探，从狮堂身上似乎真的感受不到魔法或超能力方面的特质。

    也就是说……他真的只是普通人？竟敢小觑我。

    话虽如此，这世上也有「异能不管用的普通人」存在。正牌的远山金次大概就是那种人，在二○○九年的代官山袭击我们的神崎．H．亚莉亚也是同类，施展的是人类的战斗法。狮堂或许是纪里子那种「内在异能者」而说不定。

    仿佛是要印证这点──

    『静刃，小心那个男人！那家伙叫狮堂虎严──虽然详细能力不明，但是在第一轮时代的几年前，我和爱莉丝贝儿曾经差点死在他手上，他是公安警察的情报员。』

    貘透过念话向我传达了这种危险情报。

    一方面是为了摸清狮堂能力的底细，我决定按照辅助显示的建议──突然拔出妖^砍人前，先口头试探狮堂一下。顺便向他强调「我是异能者喔」，先观察能否打击对方的战意。

    「──你想跟我这个妖^战斗？」

    「是啊，我们来较量一下吧。」

    「让我听听你的理由，人类。」

    「因为我是努力没有获得回报的类型啊。」

    「？」

    「当我总算进入最初的职场──想着工作上终于习惯了，结果因为政治因素被调到下个职场。好不容易又习惯了新职场，正想着要埋头苦干时，却被迫揽下无聊的工作。上头要我代替你这种小鬼去捡石头。」

    狮堂如此说道，伸出了左手。

    戴着欧米茄超霸腕表的手腕有如变戏法般晃动，下一刻……

    （……的碎片……！）

    呈现出宛如树叶飘摇的色彩变化，看似大块祖母绿的宝石出现在那只手掌上。

第六卷 再会吧，妖^ Episode 23 狮巢（Hardballer）

    辅助显示也跳出「真品（Genuine）」的提示讯息。

    那跟我从卷那里抢回来的碎片同样属于护国乃的一部分，具有相当的质量。

    「原本应该由你和那边的早乙女负责回收的份──由我代打上阵，出差去上海帮你们拿回来了。啊，不用担心，我没有把你的工作整碗端走啦。歼那方面，因为所在地有点难搞，所以碎片还在那女人手上。」

    护国乃是以国家层级守护土地免于天灾的守护神──

    中国的异能者趁着日本陷入政局动荡的时代，出面夺走了其中一部分的碎片。

    我在二○一○年时，曾为了回收碎片与卷还有歼交手过。因为当作让复活的报酬，就是让我们回到二○一三年。

    然而……我们输了那场战斗，进而穿越到二○○九年的德国，成了时空难民。

    虽然最后生还了下来──

    却也等于中途放弃了回收碎片的任务。

    那个任务似乎由这位名叫狮堂的男人接手下去了。

    「……真是麻烦你了，但我也不是完全都在偷懒。」

    话说完，我从黑套口袋里拿出卷的戒指。

    一看到戒指，狮堂睁大了双眼皮的眼睛。

    「是陆自手上那一块吗？啊……我这一年来四处奔波，却连影子都找不着，原来是被原田拿走啦。」

    看来他也一直在寻找这块碎片，表情显得很尴尬。

    「啊──原来如此。因为不连续体暂时消失了，怪不得怎么找都找不到。真是对卷感到抱歉。」

    「你把卷怎么了？」

    「那个人妖一口咬定碎片『没了』啊，我以为他在撒谎，所以……稍微海扁了他一顿。」

    海扁就是海扁，哪有分什么稍微不稍微的……

    这位暴力刑警（？）的行事风格真是老派。这就是所谓的你不招供，我就揍到你肯招为止。这家伙简直就像穿着衣服逛大街的恐龙。

    不过，既然他有能力把那个肌肉发达的自卫官揍成猪头……

    狮堂应该如外表所见，对自己的力气相当有自信吧。

    「先把卷的事情放到一边吧。啊，不可以告诉任何人喔。对了，这块石头交给你，宝石这种东西实在不适合我啊。」

    我本以为接下来会发展成赌上碎片的战斗，不料……

    狮堂很干脆地将的碎片丢给了我。

    「……」

    竟然把这么重要的东西交给初次见面的人。

    因为他是异能门外汉，所以搞不清楚价值吗？不，不是那样。

    总觉得……他在态度上对我抱持一定程度的信任。为什么？

    只是我也没时间觉得奇怪。

    「你可别马上交给麻相先生喔。先连同那枚戒指，送给早乙女当礼物吧。她肯定会很高兴，搞不好还会让你摸咪咪喔。」

    因为狮堂冷不防说出性骚扰发言。

    「为……为什么会变成我想摸刹那的胸部啊？」

    「……哎呀，你不想摸吗？你不喜欢早乙女？」

    「……不……那个……」

    早乙女的胸部经过两年发育，一口气变成波霸，而我刚才也一直在偷瞄，所以我答不出话来……

    「因为早乙女平常都表现出迷恋的态度，把你夸得天花乱坠，我还以为……原田和早乙女肯定是那种需要别人再推一把的关系……」

    狮堂纳闷地摸着下巴的胡渣，难道他是那种喜欢鸡婆的人吗？

    「要……要你多管闲事！」

    我抢在狮堂说出「要摸就给你，不摸就还我」这种话之前，把的碎片确实收进黑套里。

    「算了，总之那块已经跟宫内厅持有的碎片融合了。再加上卷的碎片，总数就是六十四分之六十三。最后一块──就在歼手上。身上持有小块碎片，避免容易被人探测出来，这应该是她的策略。但那不归我管，是属于你们民间人士的工作。」

    狮堂把碎片的事说得像只是一件工作──

    再次低头朝我瞪了过来。

    「这就是我想揍你的理由。小子，交接工作要确实啦。」

    他的说明很拙劣，或者该说是草率……总而言之，就是被人硬塞了我们甩手不干的碎片收集工作，惹得他一肚子火。不过，我总觉得他隐藏了真心话──

    假设我站在相反的立场上，应该也会生气，他会想揍人也不是没道理。

    「……关于那件事，我似乎该跟你道谢没错。话虽如此，你好像是爱莉丝贝儿和貘的敌人，现在又来找我麻烦，看来我只能接受这场挑战了。」

    另外，在发动半潜能解放的妖^副作用下……

    对于遭人挑衅，我不禁由衷感到喜悦，变得想大战一场。

    明白我有意决斗，狮堂扬起微笑……

    「好孩子。那么……妖^静刃小弟，你想怎么个比法？看你是要单挑，还是拜托小姐们帮忙也行，我照单全收喔。」

    话说完，狮堂伸出骨节分明的小指，朝爱莉丝贝儿等人的方向比划。

    这个动作──实在惹恼了我。因为我是个男人。

    「我才想告诉你，要找那位女警助阵也行喔。她好像认识你，难道是秘书？还是恋人不成。」

    我指向那个名叫干的年轻女警并回呛他。

    假如那个女人对狮堂很重要，就能采取挟持人质的战术──

    因为辅助显示这样讲，我也试着装腔作势地问道。

    「才不是，她只是类似监视者的麻烦人物。」

    狮堂往干的方向望去，露出一脸厌烦的表情。

    这个男人不像擅长说谎的人，也就是说，干并不是什么恋人之类的吗？

    因为对话声音并不大，干好像没有听见……

    「够了！狮堂先生！你又没有拘票，这样会构成暴力伤害罪的……！」

    她看出狮堂打算对我出手，于是双手K腰，挺着胸膛大声规劝。

    「我们已经掷过五角银币，决定要痛殴原田了吧？干，你真不像个男人。」

    「我是女人！」

    她气鼓着脸，跟这位狮堂展开那种昭和风格的对话，从两人互动的模样看来……那个名叫干的女人，应该也是位经历过不少大风大浪的非凡女警。还是说单纯只是个天然呆？

    ……算了，总而言之，她好像也能掌握住现场的状况。在这个人面前秀出妖^的异能招式应该没问题。

    她不是狮堂那种武斗派，感觉像是负责背后支援的文职人员。

    「哎呀，在这个年头，年轻人就是要血气方刚嘛。干小姐，你就退下吧。」

    麻相玄朗坐在美洲狮的副驾驶座上，稍微倾斜帽子，脸上露出苦笑。

    意思就是说，这是前总理正式承认的战斗。那么，双方感觉就能尽情放开手脚了。

    「失礼了，我向你道歉。不过……你说得没错。不好意思，这边单凭一具肉身实在没得比，何况你的年纪好像比我大上不少。」

    「那就让你挑人吧。你要找谁助阵？」

    狮堂朝爱莉丝贝儿等人望去，脸上当真露出一对多也无所谓的表情。

    我发觉赛雅拉老师和祈对他的动作做出一点反应──于是伸手制止周围的人。

    你错了。我刚才那句话不是那个意思。

    「这是从貘那里现学现卖来的──妖^的^是三把刀。既然你称呼我为妖^静刃，那现在的我配上这对妖^，才算是完整的我。」

    「不要跟我讲异能语。」

    看到狮堂表情困窘……我心里有点爽。因为平常都是我在伤脑筋。

    狮堂交握双手，开始掰响手指，像是在进行揍人前的暖身运动……

    「意思就是说，要麻烦你让我使用这把刀。」

    我将握在左右手上的两把妖^──的鞘口同时解开。

    从半潜能解放……进入潜能解放状态……

    啪叽……啪叽啪叽──我的体内发出肌肉纤维不断压缩的声音。

    「就让我和妖^们一起战斗吧。看在普通人眼里，这样也算单挑吧。」

    我端出异能者的说法──之所以不借助女人们的力量，并不单纯只是因为这是男人与男人之间的战斗。

    因为狮堂──不知是何来头。不如说如果是异能者，我还比较能理解。

    不晓得他是不是专克妖怪和魔女，貘和爱莉丝贝儿过去似乎差点死在他手上……要是那种事重演，情况就麻烦了，所以这里应该由我出马。毕竟在我们这群人当中，我还算比较接近人类的。

    狮堂低头俯视我，而我抬头瞪视狮堂。

    现场营造出一种多说无益，由男人单挑决胜负的氛围。

    多亏如此，貘等人也如我所愿退开了一步，站在一旁望着我们两人。

    在刚才谈话的期间，潜能解放的力量已经走遍了全身。

    ──我要上了。

    就在我发动朱红眼的时候。

    『──警报　建议逃亡　预测胜率11％──』

    ……？要我逃跑？妖^，不是这样的吧！气氛都炒热成这样了。

    虽然来路不明，但这家伙只是个普通人。更何况──当着这么多女性观众的面前，一个男人怎能夹着尾巴逃跑啊。

    我──无视警告讯息，转瞬间拔刀。

    将左右手从刀鞘移至刀柄上，就这样让刀鞘留在空中。

    两把出鞘白刃宛如两把发亮的扇子一般，在半空中划出光弧。

    右刀背劈砍狮堂的脖子，左刀背敲击他的身躯，双刀各采不同刀路。

    面对以超越常人四十倍之力挥砍的左右两把妖^──狮堂──

    ──喀！──喀！

    接住了。

    用手。

    不是握住，而是凭藉大拇指和其他四根手指夹住了刀身。

    他同时运用两只手，使出单手版的空手夺白刃。

    那种举动……

    就像用空手抓停两架从不同方向冲来的小飞机的螺旋桨。

    反射神经、肌力、敏捷度，还有最重要的胆量，全都不是人类的等级。

    然而，即使到了这种地步，妖^的分类辅助显示依然是「人类」，无法显现出狮堂的真面目。

    「竟然用刀背，我还真是被人看扁了。」

    狮堂那双眼角下垂的眼睛盯着刀身，嘴里发着牢骚，对此，妖^──似乎怒火中烧！

    刀锋「滋」地烧得炽热通红。

    「──烫！烫死我了！」

    狮堂反应夸张地放开刀──随即逼身上前。

    一般来说，正常人烫到都会反射性地后退，可是他反而向前迈进。

    那种选择是对的。

    刀剑的攻击范围是以持有者为中心，形成一个巨大的泳圈形状。

    不会被砍中的安全地带，是挥砍距离的外侧以及……内侧。道理如同拳击手的擒抱，倘若被人贴近身体，就砍不到对方了。

    反倒是我往后退，设法退到妖^能够劈砍狮堂的位置，不过就在这时──

    ──唰唰──！

    狮堂瞄准我的身体，祭出了一记上勾拳。

    庞大的身躯斜倾，可能是揍人时的习惯动作，他将下巴挺出──以同样是完全超越人类等级的威力，把我揍得身体像是浮了起来。

    铁拳的威力非同小可，简直就像被人用土木工程的打桩机往上顶一般。

    冲击扩散至五脏六腑，我差点被一拳搞定。

    身体明明有黑套防护着才对啊……！

    （……唔……！）

    我差点吐出胃酸，耳边听见爱莉丝贝儿和祈等人接近惨叫的声音。

    我勉强保持意识，不让妖^脱手，这时──狮堂在贴身状态下，用左手抓住了黑套的右衣袖。随后在弯腰的同时，迅速从后腰拔出大型手枪，以握枪的右手穿过我的胯下把我抬起来。

    「！」

    等我回过神来，身体再次悬空──这次是被抬举起来。这是柔道的杀招──过肩摔。

    「──喝！」

    狮堂作势把我的头撞地。土黄色双排扣风衣和黑套一同发出像甩旗般的声音──

    「……唔！」

    我将握着妖^的手顶向地面，采取避免头部着地的守势。

    然而，狮堂似乎看穿我想藉此保护身体──

    ──砰──！砰──！

    朝我的双手手背开枪了。

    辅助显示总算出现了，他使用的弹药是点四五ACP弹。那是大口径子弹，倘若打在血肉之躯上，下场免不了会当场毙命。

    多亏有黑套的露指手套防护，我的手骨才没被粉碎，却也瞬间失去力气，双手放开了妖^。

    因为这样，潜能解放的计量条开始下降。

    原本是用80％左右的力量战斗，50％……40％……力量下降一半。这是因为──手放开了刀，导致我的战意逐渐消退。

    狮堂大概已经猜出我接下来的行动，如果试图捡刀，我很可能成为他手下的牺牲品。

    因此──

    （就算这样，我还是拥有常人二十倍的力量！而且还有黑套！）

    我从快要倒下的姿势反过来伸出手，抓住把我摔出去的狮堂的右手臂。

    接着拉过他的身体陪我一块倒下。

    「──哦？」

    狮堂发出狂叫声，似乎对于我弃刀改采肉搏战感到有些意外。

    我依照妖^的辅助显示，双脚「喀嚓！」地夹住狮堂的脖子和右腋。

    以柔术克柔术，这招是──三角绞。双脚夹紧脖子，并箝制住对方的一只手臂，使其无法脱身的必杀绞技。

    我以常人二十倍的肌力牢牢锁住狮堂。

    妖^，怎么样啊？我确实把握住一成多的胜算了。

    「狮堂，胜负揭晓了。只要你投降，我就放开你。」

    「……唔……」

    虽然狮堂稍微挣扎了一下，但意外地很快就放弃了。

    「投降吧，狮堂。我如果继续勒下去，你就会昏迷过去。」

    「试看看啊。」

    狮堂被我夹在双腿之间，笑得脸部抽搐。

    笑得真讨厌。意思是说就算脖子被勒住，他依然游刃有余吗？

    辅助显示跳出技名……

    「这可不是普通的三角绞啊。这招叫『回颈』，是扭断你颈骨的招式，现在只是起手式。我此刻的脚力达到异能者的境界，就凭你的脖子──」

    「我叫你试看看啊。」

    够了，狮堂。不要挑衅现在的我。

    与妖^并肩作战时，我会变得不再是平时的我。

    我已经化身成妖^的一部分，性情凶狠且不知手下留情啊！

    我深锁眉头，嘎吱……嘎吱嘎吱……双脚不停使劲，想就这样将这个狂妄男人的颈骨压碎。

    「狮堂先生……！」

    眼见狮堂三两下就快被我杀掉了，女警干也表现出焦急的模样。

    貘等人也倒抽了一口气，静静观望着战局变化。

    「……」

    我……嘎吱……嘎吱嘎吱……不断勒紧狮堂的脖子。

    不停使劲，以二十人之力──勒紧。

    可是却勒不断。

    狮堂……单凭肩膀与脖子的肌肉就抵抗住我这常人二十倍的脚力。

    「我以前有在练柔道喔。原田，你的资质不错。」

    狮堂这番话并非逞强。

    已经从三角绞转换成回颈的妖^杀人技起不了作用。

    ──当我注意到这点时。

    「喝！」

    狮堂单凭背肌之力──

    在脖子被勒住的状态下，将我举到了正上方。

    （……唔！）

    接着轻松得像是跳收音机体操一般「嗖！」地带动着我甩动上半身。

    那股力量同样是非人等级。

    「──！」

    在狮堂甩动的离心力作用下，我不小心解开了回颈。

    狮堂的头部摆脱我的双腿束缚，用左手抓住我套着黑套靴子的右脚踝。

    接着，他像是甩毛巾般──甩动我的全身。

    嗖！嗖嗖！一圈，两圈，黑套掀起翻飞。

    这是职业摔角里的巨人旋转的单手版──

    「……唔！」

    岂有此理。

    刚才也是，区区人类竟然有办法对我这个妖^──使出这种大招。

    尽管招式看来华而不实，但辅助显示也指出这是如假包换的杀人技法。

    我的回颈是阻止血液流向大脑，这招则反其道而行，是利用甩动产生的离心力让大脑不断充血──

    再这样下去，应该能像甩破灌水气球一样摧毁大脑。

    尽管我尝试用左脚踢踹狮堂的手，但伴随「砰！」的枪声响起，踢腿的路径被偏移了。因为Hardballer的子弹截击了我的踢腿。

    「喂！如何，很好玩吧？」

    ──嗖！──嗖──！

    （眼睛……）

    随着甩动之势增强，我的视野染成红黑色，开始眼冒金星。辅助显示也变得模糊不清。

    这……这是因为我的眼球快要蹦出来了。

    我闭紧眼皮以防眼球脱出，用手护着疼痛欲裂的头。要是直接被丢出去撞石头，头盖骨就会像蛋壳一样撞个粉碎……！

    狮堂似乎发觉到我摆出彻底防御的姿态──

    「──哼。」

    鼻子一哼，以侧投将我抛飞出去。

    人把人抛飞出去，一般来说，光是这样就算大招了。

    而且要抛出去的话，不管怎么抛，人都会划出一个弧形的抛物线。

    可令人难以置信的是，狮堂的抛投技──是让我贴地平飞出去。

    真是不得了的怪力。就算是我也办不到这种事。狮堂的肉体规格……要比常人高出两个层次，不对，是三个层次……！

    真要说起来，就是名符其实的百人力。不，应该超越了那种等级。

    我透过潜能解放所能发挥的力量是五十人力，而且实际上没有完全发挥出来。

    事实就是如此，我们之间的力量差距等于大人和小孩。

    这种情况在游戏里也时有所见，使用各种法术来战斗的魔法师角色……

    乍看之下，会让人觉得比只能使用物理攻击的格斗型角色更强。

    然而，那种格斗角色的能力值，会因某些误算或外挂而出现天壤之别。

    我败给了物理攻击。被普通的拳头，普通的踢腿，以及普通的──抛投技打败了！

    妖^最终显示出这种推论。

    我心里一阵愕然，就这样破风飞出去──

    「──哼！」

    同一时间，赛雅拉老师发出使劲的哼声，我的身体像是被布包覆一般，得到明显出自异能的无形缓冲而减速。

    最后，我被老师从背后紧抱住……得救了。

    赛雅拉老师的身后是松树和岩石，还有貘开来的2000GT。倘若她没接住我的话──我大概会沿途撞毁那些东西，飞出一百……不，两百公尺远吧。有没有穿黑套都没用，我会撞个粉身碎骨──化成一团肉泥。

    我的额头渗出了冷汗。

    「静刃……」

    赛雅拉老师施展防壁术式，接下了如同射出的炮弹般飞来的我，对此我心里只有感谢二字。话虽如此……

    她身上化妆品的撩人香气，还有那双温柔的手，以及那团紧贴着我的背……大如西瓜的柔软胸脯……此刻在老师的温柔笼罩下……

    我领悟到自己已经在这场男人的对决中败下阵来。

    「狮堂，你违反协议了！」

    赛雅拉老师尖声叫道，不过……

    只要狮堂那边有前总理撑腰，政治上就是对方处于强势地位。

    我咬紧牙关，脱离老师的怀抱。

    随后一个箭步向前，作势再次走向狮堂。

    只是双脚却如冻结般冰冷，完全使不上力。这是受到甩动的离心力影响，导致血液一下子窜升到上半身所产生的后遗症。

    我连平衡感也找不回来。多亏黑套收紧全身血管设法止住血流，我才没有死掉，如果不是那样的话，我大概已经脑血管全部破裂而亡了。

    充血的视野倾斜──我被迫单膝下跪。

    一阵呕吐感上涌，我擦拭嘴脸，发现手上沾着血。我的眼耳鼻都在流血。

    「静刃！」

    「静刃……！」

    爱莉丝贝儿和貘的声音听起来好遥远。

    在扭曲的视野中──啪啪！我看到狮堂周围扬起尘烟，像是遭到机枪扫射一般。

    无形的打击同样倾泻在狮堂身上，从那家伙的风衣出现绷裂的模样看来，我知道──那是貘称为「脉冲刺针」的祈的念力攻击。

    我往树上一瞧，祈正把额头对准狮堂，黑长发和深蓝色水手服的百褶裙迎风飘扬。

    「哥哥！快逃……！」

    祈如此叫喊，脸上流露出惊急。

    我明白祈为何感到焦急。因为她的超能力打击对狮堂无效。

    狮堂的肩膀和背上发出遭到念弹击中的声音──满脸不在乎地抬头望着祈的方向。

    「……唔……」

    可能是恐惧导致注意力中断……祈的攻势停了下来。

    「防卫省的小姑娘，你的表情在问『为什么？』喔。答案很简单，因为我很强啊。再继续阻碍我的话，我就要以妨碍公务的名义逮捕你。你也不想被判保护管束吧？」

    狮堂迈着沉重的步伐……

    捡起AMT Hardballer收到后腰上，再次朝我走来。

    前进同时，他一边狠狠瞪向爱莉丝贝儿和貘──

    「不要轻举妄动，你们这些超能力者。」

    仿佛狮子低吼一般，用沙哑的声音发出警告。

    「人体有着肌纤维这种组织，而我是先天性肌浆多重症。正常来说，肌原纤维的肌丝叠加一层会产生两倍弹力，而我叠加了八层。也就是说，即使肌肉一样大，根据医生的说法──我的输出力和密度似乎达到二百五十六倍。因为皮肤不见得如此，所以我穿着防弹衣，但破刀烂枪是伤不了我的。」

    咚……咚……狮堂仿佛铁人般沉重的脚步声逐渐逼近。

    他的体重确实不寻常。根据妖^的说法，他好像有一百八十几公斤重。每束肌肉的密度生来就是八乘方，身怀常人二百五十六倍力量的男子──

    「你知道金刚力士像吗？就是东大寺里的哼哈二将。根据学者们的说法，那好像是参考跟我体质相同的祖先的形象打造而成的。」

    狮堂虎严。

    因为上帝的玩笑而降世，身怀二百五十六人力的人类。他是轮回转生到现代的金刚力士──

    只是没被归类在异能之列，比异能者更强的人类……！

    仿佛在嘲笑异能者的战斗一般，单凭物理攻击破坏一切的男人。

    辅助显示──警报……唔……不妙。要是遭到追击的话──会死……！

    可是身体站不起来。挨了刚才那记「抛投」……

    我暂时陷入无法战斗的状态。

    就这样，咚……横饰皮鞋微陷进沙地……

    狮堂走到了我面前，低头俯视着我。

    我抬头望着他，眼角沾着血泪般的痕迹，连站也站不起来。

    决斗……是我输了。单纯是力不如人。场面清楚呈现出这项事实。

    他想杀我吗？无论是与否，我的生杀大权──正掌握在狮堂手上。

    「我是公安0课的狮堂虎严。管理编号WV3─X1号，原田静刃。跟我走一趟吧。」

    那只宽大的手掌……使劲揪起黑套的衣领。

    我正好可以自行起身时，就被狮堂像抓小猫一样提着──站了起来。

    「……什么是……管理编号……」

    「这座城镇本身就类似国家的实验场吧？在日本的防卫人事第三能力者清单，美国称作X─File的档案里也有记载你的资料。」

    经他一提，我才想起──自己和这个居凤是纳入政府的管理之下。

    狮堂是知道这项实情，隶属政府单位中枢的外部人士。

    「……」

    我的妖^掉落在滩头的另一边……铃铃……铃铃……铃铃──断绝警报空虚地鸣响。

    可是随着我失去战意，叫声也跟着停止。

    女警干啪哒啪哒地小跑步过来。

    「真是够了，我就说要来居凤的时候，身边要带着7课的超能力搜查官（Psychic IV）啊。」

    她仿佛不知恐惧为何物，不停用手为狮堂拍掉沾在双排扣风衣上的沙子。

    「我才不要。那些家伙跟这群人一样都瞧不起我们。」

    狮堂抬高下巴，表情活像个任性少年──

    他从风衣口袋里拿出压扁的硬盒烟，接着用修长的手指挖弄烟盒，掏出一根没折断的Lucky Strike香烟叼到嘴上。他拿出登喜路的打火机，一边用手围圈挡风点火，开始抽起烟来……

    「狮堂，你有什么感想？」

    「不错啦，能派上用场。」

    狮堂转向麻相玄朗说道，只见麻相走下美洲狮，手里拄着看似拿来当成时尚配件的手杖，带着愉快的表情走近。

    「虽然实力还不足，但骨气终归是有的。眼神已经是真正的战士。」

    他们似乎正在谈论我的事情──这时，干插进了两人的对话：

    「啊，狮堂先生……！」

    她注意到狮堂拿烟的那只手腕上有伤，双马尾辫惊讶地甩动。

    其实──那是我刚才跟狮堂交手时划下的伤痕。

    妖^跳出砍切手腕动脉的辅助显示，可是来不及深砍就失败了。

    「你……你被砍伤了喔。」

    「啊，真的耶。」

    狮堂似乎也是现在才发现中刀了。

    「不要紧吧？话说回来，狮……狮堂先生竟然受伤了……」

    那种事发生在狮堂身上也许相当稀奇，只见干的眼睛瞪得斗大。

    「小意思，涂点口水就治好了啦。」

    狮堂把香烟换拿到左手，接着手用力一甩──将几滴渗出的血珠甩到沙滩上。

    随后，呼一口……吐出烟圈……对我咧嘴露出微笑。

    「挺有一套的嘛。」

    「……你也不赖啊。」

    我逞强说道，光要回顶这样一句就很吃力了。

    「换作同龄时，我或许会险败在你手上吧。哎，这就是年纪的差距。跟我来。」

    话说完，狮堂勾着我的肩膀──直接带我走向美洲狮。

    可能是顾及我在女人们面前吃了败仗，他用让我看起来像能正常走路的方式扶着我走。

    「等一下，狮堂先生。原田先生已经受伤了，你要把人带去哪里？」

    「那点伤吃饭睡觉就治好了啦。干，你送麻相先生回去。」

    「我早就叫车了。让麻相先生和狮堂先生共乘一车，我的寿命会缩短的。」

    「了不起啊，干小姐。能干的女人就是不一样。」

    即使干开口讽刺，狮堂依然当成耳边风……用只有我能听见的声音──

    「有为的年轻人就是会自然出现呢。」

    开心地这样说。

    「你要带我去哪里？」

    我问了跟干一样的问题。

    「吃饭，我请客。我很看好你喔。」

    「看好我哪里啊？」

    身无所长的我一边顺路捡起妖^，一边赌气顶嘴……

    「那种要找人吵架的态度，果然很像呢。」

    「像谁？」

    「像以前的我。」

    他的语气听来像是把我当成亲弟弟般疼爱……

    「那是……我今天听到最糟糕的消息。」

    我贫嘴说道，收刀入鞘。

    要是再被丢出去的话，这次就真的死定了，因此──

    我将担心地望着我的同伴们留在原地，老老实实坐进美洲狮里，坐上前总理方才乘坐的副驾驶座。

    不管怎么说，我实在很在意这个男人。刚才也多少有这种感觉，总觉得听他讲话好像认识我，这点尤其令人在意。

    除此之外，虽然被视作下级的感觉令人窝火……

    但我隐约明白这个男人不是坏人。

    小时候跟人干架时也有过这种体验，男生之间只要打一架，本能上就能多少了解对方的本性。这就类似男人间的直觉。

    狮堂开车很随便，我终于能理解为何美洲狮的车身满是凹痕了。

    话虽如此，车逍遥自在地开在横滨横须贺道上兜风，人坐在车上有种说不出的舒适感。

    这大概是因为车子与驾驶──美系敞篷车与狮堂的协调性很好吧。

    「你以前不能贸然离开居凤吧。要是离开，就会被我们这种人追杀，小貘貘有没有这样威胁过你？」

    我还想说小貘貘是哪位，原来是指貘啊。

    「对……对啊。她说居凤高中是隔离异能者的学校。」

    我将身体深深埋进皮革座椅中，等待黑套恢复体力……一边用黑套衣袖擦拭脸上的鲜血，姑且回应了狮堂的问话。好险这件不是白套。

    虽然刚才被毒打了一顿，但我总觉得这个男人──

    不只是强悍，更给人一种奇妙的亲切感。

    这个男人耍起流氓很恐怖，但是表现出友好态度时，又让人觉得很可靠。

    「因为大家都在争抢你这种人才嘛。无论是貘、居凤还是防卫省，人人都渴望得到你。」

    「包括你在内吗？」

    「──原田，认清现实吧。无论是认识同班同学还是其他事，你都已经学得够多了吧？是时候离开居凤了。」

    「我高中才读了两个半月耶。」

    「不是两个半月吧？」

    ──这家伙果然知道。

    他知道我在时空漂流，一路征战四方。

    随后，狮堂的车离开了居凤，光明正大地开车北上。

    他轻而易举就扯下了挂在我脖颈上名为居凤的枷锁。

    在离开居凤滨之前，貘透过念话告诉我说「等到麻相玄朗和干离开，我们随即开车跟上」……不过，只要离开了居凤，貘或许也无法干涉我太多了。

    车子等过红绿灯时，被旁边的小学生们说着「好猛！好大的敞篷车！」指指点点，美洲狮──抵达了横滨车站附近。

    我跟着抬脚踹开车门的狮堂，来到车站西口周边的住商大楼街。

    因为他说要请客，我本来以为会像新德意志研究会城的纳粹残党一样，请我吃顿好料的……结果狮堂大步走进了吉野家。

    算了，吉牛我也爱吃。

    打开黑套的兜帽并解开衣领，打扮有几分像是落伍摇滚歌星的我跟了上去。

    「很好，开饭吧。」

    狮堂一屁股坐到固定在地板的圆椅上，椅子发出嘎吱声响。

    吉野家是属于男人的店，简直让人怀疑是不是对妇孺张开了结界。

    店里坐着其他客人，有单手滑动智慧型手机，吃着二百八十圆的普通牛S的打工仔；还有看起来很忙碌的上班族等。看到貌似流氓保镳的狮堂以及像死神一样的我走进店内，客人们依然不为所动。对于我们这种人来说，这家店或许是个正确选择。

    「……」

    「喂，原田，不要露出那种表情嘛。公务员属于低薪阶级，是一种累积压力又赚不到钱的不幸行业啊。相对的，你想吃几碗都行。喂，老板！我要特大碗少汁牛S。」

    尽管尴尬地搔头，体型和声音都很大的狮堂还是点了自己的份。

    「我要普通碗加肉汁。」

    「不用客气啦，虽说是工作的关系，但毕竟是我找你的麻烦啊。」

    「……那么再来十盘特大份牛肉。」

    「这样就对了。原田战斗完就会想吃油腻的肉类，没错吧。」

    狮堂……果然对我的事情莫名熟悉。

    我在使用完妖^，尤其是在身体伤疲交加后，就会变得想吃肉类和脂肪。由于对米饭没那么渴求，所以我才点了一般的牛S……我认为这就等同爱莉丝贝儿狂嗑草莓大福，肉和脂肪就类似妖^的燃料。

    他就是知道这点，才会选择这间可以便宜吃肉的店家。

    「狮堂，这样姑且还算客气了喔。」

    「就跟你说不用嘛，真是有教养的小孩。」

    「对于异能者……对于我们来说，突然被人找碴不是什么值得记仇的事。毕竟我之前想砍你，你好像也没放在心上。」

    狮堂大口吃起端上来的特大碗牛S，我瞄了他的手腕一眼，也跟着吃起普通碗牛S──上层的肉。

    「啊，我的记性不是很好。喂，老板！再来一碗特大碗牛S。」

    吃饭速度真快。

    话说回来，我都砍了他的手腕，就算抱怨几句也不为过……但狮堂好像真的完全不放在心上。他或许是个生性直爽的男人吧。

    吉牛的规矩就是快快吃，快快走，比我们先进店的客人逐渐离去──趁着店里没有其他客人──

    「那个……手腕……不要紧吧？你可别突然喷血倒地喔。」

    我担心地问道。

    「已经痊愈了。」

    狮堂这样回答。

    事实上，狮堂的血在开车期间好像就止住了。

    或许是体质特殊的缘故，以一个人类来说，他的伤口好得很快。

    「你才是，眼睛能好好看见东西吗？」

    「没事，虽然不晓得脱掉黑套后会怎么样。」

    「我知道赛雅拉会接住你，可我是抱着让人昏迷的打算把你丢出去的。要是不那样做，我想应该没办法把你带走。」

    「……你真的很暴力耶。老师如果受伤不就太可怜了。」

    「那个女人要是那种程度就受伤的话，我也不用那么辛苦了。」

    「你们认识吗？」

    「她是前公安4课的大人物。如果打起来的话，其实力足以摆平0课的基层人员，我们也对她另眼相看。她在文科省的怂恿下，被居凤高中拉拢过去了。」

    赛雅拉老师……以前也跟狮堂他们是一伙的吗？

    「挨了我一记人肉侧投还能保持意识，你是史上第二人啊。脑袋好像也没裂开的样子。真是强，强就是棒啊。」

    「……一点都不棒吧。虽然打输还讲这种话很丢脸，不过就是因为强，才会害得我遇上这种鸟事。」

    「有什么关系，强者比较帅吧……喂，老板，再来一碗特大碗牛S。」

    「为何要执着于『强』这件事上？你是小学生喔……店员先生，麻烦再来五盘特大份牛肉。」

    「我只想和强悍的男人搭档。」

    语气一直很轻松的狮堂……

    「──因为弱小的男人很快就会死，我不想再看到那种事发生。」

    在说出这句话时，语调中带着些许沉重。

    「……」

    我在二○一○年的麻相宅邸听说过，公安0课是专职战斗的公务员。

    这个名叫狮堂的男子──天生具备金刚力士的强悍。可能就是因为这样，政府单位才会像处置我们这些异能者一样，将他编入公安部门。一半是为了保护，另一半则是要利用他。

    他在成长的路上，应该也尝过不少类似矢子那样的惨痛经历。

    而且那种经历还在继续下去。

    「原田，强悍有三种。分别是体强、技强、心强。或许你在体技方面还有所欠缺──没什么，如果将那把刀和铠甲似的风衣纳入考量，你在十六七岁就有这等实力，已经算及格了。」

    逮住我这个号称能毁灭整座都市的妖^静刃，还给出不够强的评语吗？

    不过，这位「二百五十六人力的男人」确实有资格这样讲。

    因此我默默听他说话，一边将装盘的牛肉移到S饭上，配着饭慢慢吃肉。

    「不过，虽说是在女人面前──对上我还敢打肿脸充胖子，这代表你的内心坚强到足以独当一面了。那种坚强不是虚张声势，而是确实融入你的身体。因为你的话很少──虽然我也知道得不多，但你也几度闯过了生死难关吧？」

    ……他又说出这种像是曾经遇过我的话来。

    「听好了，原田。你的体魄和战技是借自于那把妖^吧？然而……无论是体魄还是战技，等到某一边真正达到纯熟的境界，你就再也无法变回一个『普通男孩』了。」

    可能是有问过早乙女，狮堂对妖^的事情也知之甚详。

    意思是说我现在还勉强算是人类，可是当我和妖^融为一体，最后在平常也离不开刀时──我就会成为真正的异能者，再也无法回头了吗？

    「因此，假如你将来打算回头，就放下刀和风衣吧。再者就是先借用，一直到时代变迁，等到国家不再需要你的和平时代来临为止……再来一碗特大碗牛S。」

    「…………给我五盘特大份牛肉。」

    即使这个国家乍看之下很和平，但狮堂这些公安却看到底下危机四伏。

    这个男人是属于那一边的人。

    而且他在等我做出判断，是否要过去那边。虽然不是直接开口说，但我隐约明白这点。这也是凭藉男人间的直觉。

    结果，我吃了多达三十盘牛肉。

    狮堂摆平了十碗特大碗牛S，食欲也堪比异能者。

    当我们吃饱走出店外时──

    「肚子真饱。」

    「多谢招待。」

    「再来去喝酒吧。」

    狮堂大摇大摆作势走进暗巷……

    「我不会喝酒喔。」

    我姑且告知一下。

    「你是远离酒精的年轻人吗？」

    「不是啦，我还未成年。」

    「死～脑～筋～我五岁就开始喝酒了。」

    他露出假惺惺的笑容指着我说道，讲话才真像个五岁儿童一样幼稚。

    「现在还是大白天吧。」

    「原田，你不知道吗？酒精有助消化喔。我们来增进男人间的情谊吧。」

    只是你自己想喝酒吧。

    虽然狮堂摆出年长者的架子，但心智年龄却比我更像个小鬼头耶。

    狮堂说着「没关系啦」像运动员一样热情，拽拉着坚决主张「我不喝酒喔」的我……走进有许多可疑店家林立的鹤屋町暗巷。

    随后──他挽着我的胳膊走进一间店名叫「天国」的酒吧。

    虽然不像是高级场所，但昏暗的店里环境整洁，感觉清扫得无微不至……

    打开店门一瞧，里面没半个客人。这也理所当然，毕竟还不到傍晚时分。

    不对，店里有一个人。在店内深处……

    有一位眼角微垂的美女，已经备好了料理等候来者上门。

    妙龄女子身穿套装──形象完全符合店名，是个美若天仙，温柔妩媚的女性。

    「……本店不接受赊帐喔。」

    她一看到狮堂就说出这样的话来，匆忙梳理烫卷过的蓬松浏海。

    可能是要避免看错酒瓶，光洁透亮的吧台对面有点灯……也照映出那张精致妆容上的微红。

    「不用紧张，今天有发出差费啦。朱美妈妈桑，照老样子来一份。」

    狮堂似乎很爱喝酒，情绪显得很高昂，只见他「砰」地坐上黑皮沙发。

    「受不了，连未成年小孩都带来了……」

    虽然露出伤脑筋的表情，可是朱美小姐──我对这种不知算酒吧还是小酒馆的地方不熟悉，所以不确定是本名还是花名，应该是叫朱美这个名字吧──看得出她为狮堂的到来而藏不住喜悦，雀跃的心情表露无遗。

    连我这个小鬼头也瞬间就感觉到了……这位朱美小姐大概喜欢狮堂吧。

    虽然是成熟的女性，心思却像少女般好捉摸。

    「不好意思呢，实在拿这个人没办法……」

    朱美小姐用带点酒嗓的声音说着，马上端来柜子里的威士忌和坚果。

    「……我隐约能明白。他感觉很令人无奈。」

    因为不讲话也很怪，我说着狮堂的坏话──

    也跟着坐到这位令人无奈的人面前的沙发上。

    当狮堂叼起Lucky Strike香烟，朱美小姐随即用桌上型打火机帮他点火。

    狮堂当真是对妈妈撒娇般接受她的服务，接着缓缓吐出一口烟后……

    将三得利山崎的威士忌一饮而尽。

    「虎严先生，再来上啤酒可以吗？」

    「嗯。不用开瓶，直接先帮我拿几瓶过来。也给这位少年来一杯。」

    狮堂似乎没有察觉朱美小姐的心意，两人的对话感觉就像母子一样。

    接下来……

    「……我们来聊一下工作吧。」

    他用嘴咬开端来的啤酒瓶盖子，一边用玻璃杯斟酒一边转向我。

    妈妈桑很识相地退到里面的厨房。

    原来如此。大白天就上酒吧……一方面固然是想喝酒，但另一方面也是为了进行秘密谈话啊。

    我一开始就稍微觉得可能是这样。

    「作为谈话的代价──这不是交易，我希望你告诉我一件事。」

    「什么事？我知道的话就告诉你。」

    明明就不肯告诉我为何原本就认识我。

    可是关于这个问题──基于某种假设，还是别问比较好。

    因此……

    「告诉我卷六雄的经历。他在两年多前做了什么？」

    「两年多前……啊，是指那个时候啊。我不知道他干了什么好事，不过他被上头盯上了。只是他在救灾方面立下了莫大功绩，虽说遭到降职，但还是被调去当驻外官员了。负责管辖美加地区。」

    「……」

    那样……就好。

    卷在那场海啸过后，确实前往救灾了。

    之后有点失势，如今正力图东山再起吗？

    虽然是个不容小觑的男人，可是人被外放到美国，那跟中国之间的关系应该已经断绝了吧。

    怪不得他和歼合伙作乱，结果还活得逍遥自在，毕竟那家伙在冲之江岛时……

    看起来是个会视时间场合而定，确实做出正确选择的男人啊。

    而且更擅于处世，或许正如麻相玄朗过去所言，他是日本今后需要的人才。毕竟他曾经和中国有所往来，应该对那个国家的消息很灵通。

    「那么，我可以开始说了吗？」

    喝完啤酒的狮堂沉声说道。

    总觉得他是过来挖角的。

    「我可不当你们的手下喔。」

    于是我抢先说道，虽然我的想法是这样──

    「不当手下也行。」

    狮堂的回答却出乎我的意料。

    「不过，原田，自己造的孽要自己担。」

    「你打算……让我做什么事？」

    「我要你夺回歼手上最后一块护国乃的碎片。」

    「你不出手吗？」

    「说什么鬼话，我可是很忙的。」

    「看不出来啊。」

    对于我的讽刺，狮堂并没有反驳。

    看来这件事似乎非我来做不可了。至少在狮堂心里是这样认为。

    不过，老实说那样也无妨。

    歼──是我想亲手解决的女人。

    早乙女会伤成那样，还有我们会陷入回到过去的窘境，一切都要归咎在她身上。

    「歼在什么地方？」

    「她搭乘瓦良格──辽宁号，在骏河湾的经济海域上傲然航行。钓鱼台那里闹得太厉害，结果反倒被钻了空子，国内的报导对这项消息实施了管制。」

    「辽宁号？」

    「就是乌克兰卖给中国的航空母舰。歼就是那艘航舰的异能护卫。」

    「航空母舰吗……」

    竟然搭乘那种玩意儿，看来歼跟卷相反，反倒是出人头地了。

    「日本经济持续不景气，政府的财政也陷入了困境。由于公安0课和武装检察官的出动成本太高，战斗谍报活动也逐渐倾向外包。这也算是一种放宽管制的民营化。」

    「……」

    「我们的（公安）4课──用你们的讲法就是『异能』秘密情报员，依照他们的说法，复活护国乃属于绝对案件。不过，距离最后时限好像还有一年多的时间。此外，4课目前手上还有一堆紧迫的重要案件要处理。称作少数精锐是很好听，但4课同样面临人手不足的问题。主要成员都在不眠不休地奋战。因此，万能的0课以前曾经代为处理的案件，不过问题发生了。」

    「问题？」

    「0课被废除了。你应该在报纸上看过吧，就是所谓的『预算甄别』啦。理由是完全无视活动，纯粹是个虚耗经费的单位。」

    这件事……我曾经听说过。在二○一○年，出自当时是在野党议员的麻相玄朗之口。

    「尽管的案件悬而未决，但麻相先生等人还是继续招揽人才。在装备和补给中断的条件下，仅存的旧0课成员也战斗过了。台面下更动员了原本是民间人士的早乙女和你们这些异能学生。」

    「……只是我们搞砸了。」

    「是啊。」

    狮堂喝着酒说道，语气听起来没有责备我们的意思。

    话中还带着几分同情。

    「日中关系在政治上很微妙啊。公安的秘密情报员要是在永田町（注：日本政治中枢）的命令下公开行动，双边关系会有恶化的风险。我工作至今始终秉持着那种觉悟，不过当时0课已经通过议定，只有在你和立花爱莉丝贝儿阵亡的情况出现时，才会出面夺回的碎片。」

    「……」

    「啊，不能多说了。你不是死亡，而是消失了。在二○一○年……还有那个时候，你是多重存在。虽然我知道那些事，但有人叫我不要追根究柢啊。」

    我想说些什么，狮堂却伸出宽大的手掌制止我发言，接着又说：

    「你们生还了。因此，关于一案──上头对0课下达了任务中止的命令。」

    狮堂说明了护国乃碎片夺回工作的经过……我总算是理解了。

    虽然他没有讲明，但如果我们死了，他应该会重新负责善后吧。

    狮堂抽着Lucky Strike香烟，暂时陷入沉默之中，仿佛是要寻求我的意见。

    寂静的酒吧里回响着座钟滴答滴答的摆动声，我……

    「歼把早乙女伤成那样，我们也差点死在她手上。的案件是我们曾经接下的工作，所以无论是再战的理由，还是从道义上来看，歼都是我们的敌人。」

    「……」

    狮堂捻熄香烟──

    等待我接下来要说的话。从他的表情看来，他已经多少猜到我的回答了。

    「只是关于的案件，原本说好的报酬……是送我们回现代，而如今已经拿不到报酬了。」

    我们当初会在二○一○年接下这件委托，就是为了重返二○一三年。

    可如今我们已经自行解决了问题……

    「作为补偿──」

    我打算提出过去向凤凰许愿，结果却没能实现的愿望。

    那就是「消除自身的异能」这个心愿。

    然而，在那之前……我的心里还有一件放不下的事。

    那肯定就是我在漂流到过去时所产生的义务。

    那是背离了异能就办不到的事。所以──

    我要的不是消除异能逃避。

    「已经安排好了。」

    狮堂抢先开口这样说，意思就是报酬已经准备好了。

    「……是什么？」

    「就是让你离开居凤高中。上头决定让你从居凤高中跳级毕业。等到复活之时，公安会破例放你们自由。除非严重违反法纪，否则我们不追踪，不搜索，不监视。随时随地去哪儿都行。这不是我的口头约定，而是麻相先生和国务大臣──国家公安委员会的委员长谈妥的条件。」

    听到这段话……我陷入了思考。

    如果是那样的话，我该做的那件事也能实行了。因为我需要自由才能付诸行动。

    就像我在知晓自己是异能者的那天，貘所说的一样，这个时代的我不能离开居凤──我形同被关进了牢笼。

    狮堂今天会带我离开居凤，就是要证明我能够摆脱那座牢笼。

    「……『随时随地去哪儿都行』这个条件，我要改一个字。」

    我如此说道。

    「一个字？」

    狮堂竖起单边眉毛，露出纳闷的表情。

    「『何时随地去哪儿都行』──那样我就同意。」

    「原来如此，原来是那么一回事啊。」

    狮堂说道，仿佛领悟了什么我不知道的事情一般睁圆了眼。

    不对，因为这个男人很好捉摸……所以我也明白他想到了什么。

    「可以啊，原田。」

    「一言为定，狮堂。」

    「一言为定。」

    「我明白了。我会打倒歼。」

    我这样说道，稍微举起妖^的刀鞘给他看。

    想做以及该做的事。

    为了完成那些事，我将再次──向着难关前进。

    不过，这次意义不同以往。

    「原田，你的眼神很棒。你已经成为大人了。」

    「……不要讲让人听不太懂的话。」

    「小孩要成为大人，问题不在于年龄。岁数到了自然就会成人，那样单纯只是『成为』一个『人』罢了。所谓的大人，就是『大』的『人』──意思是指做大事的人。那种人懂得区分轻重缓急，从而面对自己选择的大事。有些人无论长到几岁都成不了大人，也有人至死都无法成为大人。」

    狮堂的话听起来像是在赞同我的想法。

    这场战斗有别以往，不是为求生存而战，也不是为了逃生而战。

    更不像打工念书一样，是受到命令或强迫的战斗。

    我是依据自我判断，认为作为一个异能者，不对，作为一个人类应该挺身而战。

    因此首先要得到自由，打倒身在航空母舰上的歼。

    混帐……一波未平一波又起，真是受够了。

    朱美妈妈桑刚才留给狮堂的威士忌，酒味似乎随着冰块融化而变淡……我便拿起来一饮而尽。

    感觉是妖^要我这样做──

    一半是为了替自己打气，一半是豁出去了。

    「……唔……」

    只是这个味道还真呛。大人为什么要喝这种东西啊？

    w那家伙也是把烈酒当成水在喝……

    「哦──你的喝法真痛快。」

    狮堂没有气我拿走酒，豪爽地笑了起来。

    「谁叫你说我是大人，你可不许抱怨。」

    「不会啦。喂，妈妈桑，快给这家伙来一杯啊。」

    狮堂朝着厨房喊话。

    「你们聊完了？……啊，受不了，你怎么让他喝酒……我又没上酒。」

    朱美小姐拿着洋酒瓶快步走来，伸手轻抚我的背──

    「不，是我自己要喝的。」

    我红着脸回答，斜眼看着狮堂接过那瓶洋酒，把酒咕嘟咕嘟地倒进杯子里。

    「我会帮你保密，可是不要喝太多喔。」

    妈妈桑贴在耳边担心地说道，我觉得很害羞……再次拿走狮堂的酒杯一口气灌下。

    「原田，你真有男子气概。」

    「嗦。」

    「这里是天国没错吧？」

    「有你在就是地狱。」

    总觉得……骂人越骂越顺嘴。

    不过，狮堂应该感受得到其中不带恶意。

    因为我映在酒上的脸孔，是妖^的嗤笑表情。

    这与其说是我在笑，不如说是妖^表现出来的喜悦。

    欣喜可以找那个歼复仇，可以再次战斗。可以讨回早乙女身体的那笔帐。

    狮堂喝醉后，嘴里哼唱着「都之西北（注：早稻田大学校歌）」这首歌，整个人睡在沙发上。

    一双长脚跨放，连腿毛都露了出来，还发出宛如地鸣般的鼾声。

    玻璃桌上到处都是狮堂喝完的空酒瓶。他比w还要像个酒鬼。

    不过，这样一来就没办法回去了吧，毕竟会变成酒驾。

    他打算住在这里吗？真是给人添麻烦。

    尽管如此──

    「受不了……不好意思喔。这个人每次喝酒就会变成这副德性。」

    朱美妈妈桑这样说着，帮狮堂披上一条毛毯，她看起来既觉得伤脑筋，又好像有点开心。

    不过狮堂这样没关系吗？一个公安警察如此疏于防备。

    如果我想杀他，感觉好像能轻易得手。他完全松懈下来了。

    该说是人太好吗？看他当真睡着的样子，感觉他很信任我。

    虽然我也喝了酒，但妖^似乎还具备醒酒功能。我正觉得头有点痛，妖^好像就开始治疗了……在十五分钟内，我就彻底酒醒了。

    朱美小姐端了一杯乌龙茶给我，之后仅仅是不发一语，不时窥视一下这边的情况。

    我看了一下时钟，时间已经来到晚上七点。

    「……」

    我看了狮堂一会儿，本来想问他接下来要干嘛，可是他除了鼾声和打嗝声以外再没发出其他声音──

    「……打搅了，我要回去了。」

    说完，我准备起身离去。

    这时──

    「──计程车钱。」

    狮堂从风衣口袋里掏出一张皱巴巴的万圆钞票。

    他原本就醒着吗？

    不，是现在才醒过来，因为我刚才有了动作。这个人拥有像野生动物一样的直觉呢。

    「太多了。」

    我一边整理黑套的衣领，一边开口拒绝。

    「我不擅长算数啦。收下吧。口袋里有张万圆钞，这世界的每个角落都会化成天国喔。」

    但他说着这种莫名奇妙的话，把钱塞进了黑套口袋。

    该说狮堂很大方吗……我觉得他很会照顾晚辈。

    因为坚决不收也不好，于是我就这样背对着狮堂离开了「天国」。

    走出店外一瞧，我发现门口挂上了「本日包场」的牌子，不知朱美小姐是何时挂上的。

    「……」

    这时我才注意到，自己没有久待似乎是正确的选择。

    这样才能早点让狮堂和朱美小姐独处。

    要去思考那两人的关系实在很不识趣，应该说会降低身为男人的格调，于是我决定不去想──

    毕竟工作都谈完了，我现在肯定是一颗电灯泡。

第六卷 再会吧，妖^ Episode 24 点

    在居凤町度过的日常生活表面上很平静，不免令人意兴阑珊。

    不过光是待在居凤町，日子就比腥风血雨的二○○九年和二○一○年来得和平。

    我们这些异能者被隔离于此的同时──同样也受到了保护。

    我也多少明白了异能者需要这座城镇的理由。

    （还有肯定不能一直在这里待下去……）

    当我早上起床前往餐厅时，远远便闻到矢子煮的咖哩香味。

    在厨房里──

    「嗯……虽然不是确定梦，却也八九不离十了。」

    「祈，我明白了。总之先向市谷提出报告吧。」

    「我梦见的是南海海沟和首都直下型……虽然不清楚正确日期，但时间不会间隔太久……可是只要护国复活……」

    虽然听不太清楚，不过祈和矢子正在小声谈论着我听不太懂的话题。

    另外，我的早餐是由祈和矢子每天轮流做。祈和矢子分别做汉堡排和咖哩，为我──还有妖^和黑套提供动物性蛋白质和脂质。

    对于怎么吃体重都不会增加这点，连我自己都觉得很诡异，但要是连这种事都要大惊小怪，那也当不成什么异能者了。

    因此，我道了声早安后，端着大盘的咖哩坐到貘和爱莉丝贝儿所在的餐桌旁。

    「早安，静刃。你的悔过书写好了吗？」

    爱莉丝贝儿一大早就像吸年糕似的吃着草莓大福，她还是老样子，维持着偶像级的身材。至于貘也是一如往常……早上就在吃板状巧克力。

    顺带一提，爱莉丝贝儿说的悔过书是要写给教务处的。

    虽然Ｘ班没有限制缺席次数，可是在这个第一轮的时间轴，我们已经未经学校许可逃课超过一个月以上。赛雅拉老师叫我们好歹写一下悔过书。

    「嗯，我如实写上『对不起，我人间蒸发了四十二天』这件事……」

    「那样不行啦。」

    「我想也是。不然要怎么写？」

    「你要补上『今后会注意不再发生类似情形』这句话。」

    「重点是那个喔……」

    我嘟哝一句，这种悔过书大概只有居凤高中的学生才写得出来。

    我实在搞不懂，之后再把爱莉丝贝儿的悔过书借来抄吧。

    话说回来，我们在过去生活了两个多月，可是在这段期间，第一轮的时间只往前迈进了四十二天……这样年龄该怎么算？先不谈户籍资料，从活过的时间来考量，生日是不是调整一下才合理啊？关于这方面的问题，我询问了一下貘的意见，她却以「你高兴就好。不要问我，我不知道自己的生日」这句话打发我。

    居凤高中是强迫我们这种问题学生入学的官办学校──怎么说也好歹算是一间学校。

    因此，课表里也有确实编排体育课程。

    可是Ｘ班只有我、爱莉丝贝儿、美美、纪里子和矢子以上五名学生，先不谈要男女生混合上课……对于无法上足球或垒球之类的团体球类运动，美美时常表达不满。

    因为这样，赛雅拉老师似乎找班鸠校长和教务处商量过这件事，于是今天就演变成联合Ⅳ班（Macchi）一起上排球课了。

    情况类似小规模学校的Ｘ班众人情绪高涨，女生在教室换衣服，而班上唯一的男生，也就是可怜的在下我到男厕换上体育服后，动身前往体育馆。

    另外……由于居凤高中至今仍沿袭昭和时代的校风，所以女生的体育服是运动短裤这种有碍观瞻的东西。

    那是形状与内裤没两样，完全露出双腿的糟糕体育服。材质是光滑的化学纤维，平白唤醒人们恋物癖心理的运动服。

    此外，大家原本是统一穿着深蓝色运动短裤，但我后来才知道学校没有指定颜色──目前在Ｘ班的女生间流行穿着鲜艳的颜色。

    爱莉丝贝儿这位乖学生依然穿着深蓝色；性喜奢华的美美穿着感觉好像会放电的黄色。纪里子穿着白色，不知道是不是配合发色。矢子穿着活像角色扮演的粉红色。短裤的颜色像战队一样五彩缤纷，将彼此的臀部周围点缀得朝气蓬勃。

    这个……

    我可不是因为想看才看的，但眼睛就是会本能地瞄过去。

    还有我绝对不是因为想看才看的，不过……

    矢子和爱莉丝贝儿今天太不小心了。

    矢子一方面也是因为臀部很丰腴，即使穿到L号的尺寸，运动短裤也较平常深陷肉里，从后面看的话，白色内裤会不时稍微走光。今天又瞻仰到了美景。不，其实我没有瞻仰。

    再来是爱莉丝贝儿，她平常应该格外注意这方面的事，不晓得是不是因为很期待今天的排球课，兴奋得忘了形──她和矢子一样内裤走光。印着草莓图案的内裤露出了三分之一左右。我绝对……绝对不是因为想看才看的喔。

    居凤高中的体育馆意外地普通。

    只是一进入馆内，这种仿佛置身箱中的感觉……近似以前被美美关起来且差点被断手的那座绝界，心理创伤要暴发了。虽然手臂后来真的被w斩断了。

    「……」

    我穿着普通的短袖衬衫和五分裤，右手臂根部处残留着当时的伤口。

    这是一度被w的真空刀术式──忘了是叫牙直刃还是女平刃斩断，后来貘透过外科手术替我缝合的痕迹。

    在几乎等同女子高中的居凤高中里，女生的视线遍布校园各处……我不太想被人看见这道伤，所以，最近在穿着短袖上衣时，我都会调整衣袖，避免右边的袖子撩起，养成和一朗相反的习惯。（注：铃木一朗打击时习惯撩起衣袖）

    由于Ｘ班率先抵达体育馆，于是我一边坐在墙边调整衣袖，一边等待Ⅳ班的到来……因为闲着没事，女生们那边好像嬉闹了起来。

    「爱莉丝贝儿，你太狡滑了啦。平常明明吃了那么多豆沙包，营养竟然不是跑到腰上，而是胸部。」

    「那不是豆沙包，是包入草莓内馅的大福。嗯啊……慢着，美美你在干嘛？」

    爱莉丝贝儿发出「嗯啊」这种有点色的叫声，于是我转头望去，看见美美隔着体育服衬衫，从下而上一把抓住爱莉丝贝儿的胸部。

    美美你在干嘛？现在马上跟我交换。算了，要是换人的话，我应该会被爱莉丝贝儿给宰了。

    「才一阵子不见，怎么又变大了……该不会是……被揉大的吧？听说胸部揉了就会变大。你竟然自己偷跑，先让静刃摸了──」

    「──你猛烈地误会了！真要说起来，矢子还不是一直在发育！」

    矢子就站在一旁，爱莉丝贝儿伸手捧起她的胸部。

    「矢子──吓坏了！嗯……啊……」

    大概是吓了一跳，矢子甩动蓬松的粉金色长发，发出脱线的叫声……她的胸部是单凭爱莉丝贝儿的手无法完全捧起的特大尺寸。

    宛如捧着刚捣好的大块年糕一样，胸部在爱莉丝贝儿的双掌中揉捏变形，看起来就像趴趴熊的脸。真不愧是胸围一百公分，非比寻常的异能啊。还有声音好色。

    一遇到情色场面就会兴奋起来，气质有点像女色狼的美美──

    硬是把纪里子拉近身边。

    「过来让我安慰一下自己。」

    话说完，她一把抓住纪里子的胸部。根据妖^显示，纪里子虽然具备正常人水准的82C罩杯，但是在Ｘ班巨乳军团中却归类在小兵范围。

    这时，即使遭到袭胸也依然在恍神的纪里子目露精光。

    她突然转向这边，双手摆成剪刀手并靠在绑住双马尾两侧的红色珠饰旁，摆出招牌的纪里子姿势。随后剪刀手剪了剪。

    那是怎样？

    当我这样想时……

    「奉劝美美和爱莉丝贝儿停止女生之间互摸胸部的行为。理由是纪里子确认到静刃正以有色目光看着这边。」

    纪里子如此数落。

    不过抢在女生们望过来前，我展现出自已都觉得很出色的演技──

    「……呼……」

    就这样坐在墙边，迅速闭上眼睛装睡。

    「毫无意义。装睡也没用，纪里子已经拍下了证据。」

    ……这个机甲女……！

    刚才纪里子姿势的剪刀动作，原来是要启动装在纪里子球内部的相机并按下快门啊……！

    包含满脸瘀青流鼻血，脸部色彩缤纷的我在内，穿着鲜艳运动短裤的Ｘ班对上统一穿着深红色运动短裤的Ⅳ班，两班间的排球对决开始了。

    Ⅳ班──是魔女学生聚集的班级。

    「呵呵呵！有男生助阵也不怎么样嘛。」

    队上以似乎是排球社社长的琉姬赫莉兹为主，人人打得一手好排球。

    我不知道居凤高中有排球社，应该说我甚至不知道有社团活动这回事。我一下子用脸接球，一下子被球砸中胯下，痛得呻吟不止，整场比赛吃尽了苦头。这堂课真恐怖，体育成绩好像会下滑。

    此外，排球是六个人一队。

    Ｘ班少了一个人，于是我们向有十六名学生的Ⅳ班借了一位名叫小点的学生过来助阵。

    然而，这位好像是日台混血儿的小不点根本派不上用场。

    基本上，排球这种运动要求身高，而琉姬指定的借将却是上了高中还只有一百四十几公分的学生……讲好听是求胜心切，讲难听就是心肠恶毒。

    话虽如此……琉姬在跟我还有矢子的决斗中败下阵来，因此有一段时间似乎在Ⅳ班上被当成瘟神对待，看着她如今神采奕奕的模样……我感到放心了。

    看来在我们消失的期间，琉姬和美美她们举办的演唱会应该很精彩──让她彻底洗刷掉了污名。真是世事难预料呢。

    「痛痛痛……对不起。」

    跟我同样用脸接球而哭丧着脸的小点，是个将黑发绑成短双马尾，模样看似小学生的女孩。因为系住马尾的短缎带也是红色，跟她穿着的深红色运动短裤很搭。

    「算了啦。反正我们已经连输五局了……」

    当提不起干劲的我伸手要拉起跌坐在地的小点时──

    摆在墙边的妖^在视野内跳出「检视」这种箭头状辅助显示。

    于是我不由得望向箭头指示的方向，发现这位小点在激烈运动下，导致穿在运动短裤里的内裤也露出了一截。多亏她一时间摆出蹲下姿势，我才会不小心看见，而且偏偏还是胯股的位置。

    （……唔……）

    看到陌生女孩的内裤，而且还是垫布的部分，遇上这种异常情况……

    我不禁方寸大乱，视线好像被注意到了。

    「啊……对不起，对不起。让你看到了伤眼的东西。」

    我才该说对不起，但不知是否习惯跟人道歉，小点哈腰起身──膝盖紧密并拢藏起问题部位。

    「……」

    我尴尬地移开视线，结果妖^……

    『已掌握球场上所有人的内衣颜色。是否进行透视（魔改）？YES／NO』

    在视野内显示出这种选项。因此，我像是自言自语般小声嘟哝着「白痴，别闹了！」这种话──制止住差点本能地转动眼球选择YES的自己。打个排球竟然这么需要自制心，这也太奇怪了吧？

    放学后，爱莉丝贝儿传简讯把我叫到居凤车站附近。

    反正大概是要我帮忙拿逛街的战利品吧？当我臭着脸抵达现场后，她还真的命令我当壮丁。

    「这一堆纸袋是怎样啊……」

    「我做了一趟日式点心店巡回之旅，目的是开拓新的草莓大福货源。」

    爱莉丝贝儿似乎从老字号店家直到超商，将车站周边贩售的所有草莓大福一网打尽了。

    坦白讲，我个人觉得草莓大福这种东西根本差不了多少，可是爱莉丝贝儿却热衷此道。她好像有研究每家店在口味上的细微差异。再这样下去，我看她开始自行备料制作的日子也不远了。

    而且明明各买一个就好，这位小公主却各买一打，总共逛了十二家店，合计买了一百四十四个草莓大福……重死了。

    好险我把缠上绷带的妖^带来了。看我发动半潜能解放。

    「你怎么买这么多……草莓大福不能久放吧？」

    「不用担心，我马上就要吃了。」

    爱莉丝贝儿两手空空，开开心心地走在街上，当我像个仆人似的跟在她后面时……

    中途恰巧路过位在街角的补习班──居凤研习营。

    「啊，那是纪里子。」

    在补习班里，我们看见纪里子好像正在上现代文课程，只见她表现出一副恍神的模样，被一名看似严厉的女老师手持教鞭不停敲头，就打在双马尾中央的头壳顶。

    我假装在看那边，一边让爱莉丝贝儿停下脚步来……

    一边凝视着因为发动半潜能解放而跳出的妖^目标定位显示。

    随后对看着纪里子苦笑的爱莉丝贝儿──

    「──我们被跟踪了。对方是刚才打排球加入我们这队的那个点。」

    如此耳语。

    「看来是那样呢。我听琉姬说她是台湾出身的异能者……但据说台湾是讲福佬话，她的日语却带着北京腔。」

    爱莉丝贝儿自己也是香港出身，她似乎从听到口音开始，就一直怀疑点的身分。

    北京腔……是中国本土人士吗？毕竟我们正与歼处于对立状态，那家伙实在很可疑啊。

    琉姬刚才或许也是察觉到这点，才会刻意让点加入我们这一队。

    「我来引诱她。掩护我。」

    我低声这样说，尽管对爱莉丝贝儿感到抱歉，我还是做好随时丢下手边的草莓大福，以便拔出妖^的准备……两人走向没有人的地方。

    根据目标定位显示，我们与跟踪者间的距离并没有太大变化。对方还在持续跟踪当中。

    虽然不晓得对方如何，但至少我很熟悉这附近的地形。

    因为就算我忘了，妖^也会显示出古老的记忆──

    我们顺利将跟踪者引诱到了可以进行包夹的暗巷T字路段。

    「爱莉丝贝儿走左边，我往右边走。假如对方继续跟踪过来，我们就在人走到这条路的尽头时，同时转身进行包夹。」

    「我明白了……啊……咦……老师？」

    点头转向左巷的爱莉丝贝儿发出了惊叫声。

    望着右巷的我也皱起了眉头。

    「……狮堂……！」

    嘴上叼着Lucky Strike香烟的狮堂站在右巷前方。

    我转身望向爱莉丝贝儿那边，在左巷前方……只见赛雅拉老师就站在那里。

    从我们的背后……

    「没察觉到狮堂先生和赛雅拉小姐的气息不能怪你们，毕竟实力有差，不过……竟然如此轻易就被包围了，这样对上歼真的没问题吗？话虽如此，两位似乎马上就发觉到我在跟踪──就算你们过关吧。」

    点──不是，一位留着金色直发的白人美少女碎步走来。只是她讲话带着一点中文腔调。根据妖^的显示，她的身高直到公厘单位都跟点如出一辙，身上也穿着居凤高中的白色水手服。

    「你是……什么人？」

    我慢慢进入妖^状态，朱红眼警告地望向对方……

    「慢着慢着，我没有要战斗的意思。狮堂先生说得没错，你真是一个好战的人呢。」

    那个金发美少女用点的声音说话并走过来。

    居凤高中里要是有这样显眼的学生，那我应该会有印象才对──不对，我似乎在哪里见过她──心里才这样想，辅助显示就出现了。

    她是我昨天睡觉前，在智慧型手机上看到的俄国网路偶像，有「俄国超美角色扮演美少女偶像」之称。那种人为何会出现在这种地方？

    「是观貌模仿吗……」

    「答对了，爱莉丝贝儿小姐。」

    「那是异能者无法感知的变身，其原理完全不同于美美那种术式变化。我也没有一眼就看穿，简直就是变色龙。」

    「请不要用奇怪的生物做比喻。算了，虽然肤色也能自由改变这点相同就是了。」

    听到爱莉丝贝儿和她之间的对话，我才终于领会过来。

    这家伙就是刚才的点。

    而且点和美美一样，都是能改变相貌的异能者吗？她应该是跟我看了同一个网站，然后就化身成网页上的图像模样。

    如同狮堂的「天国」一样，赛雅拉老师也有自己的藏身处，是一间店名叫「咎瓦尤斯（Joyeuse）」的咖啡厅──

    我们穿过墙上装饰着几幅油画的店内，来到了里边的单间包厢。

    当我们在铺着白色桌巾的圆桌旁围坐下来……

    「……真是够了，竟然要收双面间谍为学生……」

    赛雅拉老师随即没好气地向狮堂抱怨。

    「我有什么办法，这是上头下的命令嘛。」

    狮堂坐下的小椅子发出嘎吱声响……他实在不适合待在这种整体来说女子力很高的店家。虽然我也没资格讲别人。

    餐桌上摆着红茶和甜腻的蛋糕，爱莉丝贝儿一边看着化身俄国美少女的点，一口一口吃起了草莓蛋糕……

    「自我介绍晚了，我叫点。原本是──爱莉丝贝儿小姐或许不愿意听，但我以前是蓝帮的成员。」

    爱莉丝贝儿听到点这样说，嘴巴瘪了起来。

    蓝帮。那是爱莉丝贝儿双亲的仇人，是中国的秘密结社。

    「只是我过去败给了旁边那位狮堂虎严，现在是日本公安警察的手下。我隐瞒实情当起双面间谍，任务是负责接触蓝帮，将对方的消息带回日方。如果身分暴露，我大概会马上被抹杀掉，即使要背叛日本，我身上还被某位巫女下了心脏会停止跳动的诅咒，无论选哪条路，我肯定都是个短命鬼。劝你们最好别想跟我交朋友。」

    这家伙是异能的……反间谍吗？

    正如本人所言，双面间谍是一种极度危险的工作。由于性质卑劣，从电影里描述的情节来看，等待自己的末路──多半是制裁或肃清这种悲惨下场。

    这也难怪，毕竟从蓝帮的角度来看，原本打着派人潜入日本的异能集团──居凤高中里刺探军情这种如意算盘，结果我方的情报反而外流，这样绝对会视她为叛徒中的叛徒。

    「我的能力就如你们所见，是不定形的异能。啊，请避免让我看到太多美少女的照片喔。因为我只要凝神望着照片，有时就会不小心变成那张脸。」

    「那么……你就变回原来的模样啊。」

    我这样嘟哝道，毕竟不知道对方的真面目感觉很诡异。

    「我已经不记得自己原本的模样了。再重申一遍，我是不定形。」

    点一边端着茶杯，一边轻描淡写地回答。这个女人真令人不舒服。

    「换句话说，这家伙是情报贩子。原田，人就交给你了，她随时都能前往中国。关于歼那件事，因为要借用学生──所以我把赛雅拉也请来了。」

    也就是说，这是业务交接的一环吗？

    虽然赛雅拉老师露出不满的表情，但是狮堂像这样当面打了招呼……所以她也没有采取抱怨的态度。

    政学分离这种场面话另当别论，居凤高中终究是官办学校。

    既然狮堂背后存在前首相级的重量级政治家，而歼的事情又属于国家大事，就算反抗也只会被排除在外。既然如此，不如像这样配合解禁，到头来才能保护学生。老师应该是这样想的吧。

    「那么，掌握到歼的动向了吗？」

    狮堂询问道，从蓬乱的浏海底下透出锐利的目光……

    「既然原田同学和立花小姐也在场，我就从背景说起吧。中国共产党中枢里也有许多蓝帮成员存在，为求国家利益，他们每天都在执行各种对外工作。其中一项关系到异能的工作就是『盘龙迁座』──盘龙，也就是企图将镇守日本的护国乃迁到中国的作战计划。」

    点叙述蓝帮的企图。

    「陆上自卫队的卷六雄似乎曾经和日本在野党势力共同推动亲中政策，意图让日本在实质上成为中国领土的一部分以阻止此事发生。由于他的失势，原本进行到中途的盘龙迁座计划被重新提出，变更成名叫『盘龙毁封』的作战。」

    「……那是什么意思？」

    点这段话听得我直皱眉头，心里有种不祥的预感。

    「就是在四分五裂的状态下，直接将护国乃封印起来，激化降临到日本的灾变。因为无论存不存在，天脉与地脉的断裂都会自然产生。那个作战就是要将这种现象催化至极限。」

    「怎么可能……目的是为了什么？」

    听到点的话，爱莉丝贝儿也不禁彻底停下吃蛋糕的手，根据她以前对貘还有麻相的说明……

    护国乃就是守护神，是接收人民的乡土爱与爱国心，守护国家免于天灾的妖怪王妃。据说要是失去了，那片土地遭受的国难就会激增。

    「目的是要并吞一些国土。中国企图让人民解放军打着复兴的名义，登陆荒废的灾区。具体来说，似乎是计划占领几座岛当作军事基地。」

    「你说什么……？」

    「那实在太荒谬了。」

    看着我和赛雅拉老师睁圆了眼，点微微报以苦笑。

    「台湾、西藏、南沙、钓鱼台、东南亚、非洲。扩张主义思想在中国可是常识喔。强国奉行霸权主义并不稀奇。美国目前奉行的帝国主义也是如此。纳粹德国、苏联也不例外，就连你们日本在历史上也曾经将全亚洲变成大日本帝国吧。你们惊讶的模样真是可笑。」

    中国出身的点讲话有些话中带刺……

    现在要是话题走偏也很麻烦，于是我吞下想说的话。

    「我的政经和历史成绩都不太好。要我当着老师的面高谈阔论，之后接受补课，那样我可不干。言归正传，你说的灾害是指什么，中国盯上了哪里？」

    「这我不清楚。台风、地震、海啸、火山爆发、旱灾、寒害、瘟疫、水灾，一切只有天知道。不过，中国觊觎的地区应该是在太平洋一侧。辽宁号的位置正反映出这点。他们好像是预定登陆的第一波部队。」

    「辽宁号……？」

    爱莉丝贝儿听得蹙眉。

    「那是歼担任护卫的航空母舰──瓦良格号的中文名称。」

    狮堂告诉她这件事。

    这时，妖^……在我的脑海里重播先前祈向矢子讲述作梦话题时的声音。

    「我梦见的是南海海沟和首都直下型……虽然不清楚正确日期，但时间不会间隔太久……」

    ──妖^，够了够了。我不想再想下去了。

    可是想到这件非同小可的事情，我的额头就止不住地冒冷汗。

    （情况不妙啊……！）

    告别了点与赛雅拉老师后，我和爱莉丝贝儿还有狮堂走在夜晚的街上。

    一方面是因为听到令人窒息的话题，我想要呼吸一下新鲜空气。

    话虽如此，因为也没心情去什么地方，于是我们来到位于JR居凤站北口一带的办公大楼区，爬上了这附近最高的中央银行大楼的顶楼。

    过去迎战美美时，我和貘曾经来过这个地方，所以我知道这里可以清楚眺望夜景。

    这里可以看见横须贺、横滨，甚至还能远远眺望到东京灯火，是个景色优美的地方。

    我站在当时被推下楼，没有护栏的顶楼边……

    眺望着夜晚的街道，放眼往远方望去。

    「……静刃，我想和歼战斗。」

    站在旁边的爱莉丝贝儿这样对我说，那双乌溜溜的大眼凝视着街上的灯光。

    狮堂坐在我们身后不远处的空调室外机上，一边抽烟一边望着天空。

    「我们以前答应过要夺回护国乃的碎片，而且关于点说的那件事，要是视而不见，后果实在太严重了。」

    「──那样又要再次赌上性命喔。」

    「我已经做好心理准备了。在我至今为止的人生中，几乎都是把自己的力量用在自己的目的上。意思就是说，倘若我没有那样做，或许就能拯救许多人，而我等于是弃那些人于不顾。」

    「你真是个好人呢。不需要为那种事感到有责任吧。」

    我喃喃说道，爱莉丝贝儿轻轻摇头。

    「我不是基于责任感或道德观才下定决心。这就如同无法对溺水孩童见死不救一样──是更加出自本能的动机。此外，异能者……不对，不仅限于魔女或超能力者，身怀常人所没有的力量……该使用时却不将力量用在正确的地方，那自己总有一天会后悔。」

    「……」

    我陷入短暂的沉默之中，爱莉丝贝儿苦笑以对……

    「就算有高中生能在十秒内跑完一百公尺，也没有义务非参加奥运不可。可若是没有那样做，等到长大以后，或许总有一天会后悔。也许会想着年轻时，要是没有放弃自己的力量去跑步的话……或许会展开一段不同的人生旅程。嘿，这段话是把Ⅳ班在开学典礼时听到的话现学现卖就是了。」

    爱莉丝贝儿……

    真是一位正直的女孩呢。无论是对别人还是对自己。

    不过，可能是因为她在异能者的路上走得比我更远，才导致她从以前就有那种想法吧。

    我还没有做好那种心理准备。

    毕竟我是突然获得妖^之力，所以心态上更接近于凡人。

    要我为了国家和百姓而战──老实说，那不是我的作风。我既不是狮堂那样的公务员，更非爱莉丝贝儿那种好人。

    真要说起来，国家至今有为我做过什么吗？

    那些素昧平生的大众有为我做过什么吗？

    ──正是因为国家整顿了基础建设，才带给我生存空间与便利的生活。

    ──人与人是互相依存，彼此互助而生。

    就算脑袋能理解这个道理，感情上也无法接受。我根本搞不懂啊。

    这是我毫无虚假的真实心声。

    话虽如此。

    我有该做以及想做的事。虽然一天到晚抱怨，但我不希望与爱莉丝贝儿她们现在共度的生活遭受破坏。

    而且……

    从这里直到地平线为止，放眼所见的无数道灯火，每一道光亮……

    都代表这个国家住着这么多人。

    人人都有梦想与快乐，有着所爱的人与亲人。

    我至少还具备思考那种事情的想像力。

    ──这一切或许都会遭受毁灭。

    如果放任不管的话，就连我和大家也都无法幸免。情况会像那天一样，在某天突然失去一切。即使没有犯下任何罪过。

    而且……爱莉丝贝儿说得没错……

    包括我自己在内，能够从那种肆意破坏中守护日常的希望──就寄托在我身上。

    无论对手是航空母舰还是歼，我都有能力去挑战，夺回的碎片。

    明明有能力挑战，却不挺身而出的话……我大概会后悔吧。这点也正如爱莉丝贝儿所言。

    「狮堂，假如我们败给歼，换成你们进攻辽宁号的话……会有什么风险？」

    我向狮堂喊话，他却没有回答。

    「……告诉我，狮堂。这件事很重要吧？你们就是做过什么预知，才会前来拜托我们吧？」

    「那是4课在胡说八道。什么预知，又不是一定准确──哎呀，不要用那种眼神看我啦。」

    「……」

    「首先会引起纷争，最坏大约在十年后会爆发战争。不过，我们会穷尽一切手段避免事态演变成那样。」

    果然是那么一回事吗？所以狮堂他们才会想行动也无法行动。

    他们是将天灾与战争摆到天秤上权衡轻重，经过痛苦的抉择后，才过来找我们商量。

    我明白了，我全都明白了。我不会逃避的。

    毕竟我原本就打算找歼算帐。就算身上的担子变重了，这点也不会改变。

    「不行。只要有爆发战争的风险存在，你们就不能行动。我会处理的。」

    狮堂听到我这样说──

    露出有别以往的目光看着我，仿佛在看着一个与自己对等的男人。

    「谢啦。」

    「你不需要道谢。这是我自己决定面对的挑战。」

    「你真是男人中的男人。」

    狮堂就这样看着我的眼睛，坦率地说出这句话来──正当我觉得有点难为情的时候──

    在顶楼的一隅，似曾相识的闪耀符号在空中飞旋。

    色彩绚丽的光芒就像魔法少女动画里出现的景象。现场明明不见霓虹灯或烟火发射，空间却浮现发光图案。只见上头描绘着起飞的飞机和计程车符号，看起来像是机场会设立的标志。

    「美美……原来你在啊。」

    爱莉丝贝儿望着光芒喃喃说道，从发光的标志里──

    「我原本想说如果你和静刃正在单独约会的话，就要早一刻现身的说。」

    一边说着这样的话，穿着居凤高中水手服的美美现身了。

    因为狮堂毫不惊讶地瞪向那边──

    「你听见刚才的谈话了吗？」

    我抢先责问道，避免脾气暴躁的美美和狮堂一不小心大打出手。

    结果……

    「你们实在太见外了。赛雅拉打了一通电话，所以我就过来了。事情我大致听说了。我来助你们一臂之力。」

    美美交抱双臂说出这样的话来。

    「别闹了，歼真的很强。这是我们在过去遇上的问题，跟活在当下的你们无关，所以不要插手。这次死亡的危险性真的很高。」

    听到我这样拒绝──

    「那就更不用说了。你们要是死了，我不就失去对手了吗？而且哪里没有关系，我们是Ｘ班的同学吧？同学要去干架，我当然要助阵。那样就足以构成我战斗的理由了。」

    「我说你啊……」

    美美竖起形状姣好的眉毛说道，在她身旁，一片……两片……有东西在飘扬……

    鲜红的蔷薇花瓣开始漫天飞舞。接着花瓣逐渐聚拢……

    「我碰巧跟美美在一起，所以也不小心听见了你们的谈话。不过，这或许就是宿命呢。」

    同样留着金发的琉姬赫莉兹并肩站在美美身旁。

    「关于那件事，要我帮忙也不是不行喔。」

    身上一样穿着制服的琉姬──笑着挺起胸膛。

    「怎么连你也……」

    「日本要是消失了，我就没地方住了，连学校也没得去了。」

    虽然说法听起来很蠢，但这家伙似乎也打算帮忙。

    在我们说着这些话的时候──

    又有其他人出现了。矢子带着祈来到顶楼，她似乎也从赛雅拉老师那里听说了事情的原委。

    「美美说要先看看情况，所以我们一直在旁边等待……」

    「……事态演变成这样，祈也会协助哥哥的，防卫省已经下达许可了。」

    应该是租车把两人一起载过来，貘……还有w也出现了。

    「真是够了……」

    这样一来，我也不得不顺理成章地接受大家帮忙了。

    「护国乃是吾等妖怪的王妃，不容大陆的异能者染指。我也是接下麻相委托的其中一人──我打算彻底完成使命。」

    「要厮杀吗？又要杀死什么人了吗？w最喜欢这种事了喔。」

    貘和w这样说道，一个穿着平常那套蓝色礼服，一个穿着满是缎带与荷叶边的甜美萝莉服。

    除此之外，偕同一身女警装扮的干──

    「静刃，你该不会想把我排除在外吧？」

    就连早乙女刹那也来到了顶楼之上。

    另外从两人身后……

    「毫无意义。纪里子受到美美传唤而来，研判没有纪里子难求胜利。」

    京菱纪里子也一如往常面无表情地出现了。

    ……美美、琉姬、矢子、祈、早乙女、纪里子……

    对于大家二话不说就愿意帮忙，爱莉丝贝儿眼中甚至泛出感动的泪水。

    「真是的，狮堂先生，要让这么多人参与行动吗？一开始明明说好是两个人的。」

    「干，这样不是很好吗？就这样通报上头吧。」

    不知是不是喜欢热闹的气氛，狮堂苦笑着接纳众人加入。

    「……是是是，反正我有想过人数大概会增加。各位，如果要做引人注目的事情，请别忘了通知我一声喔。毕竟还有应付媒体这一回事。」

    狮堂的部下干似乎也是个满好说话的人。

    「我很少担任后援就是了。前线就交给你们了，我会从其他方面守护你们这些异能者。」

    狮堂站起身，脸上露出老师般的笑容，为这个队伍做下总结──

    这天晚上，妖^、魔女、魔法少女、超能力者、妖怪、尖端科学兵器组成了异能者联盟。

第六卷 再会吧，妖^ Episode 25 无畏者（Dreadnought）

    我们决定与歼一战后，透过狮堂从麻相玄朗那里分享到惊人的情报。

    虽然预知结果多少有些差异，但包含祈在内的防卫省预知能力者，以及气象厅的预测顾问团皆预测到会发生某种灾变。

    预测灾难发生的平均时间是二○一三年七月十七日上午十一点十七分。

    到时将发生震源在骏河湾海域的大地震，紧接着海啸会侵袭太平洋沿岸──

    另外在隔天凌晨，也就是七月十八日的半夜三点五十九分还有一场地震。

    震源在东京湾的大地震会袭击首都及关东地区。

    虽然这种事情不是完全没预料过，但毫无疑问会是一场大浩劫。

    每个预测者提出的发生率不尽相同，但祈似乎向上级报告机率在七成以上……以平均值来算的话，就是百分之六十五。这是绝对不容忽视的机率。

    此外，先不谈精确度，中国那边的异能者似乎也预测到了那场大灾难。

    尽管辽宁号的航路是人民解放军的机密，但那种情报早已被美国的军事卫星与骇客所掌握……对方计划在事发前一个多月，也就是从现阶段直到九月下旬为止，将船舰航行在骏河湾海域上等待地震发生。

    中国的作战计划，就是等到日本陷入大混乱后，就打着救灾名义登陆离岛地区──然后就这样赖着不走，形成事实上的占领。如果我们夺回的行动失败，无论日中关系恶化到什么程度，公安也会按照原定计划出动，我总算理解事态严重到这个地步。

    「辽宁号全长三百零五公尺，全宽七十三公尺，根本就是一座海上城堡。」

    「哇啊──要攻城吗？嘻嘻嘻，真令人怀念喔。」

    在临时成为异能作战会议室的我家客厅──

    貘和w一边说着，一边将平板终端机上显示的资料秀给大家看。

    「假设进入航空母舰的话，我方不用担心歼是否会张开绝界吗？」

    早乙女曾经在目黑的宅邸尝过绝界的苦头，于是开口向爱莉丝贝儿、美美、矢子和琉姬等魔女及魔法少女请益。

    「我认为那要视防守方而定，我想大概不用担心。因为展开绝界需要莫大的式力。」

    矢子立刻予以否定。这么说起来，我记得貘也说过类似的话。因为绝界需要消耗大量式力且难以维持，所以主要用在异能者的前哨战上。

    「我以前和爱莉丝贝儿交手时，也张开了对自己绝对有利的领域。那要说是赌一把，确实也算是赌一把呢。如果预设的战局演变不够明朗，就不会考虑用在决战上。」

    美美也同意这点……

    「如果是我，唯有在估计敌我实力差距悬殊，判断还有余力张开绝界的情况下，我才会张开绝界。我跟矢子还有静刃交手那一次，正好就是遇上这种少见的状况呢。」

    琉姬也这么说，可能是很高兴有人请教自己，只见她臭屁地挺起胸膛。

    ──事实上，美美和琉姬在跟我们交手时都张开了绝界，结果两人双双落败。

    总而言之，展开绝界未必能提高胜算，那种术式大概就类似封住一只手战斗。

    「如果想要避开绝界，攻坚组不能选择偷偷潜入，必须有点大张旗鼓地进攻。必须表现出有数名强敌入侵这点，让敌人明白自己没有余力张开绝界。」

    爱莉丝贝儿也给了早乙女类似的意见。

    「另外，绝界会设法维持与现实世界之间的平衡。如果是在与自己无关的地方还好说，在自己的大本营张开绝界称不上是聪明的做法。歼应该也明白这点才对。」

    对于貘的这番话──终于开始习惯异能的我也能理解。

    歼曾经在早乙女家张开类似火场的绝界，如此一来，今后就会给现实中的早乙女家带来不容易发生火灾的副作用，貘当时说过这样的话。

    如果在辽宁号上展开绝界战斗，而且不小心获胜……辽宁号往后的战运肯定会下降。歼应该不会允许这种事情发生。

    「嘻嘻嘻。歼要展开就展开吧。我们只要在绝界里战斗就行了喔。」

    唯独大口吃着蛋糕的w做出这种愚蠢透顶的发言……也罢，等上船以后，我或许该做好适当的心理准备。

    ──貘这位联军参谋拟定的作战计划，可说是至今规模最浩大的一次。

    「我们大致分成两组人马与歼战斗。仿效古人手持刀弓战斗时的传统做法──分成强袭部队与狙击部队。强袭部队的成员是静刃、早乙女、w和纪里子。其他人全部分配到狙击部队。强袭部队的队长是静刃，狙击部队的队长则是爱莉丝贝儿。」

    这种人员配置代表的意义──我明白。

    这是把擅长近身战的我，以及擅长远程战的爱莉丝贝儿搭档战斗时的模式扩大强化的部队分配。

    「首先是狙击部队，以爱莉丝贝儿的荷电粒子炮为攻击手段。这是我方目前手上最强的王牌。」

    实际中弹过的美美和纪里子自然没话说，其他人对此也没有异议。

    拿游戏来比喻，普通攻击是慢慢消耗掉敌人的体力，凭藉累积伤害打倒敌人。

    可唯独爱莉丝贝儿的荷电粒子炮，是让敌人的体力瞬间归零的必杀技。

    不过──

    「我不是要挑毛病，但我有问题。歼应该也会提防荷电粒子炮，等进入战斗后，她就会盯上爱莉丝贝儿啊。虽然爱莉丝贝儿应该也不会马上被解决掉，但荷电粒子炮需要一段时间才能开炮，只要受到干扰就无法射击。」

    「除此之外，貘，歼还有芭蕉扇──电磁投射炮这种攻击手段。如果演变成炮击战，我方会陷入劣势。荷电粒子炮的开炮想必会遭受阻碍吧？」

    「更何况如今爱莉丝贝儿手上也没有环剑啊。」

    我和早乙女先后提出意见，对此，貘点头同意──

    「没错。更进一步来说，电磁投射炮相较于以往的荷电粒子炮，我研判应该是电磁投射炮的有效射程较远。虽然在原理上，荷电粒子炮的射程趋近无限，但光弹的威力会随着距离拉长而减弱。这是因为空气中的尘埃本身具有的能量在行进中会同时逸散，有效射程大约要在一公里左右，才足以维持能够解决掉歼的强度。反观歼的电磁投射炮，有效射程应该不下于七公里。」

    「……以往是什么意思？」

    早乙女点出这个关键词，貘和爱莉丝贝儿交换了一下眼色。

    「此事征得了爱莉丝贝儿同意，所以现在透露给大家知道……荷电粒子炮是利用加速器来击发炮弹。至今以来，爱莉丝贝儿都是将环剑当成加速器使用，但其实用来加速的轨道，只要是『可以绕圈旋转，形状大致呈圆形的金属圈』就行了。而且使用的加速器越大……尽管会耗费时间，但越是能创造出更大且射程更远的光弹。」

    原来……是那样吗？

    因为环剑给人的印象很强烈，我一直以为没有那个就射不出光弹。

    大家似乎也是这么认为，听到貘的话都有点傻眼。唯独面无表情的纪里子除外。

    「凭藉以往的荷电粒子炮敌不过歼。虽然只要是原理相同的东西就行，但我们需要更大的炮弹──就取名为超荷电粒子炮（Gigaus）。」

    「需要制作……多大的炮弹？」

    美美问出大家在意的问题……貘却给出有点离题的回答。

    「为了保护施术者的身体，加速中的光弹性质接近光波，是像电波一样穿透万物且无害的光。实际上在发射之后，为了顾及周围的安全，那种穿透性会短暂持续一段时间。」

    ……？大……大家似乎都对这段听起来像铺陈的话感到茫然……

    貘继续把话题铺陈下去。

    「以往的荷电粒子炮创造的光弹直径在三十公分上下，如果要创造出射程超越歼的光弹，这次需要达到二点七公尺以上。」

    「……二……二点七公尺？那样环剑的尺寸该有多大啊？」

    「直径最少要有二十公尺。」

    「那种金属圈怎么可能做得出来。不对，假设就算纪里子能做出来，我们也搬不动那种玩意儿。」

    我吐槽貘的话。

    「用不着搬。超荷电粒子炮会从日本本土──从东京发射。」

    貘讲出这种匪夷所思的话来。就在众人为此发愣时……

    「貘，如果炮弹要从东京──飞到预设地点的相模湾海域的航路上，二十公尺还不够吧？从你刚才说的距离与直径间的关系来概算，这样需要巨大得惊人的金属环喔。直径要超过一公里以上。」

    「貘，你说的办法行不通啊。哪有那种金属圈。」

    琉姬和我这样说道。

    「有的。即使衰减也能创造出威力十足的光弹，完全无视能量衰减的巨大金属圈──就在东京啊。不过，在利用上需要得到某间企业的协助。」

    貘露出神秘的得意表情。

    「……企业？」

    祈皱着眉头问道。

    「就是JR东日本。」

    话说完，貘手指点了点iPAD……将显示出来的地图秀给大家看。

    在几乎表示东京二十三区全域的地图上，貘注记了一条红线。

    形状确实大致呈圆形，那条线是──

    ──山手线──！

    那是整条山手线。

    用来解决歼的超荷电粒子炮──就是将理当是金属制的山手线环状铁路当成加速器的超级荷电粒子炮。

    这项作战令众人大吃一惊……

    「关于这方面，我已经拜托狮堂的部下干去处理了。对方虽然抱怨了一堆，但看来会在二十四小时内办妥的样子。」

    貘似乎在那方面也已经安排妥当，美丽的脸蛋露出微笑。

    随后再次凛然挑眉──

    「决战是明天，日落后发动夜袭。敌人是歼，目标是辽宁号航空母舰。全体人员在傍晚时刻出发。我此生见过诸多场战役……这场战斗也是一样。各位年轻人啊，尽情战斗吧。此外──你们要记住。不仅限于赌上生存的战斗，人唯有战斗方能存活下去。」

    ──说出这番激励之言，展现出如同战神般的妖^创造者气慨。

    在那之后，貘制定的作战内容详细也传达给了所有人──

    众人晚上在我家吃饱睡足……到了隔天。

    我们按照各自的队伍分配，为了迎战歼而做准备。

    我、早乙女、w属于强袭部队，三人聚集在我家客厅里整理装备。

    貘为了防止情报外泄，直到决战迫在眉睫都未告知我们详细的作战内容，除了判断纪里子需要时间准备，好像事先就联络好了。

    纪里子从昨天开始就待在京菱创新的总公司整备PAD，待会儿就会过来接我们。

    「真是被卷进麻烦透顶的事喽。话虽如此，战斗真是令人愉快呐。」

    表情就像个期待远足的小女童，w埋首在容器里，大快朵颐着布丁圣代……她会使用能够抗衡电磁投射炮的超高频增幅炮（Maser Pierce）──绯箍来。

    虽然只能发射三次，但总比在接近歼的途中，在中距离被人家尽情开炮来得好。

    我和早乙女要趁着w与歼互射时，在用完三发子弹之内逼近歼的身边。

    另外，w还会施展冷却空间的──绝对零度术式（Absolute Zero）这种招式。在我和早乙女遭受歼的炎术猛攻之际，她也要负责化解火焰，降低我方在战斗上的压力。

    w不单纯只是好战而已，总觉得──自从她在仍岛战的最后，说出「终于想通喽。关于那个什么胚种堡垒的事」这种发言以来，她对貘和我们就一贯采取合作的态度。

    ──另一方面，我和早乙女这对妖^搭档要换穿黑套与白套……

    于是我把家里以前还是旅馆时留下的屏风摆在客厅，各自进行整装。

    我检查蛮牛左轮手枪和霰弹枪的状况。

    「超荷电粒子炮的炮弹很大，所以八成会被歼发现。虽然琉姬会借助位于平流层的鸦之力进行导航，但歼很有可能躲开攻击，接着不顾一切逃进绝界。」

    貘告诉我这些注意事项。

    「因此，你们必须消耗掉歼的体力和魔力。」

    「消耗……吗……」

    体力方面，只要我和早乙女在w的掩护下发动猛攻，应该有办法搞定。

    歼战斗时大概也会施展术式，所以可望消耗掉她的式力。感觉不是行不通。

    「超荷电粒子炮的光弹在计算上，秒速大约是五公里。从光芒出现在水平线上直到抵达辽宁号为止，大约需要十五秒左右的时间。我认为歼马上就会察觉到这点，为了防止她脱逃，你们必须从两分四十五秒开始──切换成困敌作战。因为你和早乙女只能战斗三分钟。到了两分四十五秒时，歼应该消耗掉不少力量了。」

    「……我明白了。我会尽力而为。毕竟也只能这样做了。」

    我对着帮忙系上黑套皮带的貘点头应允──将妖^背成Ｘ字形。虽然妖^佩挂在腰间要拔刀比较快，但是在少数情况下，刀鞘会妨碍到行动。

    不知早乙女在这方面是怎样处理──

    怎么说也该换好了吧？我转向屏风的方向。

    虽然黑套也能自己穿上，只是风衣和靴子上有不少扣带，所以有人帮忙才能确实着装。白套也是同个道理，所以美美自己说要从狙击部队过来这边帮早乙女换装──

    屏风对面传来两人的说话声。

    「为……为什么我要穿这种闪亮亮的内衣啊？这是色丁布吗？呜哇……」

    「不是啦。这是采用具备反射镜效果的纤维制成的女性内衣。虽然是我一针一线缝出来的，不过就借给你吧。」

    ……唔……！屏风下面留有一丝空隙，在……在那里……

    可以窥视到应该是早乙女脱下的内……内衣裤！有必要连内衣裤都换掉吗？

    「这……这个不适合我吧？哇啊……」

    「嘴巴上抱怨，结果不还是老实穿上了。而且问题不在于合不合适。这套内衣具有反弹放射系术式的效果喔。不过只能反弹一次，是抛弃式的装备。虽然电磁投射炮好像是发射实弹，但是在对手使出其他术式时，可以当作保险。」

    「可……可是这……这么漂亮的珍珠色──好……好薄！」

    早乙女大人说好薄啊！

    「你全身上下统一穿着白色，所以这样比较适合你。不用担心啦，美女穿什么都是美女。」

    「美……美……美女……我我我才不不是──」

    「其实这是我为了哪天要跟爱莉丝贝儿再战时准备的，性能挂保证喔。另一套昨天跟爱莉丝贝儿拿来做过实验，即使是荷电粒子炮也能稍微反弹回去喔。」

    就在这段对话传过来的同时，妖^在我的视野内显示出向上箭头──于是我望向天花板。

    在天花板角落安装着空调，机器光滑的表面反射出屏风对面的景象。妖^立即将画面放大并重新上色──

    （……唔……！）

    身上穿着内衣裤的早……早乙女刹那大小姐的玉体一……一览无遗啊！

    米白色胸罩包覆住完全发育成型的胸部，虽然穿着连上半球都确实遮住的全罩式胸罩，但是那种紧致包覆的感觉反而更真实。胸罩与光滑的内裤成一套，不知是否出自美美的嗜好，上头装饰着蕾丝──简直就像新娘穿在礼服底下的新娘内衣。

    然而，早乙女穿在外面的──

    并不是什么婚纱，而是形似男装的便服以及──抗异能铠甲──白套。

    那身打扮诉说着我们打打杀杀的现实。

    （……刹那……）

    现在不是表情严肃的时候。再继续待在这里，早乙女应该会拿起军刀妖^，然后辅助显示就会揭穿我的偷窥行径。如此一来，在抵达辽宁号前就会出现第一个阵亡者。我会被早乙女砍头。

    我静悄悄地往后退，避免发出脚步声。

    不过目击到早乙女的内衣姿态，也让我发现了一件好事……

    就是她过去胸口被歼贯穿所留下的伤痕，如今已经完全消失了。

    大概是她在居凤滨提到的那位异能女医帮她除去了伤疤吧。

    无论再怎么巾帼不让须眉，早乙女终究是女人。最不适合出现在女人裸体上的──就是伤痕。

    临行前，强袭和狙击两部队先在距离居凤高中校门不远的喷水池前重新集合。

    我和早乙女各自穿着黑套与白套到场，另外还有貘和w。爱莉丝贝儿、祈、矢子与琉姬从居凤车站搭乘干驾驶的Cedric抵达。在那之后，美美骑着摩托车（TW200）前往居凤车站，现在也骑着那辆摩托车回来了。狙击部队可能是为求团结，大家身上都穿着水手服。虽然以貘的年纪来说有点勉强，但是她也穿着看似昭和时代女学生的长裙和黑色水手服。真是令人大饱眼福。

    「分属狙击部队A班的矢子和祈前往品川；B班的美美和琉姬去新宿；C班的爱莉丝贝儿跟我前往发动炮击的东京车站。」

    貘指向干的Cedric、美美的TW200以及自己的2000GT逐一下达指令。

    「怎么没看到纪里子？她人还在京菱创新吗？」

    我四处张望──就在大家也跟着环顾四周，心想人怎么还没来时……

    「在这里。」

    明明就没看见人，喷水池旁边却传出纪里子含糊的声音。当众人目瞪口呆地看过去时──

    「──光学匿踪性能的实地测试完成。确认魔女也无法目视到PAD无畏者。」

    伴随这阵说话声传来，现场发出滋滋……滋滋滋……这种像是老旧日光灯快熄灭的声音，一架形似细长的等腰三角形的三角翼──飞机……？出现了。

    机体全宽两公尺，全长六公尺，全高约一公尺，形状宛如扁平的飞弹，表面光滑如镜。

    不理会惊讶的众人，那架载具喀啪一声……像双壳贝一样打开。

    随后，只见纪里子仰躺搭乘在很有科幻片风格且机械感十足的机舱内，一个翻身后，以匍匐前进的方式爬了出来。看来那架机体无法采取坐姿。

    在形似贝壳的机体内侧，整排的触控式仪表板上显示出萤光画面。

    「接驳卡车，解除退避，过来居凤高中前。」

    系住双马尾的纪里子球闪闪发光，纪里子在水手服裙子有点走光的状态下爬出机外……

    「按照貘的要求，强袭部队预定搭乘这架匿踪特化型PAD无畏者接近辽宁号。本机为采用光折射迷彩（Metamaterial Ghillie）的光学匿踪机。搭载电磁感应型磁流体力学推进器与核电池（RI），可实现37分贝的静音飞行。由于是凭藉升力体自行产生升力，所以没有设计机翼。空气动力性的精密度为低优先级，设计最高速度限制在时速一○五四公里。从居凤飞达辽宁号需费时十七分钟，需要忍耐。」

    PAD无畏者──

    纪里子扬手展示那架外型看似轻薄太空梭的「隐形无翼机」面无表情地说道。

    「不愧是纪里子，真亏你能马上造出这种玩意儿啊。」

    心感佩服的我一靠近无畏者──

    「别用脏手触碰，这样要花时间重新研磨清洗。另外，本机为数个月前打造的匿踪概念机的试验机，经过调整才能临时运用。因为将原本设计成两人座的PAD改为四人座，并补强了防水与浅深度潜水性能，因此搭乘舒适性极低。需要忍耐。」

    马上就被口头告诫了一堆。

    「顺带一提，无畏者是『不知恐惧为何物』的意思。由于不会被发现，所以也不需要恐惧。」

    虽然机名取自超无畏级战舰的「无畏（Dreadnought）」一词──这架无畏者的机体却不大。在我至今见过的PAD当中，反而是宽度最窄的一架。这一切都是为求让人难以察觉吧。

    「真厉害耶。辽宁号也不会发现吗？」

    早乙女询问道。

    「会发现。」

    听到纪里子这样回答，大家忍不住做出跌倒状。

    「虽然反射面积（RCS）限制在极小范围内，但是航空母舰级的高精度雷达要搜索到目标并非不可能。因此，我方被发现的风险极高。这是为了防止发出电磁波，所以省去了主动式匿踪性能。不过，推测这方面也不太需要害怕。因为凭藉光学、声波、热能等手段无法探测到无畏者，在拦截上存在难度。」

    就算纪里子再厉害，也没办法马上就准备到那种地步，意思就是接近时会被发现──

    但估计直到抵达辽宁号为止，路上都不会遭受拦截。

    「这是现阶段所能做到的最大努力。静刃、早乙女、w，你们愿意搭乘这架PAD吗？」

    貘如此问道，关于无畏者的资料，她似乎事先就听过说明了。

    「用不着拜托，我只要有人载就行了。」

    「呵呵。这玩意儿是w至今坐过最有趣的交通工具喔。」

    早乙女和w向貘点头同意──

    「好啊。反正无论是白刃还是汽车模式的绯红贝儿，纪里子的PAD乘坐起来从来没有舒适过。」

    「推测静刃刚才在轻视纪里子。」

    听到我和纪里子这样说，爱莉丝贝儿等人一阵窃笑──

    气氛稍微缓和下来，过度的紧张感得到解放。

    「那么，两部队准备出击。往后，强袭部队由静刃担任指挥。一切就交给你了。」

    貘如此说道，像孔明一样手持孔雀羽扇。

    「哥哥，你要活着回来喔。」「小静，万事小心。」「如果搞砸了，我就用电浆火烤你喔。」「加油吧，我的勇者。」

    ……祈、矢子、美美、琉姬你一言我一句，送上或许会成为最后的话别之语……

    赛雅拉老师原来一直从校舍顶楼上看着我们，只见她在胸前划了一个十字。

    日落西沉，天色逐渐暗下，某种幽亮微光照耀在我们身旁。尽管眼睛看不见实体，但这个──肯定是所谓的狐火。八九藻老师也在为我们送行呢。

    表面光滑，机身呈倒泪滴型的无畏者没有机轮，是像水上飞机一样离水起飞的载具。

    只是不能离地起飞。机体的过热临界值低，角动粒子提供的升力只能维持四十五秒左右，在空气力学上无法达到足以起飞的迁移飞行。因此，无畏者只能从水上起飞。另外，返航时可以选择降落在水面或陆地上。

    下水及回收需要专用的起重机，因此，港口要设置搭载起重机的接驳卡车，否则无法出击。

    这部分有点不方便……尽管不能公开行动，狮堂他们还是预先做了安排，帮我们租下了位在横须贺港角落的仓库码头。

    我们必须先在接驳卡车里搭乘无畏者，于是我、早乙女、w和纪里子依序进入如扇贝般开启的机舱内……

    四个人要搭乘这架原本设计成两人座的机体，实在很勉强。

    我仰卧在最尾端，然后维持躺卧姿势，让下一个仰躺进来的早乙女骑在肩膀上。

    再来轮到早乙女让w骑肩膀，接着w又让纪里子骑肩膀。全员维持仰卧姿势。

    虽说不这样做，身体就会挤出机外，所以也无可奈何，可是这种姿势……

    虽然隔着白套的裤子，但我的头被早乙女的大腿紧紧夹住了。

    w那家伙卷起裙子，一双脚从南瓜裤里探出来夹着早乙女的头。

    虽说同为女人，但那样不用顾虑到卫生方面的问题吗？

    可早乙女却面不改色，在自己的枪──史密斯＆威森．M＆P．R8装填第一颗.357麦格农子弹。那是为了预防走火，平常先取出的子弹。

    「……刹那。考量到妖^的能量，这次将会成为你的最后一战。在能量耗尽后，你有什么打算？」

    要是探讨姿势的话题，她很有可能用脚勒住我的脖子，于是我在她提出问题前先转移话题──这是我成为异能者后，因时常被女人欺负所掌握的高级沟通术。早乙女在这方面很好应付。

    「我没想过以后的事。我的名字叫刹那，意思就是瞬间。我只是全力活在每一瞬间而已。」

    她老实地回答了。

    对于这个躺骑在我肩膀上的姿势，她好像很干脆地认为是必要之恶。真是太好了。

    「那么，当个平凡女孩如何？」

    因为我心里有点不满，于是这样说道……

    「我会考虑的。」

    躺平的早乙女这样回答，喀嚓地甩动手枪，将弹巢收回手枪本体。

    「──PAD无畏者──分配武装。接驳卡车开启。设定，格式核对，初始载入──全系统正常。上层机壳关闭──气密状况正常。进入着水程序。」

    纪里子说话的同时，收纳着我们的PAD无畏者像贝壳一样闭合。舒适性差这点正如我所言，假设换成有幽闭恐惧症的人搭乘，这种闭塞感真的会把人逼疯。

    在无畏者内部，位于眼前的上壳内侧设有触控显示器，半透明的画面上映着各项仪表讯息。背景上可见夜空和起重机。这是放映外部情况的全景显示器。感觉就像单向镜。

    被那辆起重机吊起的机体产生摇晃，我感受到被慢慢放下海面的声音与感觉。

    「确认降落海面。起重机离开。目标代码──辽宁号。卫星伺服器搜寻中。β日志自动记录开始。PAD无畏者──上场。」

    ──终于要出发了。

    我们即将搭乘这架隐形PAD一路飞往辽宁号。

    不过，这块贝壳只能保护我们直到抵达辽宁号为止。无畏者和纪里子本人没有携带战斗装备，所以在攻入辽宁号后──

    我、早乙女和w将无所遁形。完全暴露在人民解放军的士兵和歼的眼皮底下。

    无畏者在水上加速时摇晃剧烈，但在离水起飞后，飞行就进入平稳状态。虽然飞行时会在海面上激起波浪，只是为了不容易被雷达探测，加上要借助几分水面效应，机体先是在相模湾上低空飞行。

    起初感觉很不协调的「仰卧飞行」姿势也很快就习惯了。现在感觉就只是躺平而已。

    「──现在进入亚音速飞行中。」

    机身微晃，选择气流特别稳定的空域飞行的纪里子……一阵摸索。

    她在狭窄的机舱内把手伸进裙子口袋里，拿出一片非接触式智慧卡。

    接着一边操作触控面板，一边拿着卡片在荧幕前挥动。

    「……你在干嘛？」

    眼前荧幕内的视窗能看见每个人的模样，于是我向纪里子询问──

    「推测静刃在寻求愚笨的自己也能理解的解释，因此，纪里子就那样进行说明。这是电脑病毒。由于制作耗时，现在正在复制中。在接近辽宁号时，这套软体会透过舰内使用的Wi-Fi与蓝芽入侵系统，使其引发电子故障。在取得防卫省协助的模拟实验中，成功入侵率达到98.3％。」

    瘫痪辽宁号作战系统的病毒──

    「那真是帮大忙了。纪里子老师好厉害喔，真是漂亮的支援。」

    「因为尊称有误，在此提出纠正。纪里子透过卫星课程，取得了麻省理工学院（MIT）的资讯工程学博士学位。也就是说，我是纪里子博士。Dr.纪里子。」

    「……是……是喔……话说回来，你为什么……要上高中……？」

    先不谈询问这个根本问题的我，早乙女和w也对纪里子的话很感兴趣──

    「尽管如此，根据纪里子的计算──本次作战的成功率大约只有0.02％。毫无意义。静刃做事总是毫无意义。」

    纪里子这番话令明快的气氛冷了下来。

    毕竟在开战前气氛消沉也不太好，当我正想说些什么时──

    「不过……毫无意义也不坏。」

    ──纪里子突然讲出这种以她来说很奇怪的话。

    虽然纪里子平常就很奇怪，但这次意义却不同以往。纪里子好像是第一次说出这种关于好恶的发言吧？

    我不知该做何反应，纪里子──

    「静刃。」

    「什么事？」

    「纪里子在想一件事。这是我从未思考过的事情。」

    「所以说是什么？」

    「纪里子不希望静刃死掉。」

    ──纪里子。

    没错。就是那个啊，纪里子。

    先不管你这句话听起来像是至今为止都觉得我死了也没差。

    不过，你的那种想法──肯定是──

    「你要珍惜那份心情喔。你就祈祷我不会死吧。」

    为了掩饰自己心里有点感激，我忍不住用玩笑的语气说道……

    纪里子。那肯定就是感情。

    你一直认为自己欠缺的感情，也许正在你的心里萌芽。就在这个关键时刻。

    PAD无畏者花了五分钟左右穿过相模滩，在大岛和伊豆之间飞行。

    在呼吸沉闷的机舱内，当我头枕在早乙女的下腹时──

    显示器上跳出类似机器人动画的近未来感设计的警告标志。

    「──确认辽宁号的雷达侦测到本机。往后，在抵达辽宁号前大约十二分钟内，禁止大声交谈。」

    纪里子的声音一如往常地淡然……终于被发现了吗？

    「窃听通讯，解析。辽宁号似乎派出了预警机。代号HELIX（Ka-27PC）。研判敌方将PAD无畏者误认成未知的反舰飞弹（ASM），意图采取应变。」

    根据妖^的说法，起飞的HELIX是由旧苏联制的反潜机改装而成的武装直升机。

    机上除了配备金属箔片与热焰弹等非破坏性电子干扰系统外，还搭载拦截反舰巡弋飞弹的防空飞弹（QW-11S）。

    我们接下来要突破直升机的干扰拦截网，向辽宁号前进。

    已经不能回头了。虽然我打从一开始就没那种打算。

    「要渡过比卢孔河了。」

    「是卢比孔河。」（注：「渡过卢比孔河」为西方俗谚，意指破釜沉舟）

    「噗哈哈。」

    我试着引用古罗马的典故，结果马上被早乙女纠正，还遭到w耻笑。

    我实在耍帅不起来耶。不过，就当作是要消除紧张感吧。

    ──要上了。

    爱莉丝贝儿

    静刃他们此刻正音速般飞往辽宁号。

    这时，他们或许已经暴露在辽宁号的舰对空飞弹射程内了。

    只要担心他的安危，我就感到一阵揪心。

    自古以来，女子应该都是怀着这种心情，等待出征的男子归来吧。

    我想着这些，心里一边祈祷，希望他们平安无事。

    ──可是现在是二十一世纪。

    女人只能像童话公主一样祈祷守候的时代结束了。

    我背对着灯火通明，由红砖建成的东京车站──

    在貘的陪伴下，站在山手线外圈的五号线月台上。

    头发和裙子随风飘扬，我从站台上对着高碳钢铁轨举起双手──

    铁轨上浮现出闪耀的金色粒子。

    那是构成荷电粒子炮的元素，缠绕魔丹尘的带电换价重力子的聚合体。极小的银河。

    光粒最初是滚动聚集起来，接着互相受到来自虚数方向的重力拉扯，逐渐形成接近小钢珠的大小。

    「──超荷电粒子炮──」

    我念出技名，一身水手服打扮的貘站在旁边，很罕见地额头冒汗。

    貘，其实我知道喔。你虽然在大家面前表现出作战百分之百会成功的自信……但其实谁也不晓得这种未知的大术式能否成功。

    成功率不值一提。或许等于零也说不定。

    不过，蛮干就是魔女的专利。

    所谓的魔女，本来就是能办到正常人办不到的事情，才会称作魔女。

    唰──

    我随风挥舞双手，动作像是在跳舞一般。

    尺寸接近弹珠，看似滚动小灯泡的光弹──在无人察觉的情况下，开始跑在铁轨上。

    以脚踏车般令人焦急的速度，先朝有乐町站的方向前进。

    美美

    ……来了。

    从原宿、代代木的方向顺着超荷电粒子炮的加速器──山手线铁轨传导……

    皮球大的小太阳过来了。

    我和琉姬两人从刚才──算了，琉姬光看外表也算美人胚子，我们这两位美女从刚才──就一直并肩站在月台上，目送了好几班电车离去，导致在新宿站上下车的大批乘客都用一种怪异的目光看着我们，弄得我心烦气躁。

    算了，因为干有事先向JR报备，所以我们才没被站务员盯上。

    「受不了，爱莉丝贝儿那个吊车尾的。这不已经偏离轨道了吗？」

    「好像是微米单位就是了，要修正吗？」

    「动手吧。山手线一圈长达三十四点五公里耶。照这个情况下去，差不多绕个一圈半可能就会脱轨了。」

    我和琉姬这样说着──

    手指向铁轨，设置了一个，两个，三个反射镜，用来微调肉眼看不见的粗糙瑕疵。

    荷电粒子炮的炮弹是让魔丹尘带电，利用其中含带的磁力，使炮弹的行进方向固定在强磁体金属上轮转。同时将金属内含的魔丹尘转换成式力进而凝聚。

    凝聚炮弹的经线越长，惯性矩也会随之变大，自转速度也会增加。藉由这种结构凝聚出威力更强，速度更快的炮弹。

    此外，虽然炮弹呈现圆球状，但严格来讲不是正圆。受到地球重力和地磁影响，炮弹会产生微乎其微的扭曲。

    因为这样，就算具备金属轨道，炮弹也有从上脱落的风险。就类似掷链球的铁索断掉一般。

    因此，我们才需要像这样微调，让炮弹精密地持续附着在轨道中央。

    关于这方面──爱莉丝贝儿说情况特殊，所以也在昨天分享给我们知道。

    听她说完之后，我本来还觉得自己或许也能发射荷电粒子炮，可是重新看到实物后，果然还是不行呢。究竟该怎么做，我只明白了个大概。

    说实在的，细部构造全凭爱莉丝贝儿的直觉而定。固有术式就是固有术式呢。

    不过，我又明白了一件事。

    关于反射镜能否反弹荷电粒子炮，这件事本来就是个谜──但是昨天在作战会议上讨论到有关光弹脱轨的风险时，爱莉丝贝儿和我做了一场实验，结果发现有百分之十九的机率能够反弹光弹。

    也就是说，虽然无法完全防御，但是拿来应用的话，还是能做到细微的轨道修正，所以我们才决定负责这项任务。

    我们目送快如箭矢的光弹往池袋方向扬长而去──

    「──轨道修正成功了。」

    「爱莉丝贝儿，你要再认真一点啦。」

    我和琉姬透过纪里子出借的京菱伺服器，在网路电话会议上向爱莉丝贝儿发牢骚。

    「……消息差不多该传遍全东京了。虽然公安好像跟JR公司打过招呼，但我们算是擅自使用了山手线的铁轨。」

    「干不是说了吗？他们向乘客宣称这是庆祝东京车站重建的光雕投影惊喜活动。」

    「嗯……虽然做法很草率，不过也莫可奈何。」

    「这也是为了守护东京免于首都直下型地震的威胁啊。希望东京也帮忙一下。」

    听到琉姬说得一派轻松，我面露苦笑。

    算了，或许是这样没错。这种时候只要有正当理由，心态上就很轻松。

    无论如何──我都要让这次的超长程狙击成功。毕竟地震要是震垮了东京国际展览中心，夏季同人志会大概会停办。如果交通打结，像是虎之穴或甜瓜书店的网购也会延迟耶。那种事绝对不能发生。我绝不允许。

    ──静刃，你要加油喔。

    静刃

    PAD无畏者似乎让敌人将自己误认成巡弋飞弹，于是索性放慢了速度……目的是要让辽宁号的雷达把我方误判成民航机或其他飞行物。

    话虽如此，对方似乎也没蠢到那种地步──

    我透过无畏者的外部摄影镜头远望，发现了武装直升机的机影。来者是一架HELIX。

    因为是直升机，所以速度并不快，但几乎是朝着我们的方向直线飞来。

    「……纪里子，这下该怎么办？有办法从正下方穿过吗？」

    「不行。先从直升机的电子侦察死角逼近。接下来的机动动作会有点剧烈，注意不要出声。」

    正当w和纪里子小声说话时──虽然从光学上无法观测，但可能是认定目标接近了，直升机几乎同时释放出金属箔片与热焰弹。

    仿佛身体颠倒的红孔雀张开双翼一般，火幕在夜空中扩散开来。

    那是会在空中猛烈燃烧的主动式诱饵弹，目的是用来欺骗红外线导引。

    除此之外，反射着火光闪耀的铝箔片像纸片般散布在夜空中。这是用来欺骗雷达归向导引的反射材料。

    不过两边都是浪费弹药。因为无畏者不是经由红外线或电波导引的飞弹，而是凭藉着肉眼飞向目标的有人机。

    「简直就像烟火大会……呜！」

    面对已经是战争状态的景象，早乙女嘴上说着逞强话，就在这时──

    以数百公尺的高度差与直升机擦身而过的无畏者，开始急剧向左回旋。

    随后就这样不断回旋上升，宛如登上螺旋阶梯一般。

    这个机动动作可不是「有点剧烈」的程度而已。

    超乎寻常的横向G力压得我们连话都说不出来。

    （～～唔……！）

    因为只有纪里子和早乙女手边设有椅把，我和w只能张开手脚支撑身体。

    摇摇晃晃的无畏者突破层层火焰与铝箔片形成的瀑布──

    最后竟然以相同的速度──在直升机正下方仅隔几公尺的位置平飞。

    采取仰卧姿势搭乘的我们透过全景显示器一瞧，武装直升机就近在眼前。

    虽说肉眼看不见，但直升机底下贴着飞行物体导致气流紊乱，使得机身上下摇晃。

    全翼机的无畏者升力也受到直升机的下降气流所冲击，机身摇晃不已。

    「机动成功。另外，由于HELIX发射出诱饵弹，研判辽宁号并未侦测到目前的机动动作。之后，本机将与这架HELIX强制编队飞行。」

    「……唔……！你……你搞什么鬼啊？这是……！」

    这种夸张的飞行吓得我眼珠子差点蹦出来──

    「吸盘鱼。」

    纪里子说道，即使处在这种情况下，她依然泰然自若。这个女人也是胆识过人呢。

    「我……我们要这样跟随着直升机一路飞往辽宁号吗……」

    早乙女这样说，透过显示器的画面，我晓得她和我一样瞪圆了眼……

    我总算猜到纪里子的意图了。

    从直升机的角度来看，因为在光学上看不见这边，对方只是一副感到困惑的样子。

    我从纪里子近距离窃听到的直升机通讯明白了这件事。

    根据无畏者搭载的音译软体翻译──

    「飞行物体消失，但本机发生异常状况……！现在紧急返回辽宁号。请求备好停机坪。」

    年轻的驾驶员用中文嚷嚷着，语气听起来很慌张。

    无畏者活像吸盘鱼似的贴在折返的武装直升机底下飞行──几分钟后──

    （……辽宁号……！）

    浮现在夜晚的骏河湾海域上，航空母舰的亮光映入了眼帘。

    我还看见了舰桥的灯光，还有降落指示灯与夜航灯。

    「……真……真的好大……！」

    虽然还有一段不远的距离，但是连我这个外行人也能感受到航母夸张的大小。

    辽宁号无疑是一座海上城堡。

    不对，想也知道是那样。毕竟那是货真价实的航空母舰。

    虽然已经做好了心理准备，但我们只有四个人──扣除接下来将随着无畏者退往海上的纪里子，我们仅凭三个人就要杀进那座城里。

    「静刃，不用担心。不需要弄沉那艘船舰，我们的目标是护国乃的魂晶──还有歼的首级。」

    意识可能是投入了军刀妖^之中，早乙女正缓缓提升半潜能解放的数值。

    我也随之跟上，当我将半潜能解放数值从4％提升到6％，8％时……

    攻击直升机的高度与速度逐渐下降，慢慢接近了航行中的辽宁号。

    我、早乙女、w紧张地咽了口唾沫。

    ……已经……

    抵达辽宁号上方了。

    我知道直升机就飞在闪着指示灯的停机坪上方，仿佛要压扁无畏者般逐渐降落。

    「对地速度──零。连接辽宁号的无线网路，开始破解系统。无畏者目前仅依靠角动粒子提供的升力悬空。现在开启尾端舱口，按照静刃、早乙女、w的顺序降落。无畏者会下潜至浅深度追踪在辽宁号后方。在机舱熄灯后，本机将采取仰角姿势。」

    纪里子话才刚说完。

    无畏者的显示器啪地一齐熄灭，狭窄的机舱一片漆黑。接着维持躺卧姿势的我们──脚边逐渐下降，感觉就像躺在滑梯上。

    随后，我脚底下的空间像双壳贝般喀啪地开启。原来那边也能打开喔。

    直升机产生下降气流，户外空气──海潮与废气的气息一口气灌入机舱。

    眼下能看见直升机停机坪。高度大约十五公尺。

    假如是妖^的话，就能以肉身降落地面。w大概也办得到。

    「──上吧，可别摔到我身上喔。」

    早已发动半潜能解放的我从无畏者──

    直直飞落到辽宁号的直升机停机坪。在气流拉扯下，黑套的衣摆掀动翻飞。

    「──喝！」

    早乙女从我头上紧随而来。

    「咻咻咻咻！这下子事情变得有趣喽！w想起了大阪之役喔！」

    再来是w。

    右眼为红，左眼为蓝，红蓝色的异色瞳在黑暗中闪闪发光，w从空中飞降而下。

    纪里子关闭无畏者后再次消失──开始从舰上摇摇晃晃地降落到海上。她应该是要像坠落般直接降落到海面上，接着进入浅深度潜航吧。无畏者无法长时间滞空，因为一旦在空中的对地速度归零──机体就无法重新加速产生足够的升力。

    为了以防万一，避免超荷电粒子炮的事遭到窃听而走漏消息，无畏者与我们之间没有连上通讯。接下来，我们三人是处于孤立无援的状态。

    站在飞行甲板上挥舞萤光棒，引导HELIX降落的士兵──

    「是谁？」

    目睹我们宛如从空中的裂缝里瞬移出现，立刻出声大喊。

    ──这时，外观看似高楼大厦的辽宁号舰桥，窗口的亮光开始陆续熄灭。

    宽如机场跑道的甲板上，指示灯也依序熄灭。

    因为电力被切断了。

    纪里子从无畏者上非法侵入辽宁号的无线网路，并且瘫痪、窜改了系统。

    现在能目视到的人工光源，就只有从舰桥窗口照出的手电筒灯光，以及设置在舰桥、甲板边缘各处闪着红光的航空警示灯──那个似乎在停电时也能靠着蓄电池发亮。

    咚！哒！啪！三声响起，我、早乙女和w降落到直升机停机坪上──

    看似手无寸铁的引导员丢掉萤光棒，嘴里一边喊着听不懂的中文，一边拔腿逃跑。不过那样就好。我们这边也不想多伤人命啊。

    「要上了，刹那。按照行前沙盘推演，先找隐蔽处藏身吧。」

    「了解。静刃，要注意脚边喔。」

    「咻咻咻。这艘铁甲船还真够大的呐。」

    我们凭藉眼睛的亮光来确认彼此的位置，同时躲开用机上的照明灯照着甲板并强行降落的直升机──朝着有许多掩蔽物的舰桥方向跑去。

    四周并不是一片漆黑。

    刚才的警示灯闪着红光，而且最重要的是今晚是月夜。月亮是我们的伙伴。

    「只要有半潜能解放，这点亮度足够我们避开障碍物跑动了。」

    「嗯。相反的，一般人应该看不太到我们的踪影。」

    身穿黑套的我固然不用说，对于穿着白套的早乙女及粉红色头发的w，士兵们应该也看不清楚她们的身影。

    这样一来，我们应该能潜伏到舰内各处，伪装成有大队人马攻来的样子。

    要找出歼的所在位置，三对一打倒她，这件事肯定马上──

    「……唔！」

    ──辅助显示──警报──

    ──「捕捉到歼的踪影（Capturing Cheng）」──「电磁投射炮」──目标定位显示，距离一百公尺内！

    「停下来！歼就在附近！」

    就在我大喊的瞬间，舰桥上层发出强烈的闪光。

    看似美美变身时发出的光芒，那种有点虚幻的闪耀方式似曾相识。

    ──那是歼变身时发出的光芒！

    我透过朱红眼远望，看见了从舰桥上跳下来的女子身影──

    「──莉莉奥帕拉，玛因奥帕拉，瓦赛达欧──！」

    只是听着就很刺耳的尖嗓叫声传来。

    那个人在空中俯冲而下的同时，身上的红色旗袍逐渐变化成一条条光带。

    光带缠绕上那具一瞬间裸露的姣好裸体。

    转瞬间重组成一套……勇猛又带点动画风格的华丽服饰。

    金布滚边的鲜红色上衣。红色底裤周边像芭蕾短裙般展开的黄色系裙子。

    一头长发绑成两团带辫子的包包头双马尾。是歼！

    一确认对方的身影，早乙女……

    「──歼──────！」

    以近似吼破的音量呐喊，就在下一刻。

    辅助显示……「Nue is locked（w遭锁定）」！

    「w，快躲开！」

    在我放声大喊的同时。

    歼像是挥拍似的挥下红孔雀羽扇，发射出巨大的刺针弹。

    ──咻砰──────────────────！

    刺针弹破空飞射而来！

    反过来突袭打算发动奇袭的我们，歼突然就使出了必杀技──芭蕉扇！

    她似乎是一边变身一边集气，那一击的初速达到十点五马赫。

    黑套「啪唰！」地遮住我的耳朵。这是要避免像在仍岛那时一样，鼓膜被冲击波震破。

    ──磅轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    「──唔──！」

    我和早乙女仿佛遭受轰炸般震飞到左右两侧。w──噗咻！──

    ──看似铁筷的炮弹从斜上方贯穿了她的胸口上部。

    w被冲撞到飞行甲板上，身体翻滚弹跳了五～六公尺高。

    有如番茄破裂一般，血花在黑暗中飞溅开来。

    妖^显示──w的心脏被击穿了。

    「……w……！」

    完了……！被摆了一道！

    一看到我们三人出现，歼立刻做出了判断，将w视为头号危险人物。因为她能使用足以贯穿10式战车厚实复合陶瓷装甲的超高频增幅炮，歼在仍岛时有见识过其威力。于是，她就锁定没有妖^的警报功能保护，最容易遭受奇袭的w下手，对w发动一次突袭，不让她有反击的余地。

    从我们的角度来看，唯一能进行中距离战斗的同伴──开场就被解决了。

    w像块破抹布似的倒在辽宁号的飞行甲板上，身体已经一动也不动。她当场死亡。

    我们这边已经无人能施展镁射炮，以及对抗歼的火焰的绝对零度术式。

    作战从一开始就迈向崩盘。不过──

    「静刃……你没事吧！」

    「嗯……嗯……可是w……！」

    我们已经无路可退了。

    假如是在玩游戏，这时就要先读档，从抵达辽宁号的场景重新开始──

    就算参战成员很有电玩风格，但这不是游戏，是现实的战斗。

    实战可以采取「应对」手段，却没有「重来」的机会。

    因此，我们只能采取应变。只是该怎么办？我们必须重新修正早已崩溃的作战。问题是该怎么做？

    我和早乙女在找不到答案的情况下站起身，在前方五十公尺处──啪哒。

    仿佛在夸示一双长腿的腿线美，来者以垂直姿势降落站定。

    她是代表中国的异能女豪杰──歼……！

    「──三年──耐性如长江般绵延不绝的我也等得不耐烦了。飞蛾扑火。用你们日本人的俗谚来说，就是飞入火中的夏虫呢。白妖^、黑妖^……今晚你们逃不了的。」

    仿佛在向我们展示辽宁号航空母舰与这片夜晚的海洋，歼展开双手──走着台步靠近过来。

    （w……唔……）

    现在就连望向被击毙的w也很危险。光是移开视线就很可能丧命。

    歼就是这种等级的敌人。

    「……你刚才的变身应该被辽宁号的士兵们看见了吧？」

    不知是否打算展开舌战，早乙女向歼这样搭话。

    凭藉妖^的辅助显示，我晓得早乙女也多亏有妖^发出警告，目前看起来还毫发无伤。

    「那又如何？我是超常之女──魔法少女。我不介意在人前袒露肌肤。」

    「你错了。魔法少女应该不能在大庭广众下变身吧？中国的山寨货，你在这方面还太嫩了。」

    早乙女提出这种有点像昭和时代魔法少女动画的问题。

    「在最后一集就可以啊。」

    歼如此回应，她好像也是看着日本动画长大的。

    「你们知道吗？──魔法少女绝对不会输喔。」

    一听到歼讲出美美也说过的话，我有种文化被人抄袭的感觉，心里一阵窝火──

    「你落伍了。这个年头也有魔法少女会吃败仗啦。」

    我稍微防备着走近的歼，同时告诉她这件事。

    「日本的外患，蓝帮的歼。我要砍下你的首级。」

    蓝色右眼的目光逐渐锐利起来，早乙女举起戴着白色露指手套的手，用大拇指在脖子上比了割喉的动作──歼见状，表情变得十分不悦。

    然后──

    「日本鬼子们──我要在士兵们面前独自解决掉你们。如此一来，我的名号就会像黄河般传遍全中华。」

    歼如此回话，语中夹带侮辱日本人的字眼。

    透过辅助显示，我知道辽宁号的士兵们……没有要攻过来。

    他们在围观这场战斗。而且不是所有人，辽宁号中了纪里子的电脑病毒，大部分的人都忙着维持船舰的机能。

    这恐怕是舰长事先透过歼下达了命令。当接近过来的不明物体涉及异能方面的问题时，为了避免牺牲者出现──事情就交给歼来处理。歼就是这艘航空母舰的异能护卫。

    而且歼打算在这座飞行甲板上高调地与我们战斗，藉此提升自己的名声。

    ……那种野心对我们来说再好不过。

    毕竟我不想伤及只是奉命行事的军队。

    「事情会那么顺利吗？相反的──如果当着这么多观众的面落败，你就算死后也会成为笑柄喔。中国人无论生前还是死后，应该都很在乎面子吧？」

    「那种事就如同太阳不会打西边出来一样，我是不可能会输的。」

    早乙女接下来的挑衅也被歼轻松化解。

    随后仿佛在表示无需多言一般，歼拿起挂在腰臀上的葫芦。

    她大口灌下葫芦中的液体，接着将嘴里残留的一些喷到自己手上。浓烈的酒味顺着海风飘过来。那是酒。

    我如今也总算搞懂了异能者的构造，就像爱莉丝贝儿是摄取糖分，而美美是充电一样，那家伙是将酒精转换成式力的魔法少女啊。

    之后，她拿出折叠收藏在背上的武器──

    形似三国志的关羽使用的青龙偃月刀像权杖一样转动，一口气组装完成。

    「双火偃月刀──有幸见识到二次，你们是史上第一人喔。可以在地狱里自豪一番喔。」

    ……为何无人见识到二次，问了只是不知好歹。看过的人大概都死了吧。

    轰……轰轰轰！大刀斩开空气──「啪！啪！」地燃起火焰。

    宛如火舞一样耀眼燃烧的双头矛卷起火焰漩涡。

    无火自燃的魔法火焰释放出异常的热量。感觉好像对歼没影响，但那股热量也传来我们这边。周围的气温不断攀升。已经上升到摄氏三十度──不对，上升到四十度了。

    「简直热得像是中华料理的厨房啊。不对，感觉像是待在中华炒锅里。」

    当黑套开始冷却风衣内的温度时，我──

    「既然w被你杀了……那我今晚也将使出浑身解数。」

    说出这句有点像被妖^逼着讲的台词，同时把手放到左右妖^的刀柄上。

    「可以喔。否则──你不到三分钟就会阵亡。那样观众也会觉得没看头。」

    歼将突出的偃月刀刀尖置于下段，脸上露出狞笑。

    「歼，会在三分钟内阵亡的人是你才对。今晚，我和静刃将对你执行天诛……！」

    早乙女如此说道，接着啪唰地拂开白套长风衣的左衣摆──以与我相反的顺序，双手摆放到挂在左腰的两把军刀上。

    「好，好。白妖^、黑妖^。我们来继续──三年前未了的一战吧！」

    轰！偃月刀一挥──

    耀眼的橙黄色火焰化作一头中国形象的狮子，朝着我们直扑而来。

    「──唔！」

    我抛开早乙女，索性冲向那头火狮子。

    我依然处于半潜能解放状态。妖^只能战斗三分钟，不到最后不能拔刀。

    （──就是现在！）

    眼看就要撞上狮子时，我同时拔出两把妖^──

    扫开火焰冲入火团之中。

    倘若是半潜能解放的话，我或许会受伤，但随着进入潜能解放状态，黑套释放出黑色气场，这点程度的火焰根本不放在眼里。

    紧跟在我后面冲上来的早乙女，发出铃铛般清脆的拔刀声──

    ──施展潜能解放猛然加速，踏着我的背和肩膀跳起来。

    歼仰望着跳起五公尺高的早乙女时，我也突然加速袭向她的脚边。

    黑白妖^以火焰隐藏身形，从时速约五十公里的半潜能解放冲刺状态，突然加速到突破时速一百公里的速度逼近歼的身边。

    我压低妖^劈出紧贴飞行甲板的超低空斩击，砍向歼修长的脚踝。结果歼轻轻一跳躲过。

    可是这种攻击目的不是要砍断她的脚。

    这是为了让歼跳起来，夺去她行动自由的障眼法。

    「──喝！」

    空中传来「咻咻！」的声音，早乙女看准歼的脑袋射出两把军刀妖^。

    歼在空中扭身躲过了攻击。

    射偏的军刀朝我袭来，这也在预料之中。我早已架起妖^，用刀锷勾住两把军刀，然后以妖^为支点，反转军刀往上扔。

    咻咻咻咻！军刀妖^有如回旋镖般旋转飞出，再次锁定歼的身影。

    「──咕！」

    歼同样躲开了这次的攻击，但姿势在空中大幅瓦解。

    这一瞬间，我的潜能解放数值达到百分之百。早乙女也慢了一秒到达。白套随风飘扬，早乙女在黑暗中起舞，双手「啪啪！」地接住军刀妖^──

    「──倾巍十字！」

    双刀朝下架成Ｘ字，靴子踏着刀背的交叉点降落。

    军刀妖^如大剪刀般架起，死命锁定歼的脑袋。除此之外──

    「──倾巍十字！」

    我也祭出靠出声发动的招式。

    左右妖^举成Ｘ字，锁定歼的长腿跳起来。

    早乙女和我是第三次组成妖^搭档战斗，如今辅助显示也连结起来了。

    就像两名玩家协力战斗的游戏一样，我们宛如熟悉彼此的玩家，实现默契十足的刀剑战斗。

    歼。

    这个双重倾巍十字，你是绝对躲不掉的。妖^也是如此表示。

    ──赢了。虽然出现牺牲者，但我们报仇了──就在我这样坚信的瞬间──

    ──铿锵！

    伴随沉闷的金属撞击声响起，我感受到了抵抗。

    我的跳跃被压制下来。早乙女也停止降落。

    歼──

    利用偃月刀熊熊燃烧的上下刀刃，分别架住早乙女和我的妖^交叉点。

    何等惊人的──超级平衡感。她接住了妖^的夹击。这家伙──

    也是如假包换的异能战士啊。去你的，那种事连我也办不到。

    「歼，很有一套嘛。」

    早乙女似乎也和我抱持相同意见，只见她皱着眉头站在刀刃上，同时受到上段刃的火烤。

    「嘻嘻，彼此彼此。」

    虽然歼发出嗤笑声，但我看见她额头上冒出了一滴冷汗。

    对于歼来说，刚才的合体技是不知能否防御的棘手攻击。

    ──我和早乙女的攻击生效了。

    「刹那，不要给她喘息空间！」

    「嗯！」

    如果给她时间，电磁投射炮就要来了。

    我们再次拉开距离，立刻重新夹击歼。

    我倾斜妖^，隔着刀锷踹向偃月刀的下段刃，退回飞行甲板上。

    几乎就在同一时间，早乙女也踏着上段刃作势飞跃起来。然而──

    「──唔！」

    歼用单手──抓住了早乙女的长马尾，不让她飞起来。

    随后，歼将早乙女的头发在自己手腕上缠绕了二三圈。

    「唔！」

    头发被揪住的早乙女甩头挣扎──

    「呼龙号──！」

    歼面对着早乙女的脸，像炮口一样张开嘴。

    橙黄色的强烈光芒从她的口中漏了出来。

    辅助显示──火焰术式。歼打算从嘴里喷出高热涡流，来火烤早乙女的脑袋──岂止是那样，根本是要将其蒸发掉！

    「唔唔！」

    早乙女眼中应该也显示出这项讯息，可是她被揪住头发而逃不了。

    「刹那！」

    我出声大喊，作势要把妖^投掷出去，却来不及行动。

    ──轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    宛如油气弹的火焰呈圆锥状向上喷发──

    闪光吞噬了早乙女的身影。

    可即使视觉受到遮蔽，妖^还可仰赖辅助显示。眼见早乙女的身体呈抛物线下坠，我脚蹬甲板冲向坠落点，有如猛撞上去般接住早乙女纤细的腰肢──

    「……唔。」

    早乙女的脑袋还好端端地长在脖子上。

    只是一头长马尾不再。在歼像龙一样吐火前，早乙女用军刀妖^割断自己的头发摆脱束缚。

    「那个死怪物。白套都有点烧焦了。」

    尽管全身冒烟，但早乙女的战意丝毫不减。

    对于割断自己的长发，她看不出有任何犹豫的样子。

    「……刹那，你真是急死我了。不过，短发也很可爱喔。」

    「蠢……蠢货！」

    听到我称赞可爱，早乙女明显慌张起来，我先用公主抱抱着她，接着把她放到甲板上。

    「──嘻嘻嘻！」

    自由落体的歼从上方落地后，随即横刀挥扫──将熊熊燃烧的偃月刀像螺旋桨一样旋转，展开了连续攻击。

    「呜喔────！」

    「喝啊────！」

    我们凭藉四把妖^进行防守，时而趁隙进攻。

    铛铛铛铛铛铛铛！锵锵锵锵锵锵锵！辽宁号上回响着宛如机枪连射般的刀剑交锋声。

    刀刃上缠绕的火焰持续灼烧我们，刀刃碰撞出火花向四面八方飞溅。简直就像置身在铁工厂。

    辅助显示──周围的气温超过了一百度。虽然黑套与白套的冷却功能正全力运作，但歼的刀锋掠过处却留下冒烟焦痕。黑套与白套的防御出现漏洞，高热开始从那些部位侵入，无情地灼烧我们的肉体。

    ──辅助显示──歼正在吸气──她又要喷火了！

    ──轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    几乎就在我们注意到的同时，火焰涡流释放出来，我和早乙女往左右两侧跳开以避过攻击。

    在接下来的几秒钟，我、早乙女、歼三人不约而同调整呼吸。

    （……先消耗歼的力量，再利用超荷电粒子炮的狙击摆平她……）

    尽管赔上了w这名牺牲者──但作战整体来说很顺利。

    为了顶住我们妖^双人组的猛烈攻势，歼也被迫消耗掉体力和式力。

    「──静刃，进攻吧！我们要持续进攻！」

    为了避免误射到我，早乙女侧身跳开同时取角度──砰砰砰砰砰砰──！

    未等缩短与歼之间的距离，早乙女立刻抛高妖^──拔出史密斯＆威森．M＆P．R8──以左轮手枪连续射击。

    「竟然用枪。我也真是被看扁了。」

    歼把偃月刀的大刀当作盾牌弹开子弹。她能预测麦格农弹的弹道。

    不过──这样如何呢？

    我依照妖^的辅助显示，仅以左手无名指与小指扣住换成反握的左手刀，然后用余下三指取出──截短的温彻斯特M1887霰弹枪开火。砰！歼魔女弹（Macchi Buster）倾泻而出，射向歼的腰腿处──

    「嘻！」

    歼在身旁周遭释放出几乎令身形模糊的热风。铅弹一射进热风里便相继变形，半数产生偏移。虽然有些子弹命中了目标，但也因为表面融化而没有贯穿身体。不过，我确认到歼使出了保护体表的术式。尽管只有一点点，但我又逼她消耗了式力。

    「歼，子弹很过瘾吧。我让你尝个够！」

    我用右手两指扣住妖^，三指握住蛮牛左轮手枪──砰！继续开火。同时转动左手的霰弹枪让下一发子弹上膛，接着马上射击。

    虽然歼释放出高热的海市蜃楼，导致肉眼的瞄准偏离，不过没关系。我这边可以仰赖辅助显示。

    早乙女射尽R8的子弹后，也迅速拿出一组八发子弹的弹匣重新上膛，然后砰砰砰砰砰砰！向歼发动宛如冲锋枪开火般的连续射击。

    歼轻松挡下那些子弹的同时──也确实一点一点消耗着式力。

    静刃，开火，开火就对了，直到弹药耗尽为止。我明白她不是凭枪就能摆平的对手，不过可以削减力量。大魔王必须慢慢宰。哪怕是一点点，总之先封锁她的行动，并持续给予伤害……！

    啊，不过──潜能解放的剩余时间也正在倒数当中──！

    爱莉丝贝儿

    静刃和早乙女目前正与歼交战中──让辽宁号的系统陷入当机的纪里子传来这样的通讯。两人所能战斗的时间，还剩下两分三十秒。

    「……乘客反而好像很高兴。网路上几乎都是『发光了』这类的留言。」

    用智慧型手机搜寻了各大社群网站的貘嘟哝道。

    超荷电粒子炮的光弹持续环绕山手线转圈，直径已经膨胀到任谁都能察觉的地步。而且光弹在飞越到大致设定的距离为止，行进间会穿透万物。这点就算是在加速器上也不会改变，所以光弹目前处于穿过山手线列车电车飞行的状态。

    大光弹的速度达到超音速，看在乘客们眼里，车厢和月台就像瞬间发光而已。

    新闻报导说这种发光现象是JR公司展示的新光雕投影，所以人们好像才没有起疑。这都是多亏干小姐向媒体发布了假消息。

    不过──

    『爱莉丝贝儿，你听得见吗？大事不妙了，光弹的直径不如预期。连一半都不到，看起来只有达到四成左右耶。』

    我看着数度通过东京车站的光弹，心中一直感到不安，美美在电话里明讲出这件事来。

    『从光量来看也不够喔。』

    『二十三区西部刮起璃璃风暴了。怎么偏偏在这种时候……！』

    位于品川站的祈，以及位于新宿站的琉姬在电话里接连说道。

    ──璃璃风暴……那是目不可视的魔雨。是一种干扰异能之力的粒子。

    此刻，山手线西边正飘起「璃璃粒子」这种宛如风雨般自然发生的粒子。正如同在雨中点不燃蜡烛一样，身处在这场风暴当中，我们的异能之力会变得难以发动术式。

    ……这样的话……

    时间会来不及。

    光弹无法在剩下的两分钟内，达到足以飞向辽宁号并消灭歼的大小。

    发射不得不推迟了。

    啊……时间……要超过静刃他们所能战斗的时间了……！

    静刃

    ──我和早乙女的子弹都用光了。

    可是我们反覆进攻，不让歼有机会使出芭蕉扇。歼应该如我们所愿，消耗了大量魔力在防御上。

    「──呼……呼……」

    歼守住了我们两人的猛攻，调整急促的呼吸……

    拿来攻击w的电磁投射炮，自然缠绕在青龙刀上的火焰与热风，从嘴里喷出超高温火焰，以及罩住肉体的防御术式，在攻防上使出各种超人战技──她显得十分疲惫。

    妖^也判明了这点。

    成功了。虽然潜能解放已经使用了一分半钟，但努力收到了成效。

    如此一来，剩下的一分半钟，在等待荷电粒子炮抵达的期间──我们只要坚守下去就能获胜。

    「……」

    不过，早乙女表情依旧紧绷。当我对此皱起眉头时──

    「……目前为止是福利大放送喔。本来觉得不需要用在你们身上，就让你们见识一下我的变身吧。」

    歼全身……光华闪耀……

    光之粒子开始缠绕那套金红色的服装。

    （变身……？）

    ──歼不是已经变身了吗？

    仿佛在嘲笑我的疑惑一般，歼的服装再次化成一条条光带。

    整套服装唰地解开。

    随后解开的布就像重新缝合起来一般，渐渐重组成一套崭新──且布料更多的魔法少女服。服装保留着原本的剪裁设计，但感觉配件增加了。

    「……唔……」

    我之所以哑然失声──不是因为她的外表变得更加华丽。

    我领悟到歼的体力和式力一口气增强了。

    「有什么好惊讶的，现代的魔法少女可是会二段变身喔。这是出自你们小日本的构想。」

    歼……反而变得比原来更强了。混帐……！

    歼──

    至今为止都没有拿出真本事。虽然开战前那样放话，可她一直隐藏自己能够二段变身的事──大概是不想在群众围观的飞行甲板上曝光底牌。她原本认为凭藉第一型态就足以打败我们。

    「──静刃，专注在辅助显示上！」

    早乙女的声音把我唤回神来──「电磁投射炮」──「Locked（遭锁定）」──糟糕了！

    「被打就要还手，这就是战争的规矩喔。」

    手持红孔雀羽扇的歼摆出类似「向前看齐」的姿势测量角距，她的目标──

    ──是我……！必杀的芭蕉扇要来了。警报充斥整片视野。

    可是──我束手无策。我无法在这个距离下反击。

    一方面是被二段变身吓到，导致我反应慢了半拍，甚至来不及使出吼破。

    仿佛在愚弄我一般，歼高举起扇子──

    「──芭蕉扇──！」

    用力挥下。

    ──咻砰────────────！

    刺针弹瞄准头部袭来──我在千钧一发之际躲开了。

    可是身体仿佛遭到新干线撞上，我被冲击波震飞。黑套拼命地压住差点扭断的脖子。眼角余光看见一部分的飞行甲板被掀起破坏，早乙女也如同纸屑般飞上天。

    ──咚！

    我再次坠落到钢铁的飞行甲板上，连自己面朝哪边摔落都不知道。

    威……威力好强……比在早乙女家中招时伤得还重。

    虽然当时被狙击的人不是我，但照样被轰得落花流水。

    这次……虽说躲过了直击，却轮到自己中招了。

    只是还能像这样进行思考，代表我勉强免于毙命当场的命运。脑浆也没有飞溅出来。一切多亏早乙女发出了警告。

    「……唔……」

    然而，我的脸上满是鲜血，连哪里在出血都搞不清楚。

    话虽如此──视野内能看见辅助显示。虽然不晓得左眼的情况，但右眼没喷出来。

    鲜血从喉间涌出，呛得我剧烈咳嗽。大量的鲜血像呕吐一样，从嘴里顺着左脸颊流下。我这才明白自己好像是左半身朝下横躺在地。

    「咕……呜……」

    我呻吟着半睁开眼，黑暗中洒落的月光呈现红色。连眼窝都流血了。

    在流着血泪的视野中，我看见早乙女──仰倒在地上，身体一动也不动。

    不过，妖^和军刀妖^之间连上了通讯。虽然她的伤势也很严重，但没有惨到我这种地步。只是坠落的方式好像不太妙，意识已经陷入了昏迷。潜能解放也停止运作，她已经无法战斗了。

    我──勉强还保有意识，所以潜能解放并未中断。

    可是我站不起来。

    肠骨和左肩胛骨裂开；左腓骨、右尺骨加肋骨总共断了七根；左背阔肌、右缝匠肌、胸大肌和三角肌的一部分断裂。出血量惊人。

    ──铃铃……铃铃……铃铃──

    混帐……偏……偏偏这时给我响起断绝警报……唔……！

    剩下一分钟……再给我一分钟就好，让我战斗。拜托……拜托谁来让我战斗。

    荷电粒子炮已经要发射了。

    如果攻击被歼察觉到的话，一切就完了。

    我的任务是要重新削减歼的力量，让二段变身的歼无法自由行动，藉此让爱莉丝贝儿的荷电粒子炮击中目标。另外，在光弹命中之后，我还得从那家伙身上拿回护国乃的碎片。然后复活护国乃……让大家、自己还有一切得救。那是我在过去一度抛下的任务。男人不能在同一件工作上半途而废两次。

    因此，我必须战斗。

    我必须起身战斗。

    「……唔……」

    ──不对，不是这样的。

    你错了，妖^静刃。

    说出真心话吧。好歹要面对自己的心。

    我想战斗。

    护国乃必须夺回来。不过那只是任务。任务不是真正的动机。

    歼是可恨的敌人。可憎恨充其量只是一种感情。感情不是真正的动机。

    比起那些，我想战斗的理由更加单纯。

    因为我渴望战斗。

    男人──即使将来想舍弃妖^的身分，但我现在作为刀而活──

    在战斗中投降，放弃刀的使命就等于否定自己。放弃自己想做的事活着，那样在本质上就等于什么都不做，仅仅是因为活着而活。

    不做特别的事，念书和玩乐都是刚好就好；要是提不起劲，事情延后处理就好……

    我早已决定放弃那种生存之道。

    （爱莉丝贝儿──）

    在为了爱莉丝贝儿冲出家门的那天。

    我就已经下定决心了。

    无论多么危险，多么麻烦，多么令人抗拒──

    ──我早已为她选择走上战斗之道──！

第六卷 再会吧，妖^ Episode 26 超荷电粒子炮

    爱莉丝贝儿

    从静刃他们开战到现在──

    终于超过了两分钟。

    时间已经刻不容缓，超荷电粒子炮的光弹却还未完成。目前才总算达到预定的一半左右。

    这样光弹到不了歼的所在地，威力会在大气飞行的途中减弱，消失于海上。

    可我们已无能为力。

    我们失败了。

    无论是要拯救静刃等人，还是拯救这个国家──我们都办不到。

    所谓的绝望……大概就是形容这种心情吧。

    「爱莉丝贝儿。时间──已经到了。」

    「……貘，我知道。可是……」

    我注意到自己语带哽咽，一时为之语塞。

    「已经来不及在三分钟内完成了吧。不过，我们还是要继续制作光弹并射击出去。就算静刃他们输了，也不能让人白死。三分钟后，歼有可能也因伤而动弹不得。那样或许能拚个同归于尽。」

    「貘，不行。我下不了那种决心。」

    「爱莉丝贝儿，认命吧。只有你才能发射光弹。光弹飞达辽宁号估计需花费一分钟左右。时间已经确定来不及了。改变作战计划，这是战争！」

    「做不到，我做不到。要我放弃静刃──我做不到！」

    我终于为了静刃──

    反抗了貘。

    貘抓着我的肩膀，试图把我留在原地，我推开她的身体，不知该如何是好──在东京车站的月台上奔跑。

    光弹如今环绕山手线一圈不用一秒，就连月台也显得朦胧发亮。我仿佛在追逐光弹般向前奔跑。

    「爱莉丝贝儿！」

    貘对着我的背影大喊。

    可是我不敢回头。

    来不及了。已经来不及了。

    可是……可是静刃还活着。他还在战斗！

    那样要我如何能够放弃？

    那种事我绝对做不到。

    因为……因为──

    （──我爱着静刃！）

    爱如何能够放弃？

    眼泪。

    从我的双眼流下，再也止不住地泪流。

    啊……谁来……

    （谁来救救我……！）

    我果然只是一个渺小，什么事都办不到的弱女子。

    可是我想守护心爱的人。

    谁来救救我……！

    （……救救这份爱……！）

    奇迹。

    请赐给我奇迹。

    我现在唯一能做的就是祈祷……！

    啊……无论是谁也好，无论什么方法也好。

    听见这道声音的你，请你祈祷。

    ……为你所爱的人……！

    貘

    我──没有追上爱莉丝贝儿。

    因为跪倒在月台前方──

    交握着双手祈祷的爱莉丝贝儿──

    她的声音传进了我心中。

    那或许是爱莉丝贝儿在过度绝望下，随机发出的念话。

    那是求救声。是异能者为守护心爱之人发出的悲痛──爱的呼喊。

    ……这道声音传出后……

    在月台角落，有位老绅士抬起头来。那是一位衣着整洁，手上拄着拐杖，正在等候电车的陌生老翁。

    除了他以外，还有一位坐在长椅上看报纸的陌生男子站起身。

    其他还有像是推着婴儿车的年轻女子，以及从垃圾桶里捡起铝罐的乞丐。

    每二十人当中就有一人睁大眼睛，不是停下脚步就是抬起头来。

    然后……

    老人脱下帽子，在胸前端正地划了一个十字。坐在长椅上的男子──也将双手撑在膝盖上，闭眼献上默祷。女子和乞丐也不例外，甚至就连背着双肩书包的小孩也有样学样。不问男女老少，不问形式。

    ──他们正在祈祷。

    这时正好停靠山手线的电车车厢内，也已经有人加入祈祷的行列。

    （……这是……！）

    他们……

    听到了爱莉丝贝儿的声音。

    他们恐怕是身怀异能者资质，本身却无所察觉的人。

    这些人为陌生人的悲痛呼喊──敞开了心扉。

    然后为呼喊者祈祷。

    为爱祈祷。

    那种心意在无意间化成中继器，以爱莉丝贝儿为中心，如同蔓延世界的网路般逐渐扩大。我感觉到了。每颗有爱的心不断相连起来！

    何等……何等广大的心灵扩散……！

    数量早已难以估计。几百人，几千人，不对，几万人的心正为爱献上祈祷。

    霎时间，我的脑袋灵光一闪。

    爱。

    那是牵挂某人的心，存在于所有人身上。近似于恋慕之心，彼此能够互换。

    我本来无法提取那种情感。不过，如果只是极少量的话，或许──

    虽然我未曾尝试过──

    （──爱啊──）

    ──

    ────

    ──────哦……！

    「……哦……虽然微乎其微……虽然只有少量，但是正在提取……！」

    我的眼睛看见了微光。

    以我主要夺取的恋慕之心份量来算，仅有极少量。

    我正从每个因祈祷而联系起来的人身上，提取出大约万分之一的爱。再透过爱莉丝贝儿──

    ──收集到放在我的手提包里的恋函！

    「这股力量我就收下了……！」

    爱回馈到恋函上，再重新经由爱莉丝贝儿注入轨道。

    居住在这个国家的所有异能者啊。

    我们正一肩挑起国难。国难当头，所有人都是命运共同体。

    我会从每个人身上取走万分之一的爱。不用担心。只有一点点，不会影响到各位谈情说爱。

    ──输赢就要看这个国家的爱足不足够了。

    （爱啊……）

    哦……爱啊。

    现在创造一次奇迹吧……！

    静刃

    情况不对劲。

    荷电粒子炮的光弹这时应该已经从日本方向过来了。

    可是却没有出现。

    我依然站不起来，歼表情从容地走过来，低头俯视着我。

    「静刃，你要不要成为中国人并加入蓝帮？这样的本事失去太可惜了。」

    「……抱歉啊。国籍方面……我可改变不了……」

    我咧开沾满鲜血的嘴角笑了笑，藉着与歼闲聊来打发时间……

    ──铃铃铃铃铃铃铃铃──

    对节奏加快的断绝警报声充耳不闻。

    妖^显示出人在倒地状态下可行的战术……你是白痴吗？我站着跑动都打不赢歼了，躺在地上软趴趴地挥刀怎么可能砍倒她。

    不过，真是了不起的家伙。就算在这种时候，战斗意志依然不屈不折吗？真是刀中之刀啊。

    「那就去死吧。日本人只要认输就会切腹。我也想见识一下呢。你可以躺在地上切给我看喔。我会用这个──」

    歼将偃月刀唰地架在我头上──有如断头台一般。

    「──帮你斩首。」

    「……那是刹那的专利啦。不要抄袭人家。」

    ──铃铃铃铃铃铃铃铃──

    还剩下五秒吗？

    我重新握紧即使被震飞，依然说什么也不放开的妖^。

    「我认命了。」

    听到我这样说，似乎有虐待狂倾向的歼──愉快地眯起眼睛。

    「很好。」

    话说完，她使劲握住偃月刀。对此──

    「──嗯，我认命了。我决定使出杀手锏。」

    铃铃──铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃──！

    我的妖^第一次发出这种声音。

    在仍岛时，早乙女的军刀妖^也发出过同样的叫声。

    这是妖^使用超过三分钟时的声音。

    ……啪叽……啪叽喀滋……啪咻……我的黑套内侧开始发出这种声音。

    （呜恶……）

    早乙女使出这招时，我以为这是过度滥用妖^，导致肉体逐渐崩溃的声音。

    ──我错了。这是黑套的内里纤维侵入肉体各部位的声音。

    我也明白那些纤维在做什么。全身嘎吱作响──这是在接合。黑套怀着舍弃这具身体的觉悟，缝合断裂的血管与肌肉，并缠住断骨重新接上。感觉有够不舒服。不过──

    「……？」

    看到歼皱起眉头──

    「有什么好奇怪的？这招你应该见识过吧？」

    我露出了满面笑容。

    这副笑容──已经不属于普通人的范围，我透过自己的皮肤感觉到了。

    这肯定是一张恶鬼的脸。

    「……黑……黑妖^……！」

    歼急忙朝着我的头挥下偃月刀，我用拿着妖^的左手接住刀锋。

    「爱莉丝贝儿这个资优生难得迟到了。我只好使出这一招了。」

    潜能解放的数值──突破百分之百，而且继续上升。

    130％……170％……240％──好样的，还在不断上升。数值到达300％了。

    ……啪叽……啪叽啪叽……从我身上冒出的黑色气场迸出了金色火花。

    铿锵！我捏碎偃月刀的刀刃……

    缓缓站起身来。

    「……日本鬼子……！」

    可能是被复活过来的我吓到，歼不断往后退缩。

    啊，不知道为什么，笑容回不去了。我也发现自己的头发倒竖起来。

    这下子当真化成地狱绘图里的恶鬼了。

    不过，先不谈赤鬼和青鬼，地狱里有黑鬼吗？

    「不好意思啊，我也会二段变身。」

    我踩踏飞行甲板，脚步声──重重响起。

    「呀────！」

    歼发出怪叫声，单手转动断裂的偃月刀转移我的视线──

    同时立刻挥下拿在另一只手上的红孔雀羽扇。

    ──咻──────！刺针弹以超高速袭来──喀锵！

    我单凭右手的刀就挡下了子弹。

    铁串被刀锋劈碎，尖头散开成树根状。

    歼见状，发出「噫」的短促叫声──

    我只是要呼吸，嘴里却吐出红黑色的水蒸气。还真是新潮的吐血法。

    潜能解放的计量条上升到500％。

    「……黑妖^……你……你是怪物啊……！」

    「说不定喔。」

    「啊啊啊啊啊──！」

    尽管如此──歼还是挥舞手上的偃月刀，以完好无缺的下段刃劈砍过来。

    我用妖^刀背毫不费劲地挡下刀刃。

    「当着士兵面前，你也──无路可逃了。歼，准备受死吧。」

    「不……不要装作你很懂似的……！」

    与我短兵相接的歼慢慢受到压制。

    在偃月刀被顶回去的同时，她拼尽了全力，身体再次缠绕起火焰。

    很好，重头开始削弱对方吧。看来就算是500％的力量，敌人也不是三两下就能撂倒的对手。

    「我再也不要回到那个青沼……！我不做被青沼舍弃的孩子……！」

    一边用中文喃喃自语着什么，一边顶回来的歼──火焰开始灼烧己身。

    与解放到500％的我一战，她已经超出了极限。

    尽管如此，她依旧没有要逃跑或放弃的意思，真是了不起。

    你也是个出色的女人，我就认同你吧。

    「……我的敌人才不是区区的黑妖^，而是更庞大的事物，我要拯救人民脱离贫困……！我要在这片东方之地开拓出新天地……！」

    她身上那套华丽的红色服装也承受不住自己释放的高热，开始起火燃烧。

    歼的身体燃起火焰，脚下的飞行甲板开始融化。

    「……唔……」

    这是──双方因短兵相接而无法移动，她打算就这样烧死我。

    黑套的冷却力勉强保护着身体。不过，火苗开始窜烧至我的头发上。鲜红烈焰突破守护全身的气场，意图将我烧成灰烬。

    （……爱莉丝贝儿……还没好吗……？）

    日本方向还未见光弹出现。

    潜能解放到500％的我──

    能支撑到什么地步。

    我并不知道。

    快点……动作快，爱莉丝贝儿……！也许在三分钟后，还是一分钟后，我就会气空力尽变回原来的我。说不定马上就会变回来……！

    爱莉丝贝儿

    ……真是太神奇了。

    连想像都没有过的力量正在凝聚。

    （这是──大感应（Gestalt）……！）

    完全就是只在古代魔导书里看过的大魔法。

    我们设法独力施展的力量根本无法比拟──那岂止高出一个层次，足足高出两三层──不，更为强大，强到几乎无法测量的力量正聚集过来。这是……

    （……全日本的异能者回应了……！）

    大家在帮我祈祷，为爱祈祷。就像以前为了拯救在时空彼岸遇难的我们，居凤高中的学生们为美美她们做过的一样……虽然只有一点点，可是大家都将力量分给了我。不问起源是谁，不问为何目的。

    仅仅是听见了一名少女为爱呼喊──

    ──听见了我的声音。

    我还感应到鸦正从平流层出手支援，调节这股过量的式力洪流。

    那股无限之力以我为媒介，不断流向跑在山手线上的光弹。光芒如今达到了耀眼的程度。

    被告知这是活动的车站乘客们喜悦地欢呼的同时──

    超荷电粒子炮的光芒也从新桥与秋叶原方向流传过来了。

    光芒化成光之轨道包围住东京。

    这不叫爱的奇迹，那又该叫什么？

    『──爱莉丝贝儿！光弹完成了！不……不只是完成，直径有二十公尺，是远超预期的超大尺寸耶！你有办法发射出去吗？』

    美美的喊叫声震动手上的手机──

    在向追着我而来的貘道歉之前，我先站了起来。

    「我来发射。」

    这颗超乎寻常的光弹确实配得上超荷电粒子炮之名。

    我当然从未发射过如此巨大的荷电粒子炮。

    可是根本不需要讨论有没有办法发射。

    我要发射。

    「──威力会很猛烈喔。」

    因为这件事只有我才能办到。

    我──捕捉住从秋叶原方向飞来的超高速巨大光球。

    接着甩动双马尾，同时手臂一挥让光球旋转。

    「超荷电粒子炮！」

    随后，满怀异能者们的祈祷与爱，如太阳般耀眼的大光弹──朝着我指示的方向──

    ──起飞！

    静刃

    真没想到，那招竟然会在这种地方派上用场。

    奎斯的「吸收」──在德国时，妖^从陷害我们的狸猫女身上复制得来的技能。

    那是吸取敌人身上的式力并收归己用，一种类似吸血的术式。

    （怪不得身体撑得住……）

    妖^现在发动了那个术式……

    每当刀和偃月刀互砍时，就会夺走歼身上的式力。

    根据妖^的看法，原本潜能解放到500％的我早该力尽而亡了──我现在的状态就像自己的油箱耗尽，却靠着吸收歼的力量，边跑边补充燃料一样。

    从拔刀那一刻算起，我已经战斗了将近七分钟。

    如果对手是异能者的话，只要祭出这招吸收，我就能战斗超过三分钟。虽然不晓得结束后肉体会变成怎样，但谁管那么多啊。到了最后的最后，我又有了一项大发现呢。

    「我……我要改正并扩大国家……！我怎能败给区区一个日本小鬼……！」

    仿佛深陷于某种执念当中，歼喃喃说着中文，义无反顾地冲撞过来──

    那是有心理准备式力会被我夺走，但依然要以肉搏战硬干到底的架势。

    如今电磁投射炮对我起不了作用──对于歼来说，她也只能那样做了。

    「──喋喋不休的女人！」

    磅──！挥空的妖^斩落……

    在辽宁号的跑道上形成一个像陨石坑的坑洞。此刻的我简直就像七龙珠的Ｚ战士。因为曾经被w砍断的右肩传来讨厌的刺痛感，所以我挥刀有多少放轻力道了。

    我和歼的战斗如今陷入难看的僵持局面。

    黑色气场迸发金色火花，不光是头部各处……还有一度重新填入的右眼，拖着浴血黑套而动的我自然不用说──

    歼当初的优雅也不知丢去了哪里，在自燃的火焰中遍体鳞伤。

    「……妖^有稍微帮我翻译一下，所以我听得见喔。什么贫困还是国家之类的，真是够了。哩八嗦吵死了。」

    「──日本小鬼……！」

    夺自歼的式力吸收量逐渐下滑。不只是我，歼也慢慢耗尽了力气。

    意识已经开始朦胧了，或许也没办法沟通了。不过身为一个妖^，就让我告诉你吧。

    「你心里有杂念。别想多余的事。难得遇见了有趣的对手，让我们更加尽情──享受战斗吧。毕竟已经要结束了。」

    这种说话方式。看来我终于被妖^支配了呢。

    不过，我现在……领悟了战斗的本质。

    任何事都一样。无论是读书、运动还是工作，说不定就连恋爱也是如此。在做任何事以前，我们或许会思考是为何目的，为了何人，经过一长串思考后才去做──可是在付诸行动时，就必须将事情简单化。

    尤其是赌上性命的认真决斗。

    这一战──歼，你的败因就在于此。你的专注力输了我一点。

    「你说要结束了？还没有，战斗还没结束，我──」

    歼呼出夹杂火焰的气息，身体倚靠着残缺变形的偃月刀瞪着我……

    「……终于来了吗？慢死了，爱莉丝贝儿。」

    我不再看她。

    我们的任务是削减歼的力量，这个目的已经达成了，所以再来只要牵制住她就行了。

    牵制技只要对着敌人大致所在的方向施放就行了，没有必要用眼睛看。

    「……？」

    听到我说出「爱莉丝贝儿」这个词，歼仅睁着一双锐目左顾右盼。

    但是因为没发现其他飞机或船舰的踪影……她似乎认为我是为了制造破绽而撒谎。

    歼满脸愤恨地望过来，表情像在控诉我事到如今竟然还说出这种拙劣的谎言。

    不过，刚才那段话可不是虚张声势。其实有一半是要替自己争取蓄劲的时间。

    「喂，歼。你刚才的地图炮攻击很管用喔。不过，拥有地图兵器的可不是只有你而已。」

    当歼重新向这边注视过来时，我已经架起了妖^。

    双手像大鹏展翅般左右伸张，犹如拉弓似的直接高举到后方。

    「──大炸牙──」

    妖^，你的命名品味就是改不过来呢。

    不过，这招顾名思义，就是以超音速挥砍妖^，释放出圆锥状冲击波的炸牙──加强版。

    凭藉二刀流产生两倍破坏力的大招。而且我现在是解放到500％的状态。

    虽然我不觉得凭这招就能搞定歼，但应该可以暂时封锁她的行动……

    不让她躲开那玩意儿。

    「歼。你刚才说太阳不会打西边出来吧？出来了喔。」

    「……？」

    「难得拜访日出之国，你就欣赏一下日出吧。」

    我始终背对着辽宁号的偏西北侧，将那里从歼的视线中隔绝开来，歼这时终于注意到在日本方向的水平线上闪耀着光辉。

    「……唔……！」

    沿着地球的圆弧行进，从日本那边飞过来的──是超荷电粒子炮的光弹。

    光弹正逐渐从我背后接近。

    外观就像太阳升起般越变越大。

    那道光芒已经强烈到藏不住，也无须隐藏。

    面临生死关头的危机，歼睁大眼睛──之后又眯起眼，东奔西跑寻找能够藏身的地方。我以此为讯：

    「很好，这样就结束了。给我站好。」

    ──咚──────────────────────！

    我同时全力挥出左右两把妖^，辽宁号发出像是爆炸般的声响。

    以正常的五倍威力释放的两发炸牙完美地叠加在一起，化成威力十倍的冲击波袭向歼。破坏力更甚于那家伙的芭蕉扇──

    冲击波宛如台风掀翻屋顶般呼啸肆虐，将辽宁号的飞行甲板层层剥离。

    虽然我有留意不要干得太过火，却还是有两三架停在甲板上的舰载机互相撞毁，或是掉落海里。抱歉啊，人民解放军。

    就这样……

    歼身体呈大字状，倒在甲板角落的瓦砾堆上，就连缠绕身体的火焰也消失无形……我看着她……

    「……唔……」

    膝盖重重跪地。

    到此为止了。

    从歼身上夺来的力量也慢慢用光了。

    我已经……连站着的力气都不剩了。

    随着获胜的我气空力尽，潜能解放的百分比也急遽下降。

    300％……150％……突破100％、50％、20％……9％。数值下降到半潜能解放状态。

    「……最后一击就让给你了，爱莉丝贝儿。要是我来动手的话，会不小心把人给杀了。」

    我面带苦笑，对着身在远方的爱莉丝贝儿低喃道，在我的脑海里──

    『咦──为什么啊──』『到最后还是坚持不杀吗？』

    传来嗜杀的妖^们抱怨的声音。

    不好意思啊，妖^。压在你们头顶上的第三把刀不想杀人啊。

    ──直径大约三公尺的超荷电粒子炮光弹从我头上通过──

    近距离一看，如彗星般拖着尾巴的光弹即将撞上歼……

    就在这一刻。

    视野角落急忙亮起「SLOW LV5」的辅助显示。

    同时显示出歼使用了某种术式的注目警告。

    （……唔……！）

    在一切进入慢动作的世界里……

    歼不知何时支起了上半身。

    她挤出最后的力量，使出从某处──根据妖^的说法，她使出名叫位相几何展开这种从绝界里取出物质的术式──在自己和光弹间形成一面类似风水术使用的八角形……

    镜子。

    （──反射镜！）

    那是反弹射出系术式的镜子，美美以前和爱莉丝贝儿展开空战时用过。

    歼早就预见我们会攻上辽宁号。她大概也预料过爱莉丝贝儿会过来吧。

    于是她针对爱莉丝贝儿的必杀技──荷电粒子炮做出了防范……！

    可能是预设对手会多次击发炮弹，那面镜子看似一块却有八面。

    （……糟糕了……！）

    被摆了一道。我在最后关头大意了。

    根据妖^的判断，那面镜子──

    ──能够反弹超荷电粒子炮的大光弹！

    而且歼是向着我这边反射光弹。

    因为自己已经没有余力，所以她打算反过来利用敌人的攻击。

    「……唔……！」

    ……啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽……！

    ──朝着歼飞去的巨大光弹──

    仿佛要吞噬反射镜一般，一边融解一边破坏镜子。

    不过随着撞进多面镜的第一、第二面镜子，光弹开始像即将反弹的球一样变形，尺寸不断缩减。

    ──被挡下来了。

    第三、第四面镜子慢慢融解──不行，无法贯穿……！

    就在最后的第八面镜子大幅扭曲，躲在后面防身的歼睁圆了眼时──

    ──反弹了！尽管直径缩减到两公尺左右，但光弹重新恢复成球形──

    朝我这边飞过来了！

    歼的第八面反射镜也破碎四散，可那已经是反弹光弹之后的事了。

    歼似乎已经动弹不得，根据妖^显示，她正在等待应该是擅自从绝界里飞出到甲板上──在目黑也见过的那匹烈焰妖兽麒麟加以援救。

    「……唔……！」

    如果我中了荷电粒子炮，妖^和黑套的力量就会一口气消失。

    无论是作为保命符的半潜能解放，还是勉强替我维持生命的黑套都会丧失作用。

    如此一来，我大概会四分五裂，最后死成一团烂泥吧。

    可是我已经动不了了，没办法躲避光弹。

    ……输了……！

    「──！」

    我的视野──

    ──被另一个我的背影占据了。

    只是颜色不一样。

    这是──白套──

    「──唔────────！」

    那件与黑套一样，以天下无双的防御力自豪的风衣──

    同时也是貉遗物的白套唰唰地撕裂开来。

    光弹飞来的光让早乙女刹那恢复意识，拜昏迷所赐，潜能解放的力量保留了下来──她奋身挤进了我与光弹之间。

    受到荷电粒子炮的效果影响，白套撕裂成纤维状，就连军刀妖^也逐渐粉碎──

    在闪光之中，早乙女全身被扒到仅剩下类似新娘内衣的米白色贴身衣物。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「……刹那……！」

    早乙女身子往后仰，痛苦地哀嚎──

    她身上那种发光方式不一样。

    不同于美美与纪里子中了荷电粒子炮时发出的七彩虹光。

    光弹没有完全没入体内，一部分的光芒……

    停顿在胸口上。

    妖^将反射在飞散的军刀妖^碎片上的景象放大，在我的视野内跳出辅助显示。

    包覆早乙女胸部的内衣──

    挡下了光弹。光弹仿佛银河般以漩涡状固定在双峰间。

    那是在本次作战出击前，美美在我家让早乙女穿上的──

    ──具备反射镜效果的内衣！

    「──去……去吧──────────────！」

    早乙女把自身当成反射镜，让光弹从双峰间起飞──尽管直径再次缩减到一公尺左右，但尺寸依然远大于爱莉丝贝儿平时射击的光弹。

    那颗光弹──

    「──唔──！」

    射进去了。

    歼起身望着这边，光弹射进了她的体内。

    「──啊────────────！」

    这次终于──

    如同以前见过的景象一样，七彩虹光从歼的体内向外扩散爆发。

    仿佛快转播放鲜红牡丹的开花过程，早已残破不堪的礼服撕裂开来──

    光弹将歼身上所有的力量……

    就连站着的力气也轰散殆尽。

    「……唉……」

    最后留下一声叹息……

    中国的异能女豪杰──歼倒在瓦砾堆上。全身仅穿着用鲜红绢布与金丝缝制而成，带有民族特色的华丽内衣裤。

    辽宁号的系统还没复原，除此之外，士兵们似乎也被禁止开火，没有围攻过来。

    在此之前，目睹这场超常战斗──而且目击应该是他们长官的歼落败，士兵们大受打击。他们好像没设想过歼战败的状况，并没有制定对策。

    此外，对于歼呼唤的麒麟──眼前出现的怪物，所有人都感到害怕。

    虽然好像没有马上撤离的必要……

    但还是不要久待下去比较好。

    甲板残破不堪，而且虽说老旧得像古董，但我也不慎毁了几架米格战机。尽管满怀恐惧，但人民解放军的大哥们应该也会感到愤怒吧？

    「……嗷吼吼吼吼吼吼吼……」

    麒麟发出威吓似的吼声，挺身挡在主人面前──

    这家伙只是战斗力比军马稍强的野兽。

    它似乎本能地明白只要战斗就会输，没有要发动袭击的样子。

    因此，当我攀着早乙女的肩膀，脚踩着瓦砾站到歼身旁时……

    麒麟像是乞求我饶歼一命般屈膝跪下。

    这只长着狮子般的鬃毛，尾巴前端缠绕火焰的动物……虽然智商低下，但同样是妖怪。在分类上好像属于凤凰那一类。

    我之所以会知道这件事……

    「嘻嘻。哦哦，好乖喔。」

    是因为听了w的解说。她伸手抚摸麒麟的背，跟我同样嘴淌着黏腻鲜血。

    顺带一提，这家伙似乎就算心脏破裂，也能藉着类似自动按摩全身肌肉的活动方式保持血液畅流。当然还是必须尽快──话虽这样说，似乎只要在一两天以内即可──动手术，否则好像会危及性命。

    话虽如此，从w胸口流出的血已经几乎止住了，纵使外表再怎么像女孩，这家伙终究不是人类啊。

    「碎片在哪里？交出来。」

    我低头俯视着歼这样问──

    「……不知道。嘻嘻……喏……快点……回去吧……」

    歼无力地嗤笑。

    「我是为你好才这样问。总之而言，先说好……那个……如果是藏在内衣里面的话，我会让刹那进行搜身。」

    从事态发展来看，我觉得现在应该可以看了，于是望向早乙女那边，砰！

    「不准看，你这下流胚子！」

    穿着内衣裤的早乙女赏了我下巴一记上勾拳，明明就肯把肩膀借我扶。

    痛死了……我可是靠着黑套才勉强维持住生命耶。

    现在都这种状况了，收起那种身穿内衣裤羞于见人的思维啦。

    「你藏也没用喔。w只要有心，一下子就能找出的碎片喔。就算你藏在内裤里，w也会扒光衣服搜身喔。咻咻咻……」

    w像是弹奏空气钢琴般，手指猥亵地挪动──

    「我诅咒你去死，小日本的妖怪。」

    尽管如此，歼还是嘴硬不说。就算身上仅穿着内衣裤，她依然毫不避讳，应该说是厚脸皮才对。

    中国人这种厚脸皮的态度，或许多少值得我们日本人效法。

    「很好──好胆识喔。那么，w要拿了喔。」

    w说着，蠕动手指作势摸向歼的身体──

    妖^也挤出力量，在假装移开视线的我的视野角落跳出放大显示。

    w蹦跳起身──唰地抓住我的手。

    然后──迅速把我的手塞进麒麟燃烧的尾尖。为什么啊？

    「烫！喂，很烫耶！」

    在我快要烫伤前，黑套急忙替我进行冷却……

    （……唔……）

    我的手指摸到了。麒麟那条燃烧着火焰而看不见前端的尾巴上卷着──

    ──小块的宝石。

    「w一直猜想横竖是藏在绝界喔。所以你最初才先攻击w吧？不过，这只野兽忍不住跑来救你了……省去了入侵的工夫喔。」

    麒麟虽然态度消极，却还是试图甩开尾巴，对此──

    「……麟，已经够了。你不要反抗这些家伙。我会把当成交换条件，乞求他们至少饶你不死。可是不用担心，如果他们依旧要动下杀手，我也会马上随你而去……」

    凭着正确性似乎总算提高的妖^中文翻译，我听懂了歼这段话的意思……在主人命令下，麒麟终于松开了尾尖。

    我从火焰中取出一小块宝石──

    ──那是反射着月光，呈现出宛如叶隙光色彩变化的──

    最后一块的碎片。

    「静刃……」

    「嗯，就是这个。」

    我和早乙女并肩站在一起，注视着碎片──

    尽管穿越时空，花费了一段长久时间……

    最后总算还是夺回来了。

    「……黑妖^，不，黑妖^大人。那个……献给您。当作交换条件，我想请求您一件事……」

    心高气傲的歼忍辱求敌，她泪眼盈眶的，看了实在很可怜──

    透过妖^刚才的翻译，我已经知道她想拜托什么了。

    「……事到如今，就算特地杀掉你的宠物也没意义吧。事情已经办完了，快点放它回绝界吧。」

    于是我就这样──放着似乎能自由进出绝界的麒麟依依不舍地回去──虽然只看见一点点，但绝界里是中国风格的燃烧地狱。

    之后，歼流下了放心的泪水，由于她应该已经构不成威胁，于是我们先把她丢在一旁……

    让至今收集到的六十三块护国乃碎片──接触抢回来的碎片。

    仿佛水滴互相吸附一般，两块大小碎片融合后，立刻产生连结……开始发出怦怦……怦怦……这种类似心跳的光辉。

    「很好，把碎片放到大海喔。」

    用不着w多说，我使出半潜能解放的全力──把那块碎片丢往大海。

    虽然貘复活时只有冒出水来，但凤凰复活时可是引发了大爆炸啊。

    那块石头从辽宁号飞往远方，接着沉入海里……

    「……」

    我们屏息静观这次会发生什么事。

    ……轰隆……轰隆……

    海面瞬间隆起一座小山。

    我原本以为是爆炸了，但似乎并非如此。

    海面上……咕咚咕咚地浮出大量巨冰。看起来像是流冰，最大的好像达到十公尺。辽宁号下方也有冰块摩擦船底，相继浮出海面。

    那些冰块像是互相挤压般连结成一片。

    在我们目瞪口呆地眺望着那副景象的期间，才短短数十秒的时间……

    辽宁号周围就形成了半径可能达到数百公尺的流冰群。简直就像南北极。

    「……这是……规模何等庞大的冰结术式（Cryokinesis）……」

    早乙女总算嘟哝出一句话来，声音甚至听起来有点抖。

    此刻，辽宁号周围被嘎吱作响的流冰包围起来。

    船舰应该具备碎冰功能，但这种厚度应该避免贸然航行。

    「──哦！这是御神渡（注：湖面冰封隆起冰凌的现象），是复活的证明喔！──虽然不到凤凰的程度，但也属于稀有存在喔。w好想看喔，我们去看看喔。」

    w，拜托你不要在胸口、背部还有嘴巴直冒血的状态下，像个陀螺一样转圈跳舞。那样很吓人。

    可唯独w一人显得精神亢奋……我和早乙女……还有歼，以及鱼贯走出舰桥站到甲板边的士兵们，这时早已不分敌我，皆为眼前的景象而说不出话来。

    所有人只是为太过宏大的力量，以及在月光照耀下，反射出如钻石般苍白光辉的流冰那惊人之美……所吸引。

    我忍不住看得入迷──时间短暂流逝。

第六卷 再会吧，妖^ Last Episode 魔剑

    我没听说过水空两用这回事，可纪里子的机甲不能登陆是事实。

    在歼的电磁投射炮和我的大炸牙摧残下，造成辽宁号轻微损坏，当船上的照明开始恢复正常时，我们在未受到士兵们攻击的情况下──返回漂浮在流冰缝隙间的无畏者上。

    我们从辽宁号跳上流冰，一行人走在冰原上。一直到刚才都还很炎热，现在又化作冰天雪地。一下子开冷气，一下子开暖气，黑套还真够忙的。

    「静刃。」

    纪里子从如扇贝般打开的PAD无畏者里出来，畅行无阻地奔跑在流冰上……

    「太好了。纪里子此刻觉得静刃活着回来，真是太好了。」

    紧紧抱到了我身上。

    「喂，放开我啦。我现在身上很脏，不是血就是烧焦的痕迹。」

    「太好了……」

    纪里子又重复了一遍，听到她有些哽咽的声音──

    「……纪里子，你在哭吗？」

    我从她身上感受到类似喜悦的情感，纪里子至今未曾表现出这种情绪。

    那或许只是我的感觉罢了。

    「没有。这只是低温刺激鼻腔分泌腺体，导致鼻水流出……纪里子推测是这样。」

    不是断定而是推测，听纪里子的语气……

    看来就连她自己也不知道，究竟是否发生了让自己萌生感情的奇迹。

    不过，即使那是类似杂讯的东西──

    我感觉到周围正发生某种变化。某种促使那种奇迹发生的变化。

    「京菱纪里子。我问一下，无畏者能载上这家伙吗？」

    身上仅穿着内衣裤的早乙女站在流冰上，手指着另一名同样穿着内衣裤的女子……看到纪里子紧抱着我，她似乎有点不开心。

    那个被w背着拖行过来的女子──就是歼。

    我实在搞不懂为什么，但w坚持说要把人带回日本。

    因为现在不是争吵的时候，我就说随便她，结果w真的把人搬过来了。

    根据美美的说法，w这种妖怪好像是魔法少女的首领，莫非她是想要中国出产的魔法少女吗？

    「机舱那么狭窄，应该载不上去啦。很好，这件事情就此作罢。就这么决定了，把这家伙留在辽宁号。我们四个回家吧。」

    不过，虽说人已经精疲力尽了，但我还是反对把这种危险女人带回去。

    因此，反正无畏者应该已经客满了，我主张把人丢在这里离开，结果──

    「载得上去。」

    纪里子小姐……请你看一下气氛好不好……

    也许对于初次接触感情的菜鸟来说，那样还太难了。

    「简单的加减法就能解决问题。无畏者是四人座，所以只要把静刃留下就行了。」

    「喂！」

    我吐槽纪里子的话。

    「开玩笑的。只要降低舒适性的话，也能载上第五个人。」

    都怪纪里子面无表情说出这种话来，害得我在冰上狠狠摔跤。

    「嘻嘻。静刃，未曾经历过战国时代的小伙子，根本不懂胜仗后的流程喔。所谓的战争就是放火烧城，抢夺财宝，进而带回敌首──最终就能领取丰厚的赏赐喔。只要有歼在手上，说不定能换得一座山喔。」

    「静刃，只要把歼押回去，我方也能展开侦讯，藉此取得难以估量的资料，来作为异能相关对中政策的参考依据才是。好了，不要在地上滚，你也赶快上来吧。」

    「如果静刃排斥歼而不愿搭机，纪里子真的要把静刃留在辽宁号了。PAD无畏者，开始进入关闭程序。」

    w、早乙女和纪里子接连说道──无畏者当真即将关闭外壳，我抢在要被丢下前爬进机舱。

    纪里子所谓的「降低舒适性」如果翻译，就是塞得满满满。前端是纪里子骑在w的肩膀上，尾端则是以歼、我、早乙女的顺序躺成川字型。

    这……

    「……」

    两位分别穿着红白内衣的美女躺在我左右，姿势真是令人开……害羞。

    我稍微往左右一瞧，歼和早乙女漂亮的脸蛋就近在咫尺，两人的呼吸声，或者该说是吐息一直吹在耳边，实在很折磨人。好开……害羞。

    「不用那么紧张喔。w已经确实对歼施加了诅咒喔。只要她有害人之举，在那之前，她的脑袋就会噗咚一声断落喔。」

    又是这种血腥的诅咒……

    歼摆出「要杀要剐，悉听尊便」的不服表情躺着，还是不要在狭窄的机舱内吵架好了。要是这家伙在我面前断头的话，原本就充满血腥味的无畏者内马上就会化作让人心灵受创的地狱景象。

    「──受到流冰影响，辽宁号似乎会在海上停泊二十四小时。由于这一带属于暖流海域，对方要等待冰块自然融化。」

    为了避免宝贝的航空母舰再度受损，所以也只好这样了，纪里子做出这种说明──我们在流冰底下悠哉地潜航。

    话虽如此，无畏者的防水压力只能承受到十气压，以潜水艇来说颇没用……无畏者就像在结冰的天花板上爬行的虫子一样，缓缓地穿过流冰海域。

    「全景显示器，显示外部摄影镜头影像。」

    与此同时，纪里子操作触控面板──蓝色流冰形成的天花板啪地出现在眼前。

    翠绿色光芒从水底下照上来，水面下的流冰闪着碧绿光辉。

    同样美到令人无语的光芒……

    照射进无畏者的机舱内。

    多么令人心旷神怡的光芒啊。

    简直就像身处于春天的大草原，沐浴在穿透树丛的阳光下……

    在战斗中受创的身心逐渐受到光芒治愈。

    「──下方确认到光源。切换镜头。」

    全景显示器放映给我们看的影像──

    切换到机外下方，也就是海底方向。

    看见那副景象，我们不约而同倒吸一口气。在水深大约两百公尺的深海处──

    「……那是护国乃……喔，w首次得以谒见喔……」

    出现了一只巨大生物，就连长寿的w看了也不由地放低音量。

    那是……一条全身布满青光鳞片……宛如巨大鲸鱼般……

    大得令人不敢置信的生物。

    「……盘……龙……」

    就连歼也只讲得出这句话来。

    先不管日中称呼的差异，那是……一条巨大海龙。全长足足有五百公尺。

    周围游着密密麻麻像是白鱼的生物，我还想说是什么──可能是预先感应到复活──不知何时，在辽宁号底下聚集了一群蓝鲸。因为的身躯过于庞大，使得那群鲸鱼看起来简直就像小鱼。

    不过，……十分平稳地摆动着身躯。

    一边无止尽地下沉，一边缓缓游往日本方向。

    「会像那样直接潜入海底喔。然后就在那里，作为镇守海洋与大地的神明而活喔。」

    「多么……美丽的妖怪。妖怪王妃真是名不虚传……」

    因为早乙女也发表了感想，于是我也打算说些什么。

    「既然叫王妃……代表那是母的吗？」

    可是脑袋一片空白，我问出这种连自己都觉得很蠢的问题。

    不过，这似乎是个还不错的问题。

    「性别不知道喔。不过，在日本的神体化身──分身一直都是超可爱的女孩喔。形象是在浦岛太郎的绘本里登场的乙姬公主，就是那个的女童版喔。在下个月圆之夜，就会在大神社──位于国会议事堂底下的其中一间神社里突然现身喔。」

    w告诉我这些事。

    在那之后，我们怀着不愿漏看一秒的心情持续眺望着那美丽的身影。

    唯独妖^确实注意着周围动向──

    「那就是母亲吗？看来得拜见一下母亲，找母亲商量关于『胚种堡垒』的事呐……」

    w以几乎听不见的细微声音呢喃道，妖^也显示出她这段自言自语。

    看来──在妖怪们的世界里，这件事还没结束呢。就在某个远离人类的地方持续进行下去。

    PAD无畏者浮出海面，开始在水上航行。目的地是日本。

    虽然因燃料不足而打消飞行的念头，但航行十分平稳……

    微弱的摇晃让精疲力尽的我们止不住地想睡。

    「刹那，你回去后想先做什么？」

    我抛出这种话题，顺便试探她有没有因为靠在一起睡而感到羞怒。

    「我想先品尝水果圣代。」

    早乙女说出这种不像是她会说的话来。

    这或许……是在宣告自己要当个平凡女孩吧。

    就这样，早乙女和歼先后进入梦乡。这样一来，我也得以从近距离观察两人的脸蛋……明明直到刚才为止，两人都还带着那么可怕的表情战斗，不过睡相却很可爱。原本打算欣赏一下她们的内衣裤来当作留念，可是头会撞到天花板，怎样都无法往下转。可恶，无畏者的构造真是欺负人。

    不知不觉间，我也越来越困……开始打起瞌睡……

    嗯嘎哧──！嗯嘎哧──！

    w这时发出这种独特感十足，而且吵得要死的鼾声。

    明明机舱内已经够狭窄了，这家伙未免也太旁若无人了吧。我本来打算敲醒她，但姿势上同样有困难。早乙女和歼这样都还能安然入睡，我觉得她们实在有问题……

    最后，我陪一直在驾驶的纪里子熬夜──

    返回了日本神奈川县的居凤滨。

    在真正的旭日东升当中，无畏者最后稍微飞行降落到沙滩上──

    「──静刃！」

    「静刃！」

    爱莉丝贝儿和貘，以及美美等Ｘ班众人，祈和矢子……还有狮堂和干等人前来迎接我们。

    「静刃，静刃……静刃……！你又伤成这样……」

    爱莉丝贝儿和纪里子一样，用尽全力抱紧体无完肤的我。

    她也不顾当着众人的面，当场哭成了泪人儿。

    我就想说如果变成这样的话会很丢脸，所以事先在无畏者里擦掉了脸上的血。

    「爱莉丝贝儿……你的光弹送到了。托你的福，才总算有惊无险。」

    我也伸出隐隐作痛的双臂抱住爱莉丝贝儿……

    仿佛被我榨出眼泪似的，爱莉丝贝儿又扑簌地落泪。这位魔女小姐真是爱哭呢。

    之后，虽然我一开始受到大家英雄式的欢迎──

    当早乙女和歼穿着内衣裤出现后，众人的关注焦点随即转向那边。

    「她就是歼喔。告诉麻相玄朗，带回首级的人是w七宝浮图乃塔喔。啊，w已经对她下了诅咒，所以不用怕喔。」

    w得意地挺起血淋淋的胸膛，接受众人「干得漂亮」式的表扬。

    原来如此，这种时候邀功求赏也很重要啊。

    明明都是女人，干不知为何对女性的内衣姿态感到超级慌张，她吓得几乎要甩起双马尾辫，从县警的迷你巡逻车里拿出两件人造皮革大衣交给早乙女和歼……

    歼披上大衣后，抱膝蹲坐在沙滩上。

    「真是一群了不起的家伙……」

    看到警方人士在场，她似乎彻底死心了。

    「……拿去。」

    狮堂走近歼的身边，从屁股口袋里拿出扁酒瓶──应该是酒吧──递了出去。

    歼喝酒就会充满活力，应该说是嗜酒，这项情报大概透过早乙女传过去了。

    可能是不愿接受敌人施舍，歼一开始并未接过酒瓶……

    后来又像是做好了某种觉悟般收下瓶子，咕噜地灌了一口。

    然后……呼……很满足地呼出一口气，接着马上开始咒骂起来。

    「日本人们，就算你们一时赢了，迟早还会有第二、第三个歼出现。你们终究会败给异能者的人海，嘻嘻。」

    意思是说，中国拿手的人海战术……总有一天会应用在异能者上吗？真令人不敢领教啊。

    不过突然就失言透露情报，或许把歼带回来确实是对的。

    话虽如此，听到她那种语气，粗暴的狮堂满脸怒气冲冲。

    「还敢死鸭子嘴硬。我事先得到了命令，如果原田他们拘捕回来的异能者表现出丝毫的反抗态度──那就杀掉。」

    狮堂从臀部枪套里拔出AMT Hardballer啦。

    根据妖^显示，手枪里装填的是能杀死异能者的子弹──法化银弹。

    「要杀就杀啊。」

    在死心绝念后，歼的态度变得很干脆。

    「胆子不小嘛。看在你这般勇敢的份上，就用这玩意儿来决定吧。」

    狮堂用左手从双排扣风衣口袋里拿出银色硬币。

    「正面就射杀，反面就把你送去4课和外事课享受愉快的侦讯。」

    狮堂这样宣告后，不问别人同不同意，用拇指弹起硬币……啪。

    硬币掉在持枪的右手手背上，他以左手盖住。

    对此，不仅是歼，我们也默默地观望着情况……狮堂瞄了一下硬币。

    「……走运的女人。」

    狮堂避开提心吊胆地窥探过来的干，转身走人。

    「干，剩下的交给你了。在判决下来前，你先留在这座城镇。反正这座城镇受到了监视，歼想逃也逃不了的。」

    狮堂说着，作势走回停在车道上的美洲狮。

    干稍微追上前去，在狮堂身旁踮起脚尖……

    「……上面又没说要杀掉。而且刚才不是正面吗？」

    她凑在狮堂耳边悄悄说道。

    「嗦。」

    狮堂小声回答，妖^在我的视野角落显示出两人的对话。

    总觉得……狮堂到头来还是个好人，或者该说是心软的男人。

    不知是否发现我在偷偷苦笑，狮堂回过头──

    「啊，对了，原田。我们应该迟早会再见面……当你哪天遇见我时，我会不小心弄坏你的手表。到时你可别记仇喔。」

    ──留下这段不知是意指未来还是过去的话。

    爱莉丝贝儿

    七月十七号凌晨，在静冈──

    发生了一次震度将近五级的地震，在那之后不久，又发生一次四级地震。隔天，在十八号半夜又发生一次震源在东京湾的四级地震，还有三次三级地震。

    虽然报纸大篇幅报导群发性地震的可怕，新闻也做了特别报导……

    那些灾难却没有出现任何死者，灾情被控制在轻微范围。

    尽管没有明确证据，不过──这应该是受到了的庇佑。

    这个国家，还有爱着这个国家的人们都得到了庇护。

    另一方面，关于辽宁号的损失则是完全没有对外公布。

    静刃家现在成了牢房，而被软禁在那里的歼也是这么说的，中国人的民族性就是面子重于一切。就如同过去的日本一样，原则上不会公开败仗的事实。

    w和静刃暂时需要住在居凤病院里观察治疗，但也正逐渐恢护健康当中。

    在那之后不久的某天傍晚，我在静刃家后头的废弃教堂与貘单独碰面。

    为了谈论某件重要的事情。

    「爱莉丝贝儿，这是香片茶。你很怀念吧。」

    「是啊。」

    貘拿出玻璃茶具为我沏茶……她的声音听起来有些僵硬。

    她大概多少猜到我想说什么了。既然如此，应该也不需要多余的开场白了。

    「──你还记得超荷电粒子炮发射成功时的情形吗？」

    「我想忘也忘不了。」

    「当时引发的现象是大感应。那是一点一点收集群众的感情，化作庞大式力的一种大魔法。我──不认为那是单凭我一人之力能实现的术式。」

    貘默默聆听着我说话。

    一边动作俐落地倒茶。

    「大感应使用的感情就类似式力的原料，而非式力本身。听说美美举行的黑弥撒也需要用到结晶化的式力，而大感应同样需要某种转换机制。因为是过于强大的式力奔流，虽然感觉能够直接拿来运用──但感情是经过当时在场的某人进行转换，最终才聚集到化成中继器的我身上。」

    「……」

    眼神就像是老师看着学生解答难题……

    沉默的貘催促着我把话说下去。

    「……当时在场有可能办到这点的人──貘，就只有你而已。你有办法将人的感情转换成式力。」

    「你调查过了？」

    「是我学艺不精。话虽如此，我马上就查到了。『食心者』──一种依附在人类身边，将人的某些情感转换成式力吸收的妖怪。」

    「正确答案。」

    「我也不需要卖弄知识，所以我就坦白说了……当时，在我心里唤起共鸣的……就是爱。你是能夺取那份爱并转换成式力的妖怪。而你一直依附的人类就是我。我一直以来都被你──夺走了爱。」

    「你有点搞错了。我吞食的是与爱似是而非的感情。」

    「嗯。因为我也对此感到不协调，所以用了一段时间才找到答案。我事后试过重新计算，发现反而只有极少量的式力，从大感应凝聚的奔流转换成超荷电粒子炮。也就是说，虽然转换成功了，但效率却很差。使用的原料是爱，却是经过过滤的力量。当时在我心里产生共鸣的是类似爱的强烈情绪。你的恋函夺取的感情是──」

    ──恋。

    你从我身上夺走的是恋慕之心，没错吧？

    「──不用明讲，爱莉丝贝儿。那是少女应该埋藏在心里的话。」

    貘点头承认这是正确答案。

    短暂的沉默在我和貘之间蔓延开来。

    然后……

    「随着凤凰战役结束，我们之间的契约就已经到期了。因为遇上护国乃的事，加上这里住起来很舒服……我忍不住有点待太久了。其实我们的合伙关系已经解除了。因为一切都结束了。」

    「貘……」

    唉……貘。

    我应该憎恨你吗？

    我应该对你感到愤怒吗？

    肯定是的。

    因为你一直不断从我身上夺走对我来说非常重要的东西。

    那种行为绝不可原谅。

    可是既然如此，为何我现在──

    却什么话都不说，只是一直在流泪呢？

    「爱莉丝贝儿，你要杀了我吗？你有那个权利。因为我一直不断夺走，并吞食那种对女人来说有时更重于性命的感情。」

    表情与嘴上说的话相反，貘露出十分温柔的微笑……

    从抽屉里拿出一片又一片属于我的环剑放到桌上，好像已经修好了。

    简直就刚打造完成一般，散发出崭新光辉的刀刃看起来十分锋利。

    「虽说是要让自己活命，但我也自知那是不可原谅的事。貘终究是妖怪。是为祸世间的妖物。对于人类而言──」

    「──不要那样说！」

    我双手掩面大喊，眼睛不看桌上的环剑。

    我放下手推回环剑，同时起身大喊。

    顺着心意呐喊。

    「……我一直都明白！我一直都知道！」

    听见我这段告白，貘今晚首次露出惊讶的表情。没错，我──

    「我也是个女人！为何这份心意没有传达给静刃，我内心深处早就觉得不对劲，早就发觉到有某种东西介入……！」

    「爱莉丝贝儿……」

    「虽然没有明确证据，但是在我心里……貘，我也曾偷偷怀疑过你。说得更明白点，貘──其实我早就隐约猜到你的巧克力是什么了。在我内心某处，早就直觉到那其实就是我本该送给静刃的东西……！」

    「既然如此……你为何不说呢？而且还不断地供应给我。」

    貘。

    你真的不是人类呢。

    如果是人的话，应该早就明白了。

    「因为我喜欢你……！」

    「……唔……！」

    「拜……拜托你不要脸红好不好。你……你误会了。从你那个恋函没反应来看，你应该就晓得不是那种『喜欢』了吧。」

    都怪貘做出奇怪的反应，害得我猛烈的激昂情绪也有点冷却下来。

    讨厌，貘真是够了，她为求谨慎，竟然还打开恋函确认了一下。

    不过多亏如此，我……又重新找回了笑容。

    「貘，你在我刚到日本时救了我。不，在那之后，你也时时刻刻保护我，拯救我，与我并肩作战，授予我智慧，给予我庇护。」

    「那是因为我的契约就是那……」

    「请你不要说契约这种不解风情的话。你应该是更潇洒的女人才对。父母双亡的我，心里一直──把你当作母亲看待。虽然一开始不知道，但我也在不知不觉间明白你始终为饥饿所苦。面对那样的你，我如何能够夺走你的粮食呢？」

    不过，现在已经……

    虽然还不晓得凤凰是如何实现我的愿望，但我的双亲已经活过来了。

    我已经有了真正的父母亲，只是还不能重逢而已。

    所以，貘……

    「──你是为了我，才让我吃的吗？」

    因为那是事实，于是我点头承认。

    不过，我应该有义务说出另外一项事实。

    我和貘不需要有谁单方面成为善人，因为我们是更亲密的关系。

    「不过，貘。原本直到凤凰战役结束为止，我都必须克制那种感情。因为凤凰战役和后续的战斗，我和静刃几乎场场都是险胜，如今还活着，简直是不可思议。倘若当时这份心意传达给了静刃，而且被他接受的话……我肯定会把整颗心放在他身上，因而疏于锻炼并松懈──那我现在想必已经不在世上了。」

    所以这样就好。

    代替语言，我以指拭泪……

    对貘露出了微笑，展现出不输她的温柔。

    「……人的成长真是快呢。爱莉丝贝儿。虽然这样说很失礼，但我从没想过你会成为这般伟大的人。如今的你，是比我这个貘云居升时得更了不起的女人。无关身体大小和式力强弱，而是在更根本的层面上──你已经成为一个心胸广阔的独立女子了。」

    貘起身走近我身边。

    透进彩绘玻璃窗的光芒，为那副身影增添丰富色彩……

    「只要人心中有爱──只要有这个恋函，我就能在无害人体的程度下，从任何人身上点滴提取出那份感情。我已经不用害怕饥饿了。」

    唯独满月光华从天花板的裂缝间洒落照耀在她身上。

    貘美丽的身影表露无遗。

    仿佛在说这是最后一面。

    「爱莉丝贝儿，能够见证到你超越我……我觉得很幸福。如今，你是时候从我身边启程了。」

    真是的。

    貘，你的行为自相矛盾喔。

    嘴上一边说是时候启程了，却一边张开双臂──

    ──虽然扑进怀里的我也有问题，但你竟然拥抱住我。

    不过，谢谢你。

    然后……对不起。

    请让我在你的怀里尽情哭泣。

    因为这肯定就是最后了。

    「真希望你至少说是姊姊。爱莉丝贝儿，我也一直把你当作女儿看待喔。」

    貘温柔地紧抱着我，那双温暖的手……

    更加温柔地抚摸着我的头。

    就像我还只是个少女时，她对我做过的一样。

    就这样，我趴在貘的胸口哭了好久好久后……

    我──

    「我接下来要去找静刃。今晚……请你不要再吃了喔。」

    这样拜托貘。

    貘果然到最后都是个潇洒女子──

    她轻轻阖上恋函并上锁，以此代替回答。

    貘

    我目送成长得美丽又强大的爱莉丝贝儿离去……尽管依约不夺食……

    「少女深夜拜访武士住处。要是出了麻烦，我应该暗中帮忙才是。何况美美今天晚上有过来玩，有人从中作梗也不好。」

    「呜恶恶恶恶恶恶恶恶──」

    「男女若是一时冲动，就会酿下无法挽回的后果啊。w，你说是吧？」

    「呜恶恶恶恶恶恶恶恶──」

    在旁偷看我和爱莉丝贝儿告别的w，一边陪哭，一边露出快吐的表情……

    她点头如捣蒜，带着感情无处宣泄的表情，展开了一个狭小绝界。

    从视觉上来看，空间景象宛如固定在平面上……那是w居住的镜屋绝界。是像万花筒一样贴满镜子的小屋。

    远在人类发明监视器这种工具以前，异能者就能像这样，将镜子或窗户等反射物连接成对镜，从另一边观察他人的生活。

    「貘，我们来打赌喔。我赌他们会搞砸，我要香槟王的大容量白金瓶。」

    「好吧。我赌他们会进展顺利，我要尚美巴黎的绣球花手镯。」

    我和w一个祈祷顺利，一个祈祷搞砸……

    ……等待结果揭晓。

    透过静刃家的镜子和窗户望过去，静刃与爱莉丝贝儿的身影……

    分别出现了。

    「喂喂喂，她按部就班在做喔。咯──！咯──！」

    「真……真早熟呢。我没期待会进展到那种程度的说……」

    爱莉丝贝儿竟然……

    『看情况，今晚可能就要发生了。好险我有备无患。我……我得先洗澡才行……』

    说着说着，竟然来到浴室了。

    虽然好像能赌赢，但是这种发展应该制止一下吧？

    ……

    …………

    啊……

    「什么？」

    「哎呀？」

    我和w死盯着一面镜子看。

    ……静刃，不可以。

    那样不行啊。

    呵呵。不，算了。我开始觉得打赌怎样都无所谓了。

    就在w摆出胜利姿势时──

    因为香皂用完了，爱莉丝贝儿围着一条毛巾走出了浴室……

    『啊……不是的……因为你的手机在响，打扰到我们玩游戏，美美嫌吵，摆出一副吃人的表情叫我过来关掉……这是不幸的偶然，我不是故意的啦……！』

    静刃的身影出现在更衣间的镜子对面，只见他把手伸进洗衣篮里，拿起了爱莉丝贝儿的手机。

    重买的羊驼吊饰勾起草莓图案内裤，静刃颤抖的手指掐着内裤──正试图放回篮子内。

    『还还还还还还还给我！给我猛烈地还来！怎么你偏偏就想要内裤！这个变态！』

    连耳朵和脖子都红透的爱莉丝贝儿释放音纹（Sonic），咚！咚咚！

    静刃被震飞了。

    然而不幸的是，内裤与内衣因而不小心各自挂在静刃的左右两肩上──

    『肮脏！细菌！内衣贼！』

    大发雷霆的爱莉丝贝儿一抢回内在美，随即使出抱膝后空翻，在空中同步穿上内衣裤。

    「她刚才只用右手穿胸罩，同时只用左手穿内裤喔。整个过程仅用了零点四五秒。」

    「爱莉丝贝儿真的成长了呢。」

    我们解说的同时──砰！

    许久不见，从空中直袭静刃面门的踩踏攻击重出江湖了。

    可静刃似乎凭藉勉强从自己房里传送过来的妖^之力，以手掌挡住了踢击。

    『H！SKETCH！ONE TOUCH！』

    『喂！爱莉丝贝儿！要死了！要是中了这招！会死人的啦！』

    爱莉丝贝儿陷入半疯狂状态，以右脚、左脚、右脚、左脚的顺序重复踩踏，静刃不断伸手抵挡攻势。

    「算了，总之是w赢了吧？啊哈哈！」

    「静刃也成长了呢。我知道了，w。今晚来喝酒吧。」

    不顾在旁跳舞庆祝的w──我看着两人变回最初的欢喜冤家，脸上露出苦笑。

    静刃，爱莉丝贝儿，实在对不起啊。

    都怪我至今不断夺走恋慕之心……

    害得你们又得重头谈恋爱了。

    不过，虽然由我来说没什么说服力，可是能二度对同一人怀上淡淡的恋慕之情，这样的情侣可不多见喔。

    ──接下来你们就尽情享受吧。享受那灿烂的爱恋。

第六卷 再会吧，妖^ Finale 一切都在不久后的将来

    夏天即将到来。

    感觉有什么事会发生的夏天。

    可无论是什么都没关系。我会全部承受下来，向前迈进。

    哪怕是痛苦或悲伤。

    因为这就是男人啊。

    （……好累……）

    暑假第一天，我早上莫名被爱莉丝贝儿打醒，接着又莫名──不，其实我心里多少有底，只是不愿去想──获得了共骑脚踏车郊游的荣誉。既然爱莉丝贝儿说是赐予荣誉，那就是荣誉。

    然后，因为我家只有一辆脚踏车……

    不出所料，爱莉丝贝儿人站在后座，由我负责踩踏板。因为爱莉丝贝儿个头娇小，所以没什么重量，只是她用全身感受着海风，双马尾和水手服迎风飘扬，形成累人的空气阻力。

    算了，扣除这点──

    在初夏的早晨骑脚踏车很舒服，所以这样也无妨。

    在早晨的国道上，街灯在无人的路上保持等距朝前方并排延伸下去。

    因为爱莉丝贝儿叫我带上妖^，于是我巧妙地将刀挎在坐垫下方，避免卡到辐丝。黑套也带来了，只是穿上的话，看起来很像可疑人物，所以我摺叠起来收进帆布背包。

    脚踏车右转时，爱莉丝贝儿的裙摆飞扬，我偷瞄了一下裙里，发现她有携带修好的环剑。

    「静刃，你刚才又想看我的内裤吧？」

    「才……才没有。」

    「不用那么害怕，毕竟回程也需要有人负责踩踏板。顺带一提，我有确实穿上内衣裤，静刃有穿内裤吗？」

    「嗯？有……有啊。话说回来，单车双载是犯法的耶。」

    我试图转开话题，于是这样回应。

    「妖^先生在说什么啊？好了，那条路右转，不要东张西望。」

    又是一个好应付的女人，爱莉丝贝儿不再提内裤的事，摆出一副心情很好的神气表情。

    「那么回程换你骑车啊，男女平等。」

    「或许会变成那样喔。」

    爱莉丝贝儿说出令人费解的话，我遵照她的命令骑在路上……来到了那座铁塔下。

    那座电塔是我和爱莉丝贝儿初次见面的地方──美美曾经在这里盗电，我当时还差点被纪里子的PAD香侬的碎片砸死。

    我们在那里跳下脚踏车，很是怀念地仰望这座冰冷的铁塔。

    「我们第一次见面，就是在这个地方呢。」

    「当时是在绝界里就是了。」

    听到我讲话彻底变成异能者的调调，爱莉丝贝儿噗嗤一笑……

    背对大海面向我这边。

    「我听早乙女说了，听说在辽宁号上反弹超荷电粒子炮时……白套支离破碎了。我之后打电话询问，白套的碎屑好像没有复原的迹象。她说她没有整理，直接维持碎布的状态收藏起来了。」

    听到她这样说，我……

    「……！」

    猜到爱莉丝贝儿打算做什么了。

    「静刃以前将消除身上的异能视为目标吧。」

    「你……何时开始有了那种想法？」

    眼见我睁圆了眼，爱莉丝贝儿轻吐舌头，用拳头敲了一下自己的脑袋。

    「对不起。其实我从凤凰战役的后半段开始就想到了。只是那样会损及我们同盟的战力，况且要是没有彻底破坏，而是陷入半好不坏的状态的话，就会落得两头空。毕竟当时只有一个妖^，也没办法做实验。」

    我也真是的，为何没有想到这点呢？

    不对，因为战斗一场接着一场来，我就算注意到也无能为力。

    即使如此。

    「──你的目标依然没变吗？」

    消除我身上的异能。

    破坏掉这把妖^与黑套，消去力量，让我变回一个平凡人。

    如果是爱莉丝贝儿的荷电粒子炮──有能力办到这些事。

    所以她才会先确认我有没有穿内裤吗？

    「……」

    我一时没有回应……

    「要动手吗？」

    爱莉丝贝儿微微撩高自己的裙摆。

    总觉得她看起来像是希望我回答「不」。

    或许她在感情上，想要和现在一样跟我维持异能同志的对等关系吧。不过……

    「现在先算了吧。」

    虽然并不是要回应她那令人猜不透的想法，但我还是这样回答。

    可能是想趁我还没改变心意前，把事情定调下来，爱莉丝贝儿放开裙子──纳闷地微倾着头。

    「我明白了。只是……为什么呢？」

    「我还有事非做不可……我有这种感觉。因此，等我办完那些事后就拜托你了。虽然对妖^还有黑套的精灵们过意不去就是了。」

    「精灵？」

    「啊，没事，这是我自己的事。」

    脑海里传来『住手──！』『饶命啊──！』『……』等妖子、^子和套子的声音与气息。

    不要吵啦，现在又还没要破坏。

    「……那么，意思就是将来再说。」

    「将来啊。」

    那个时候也许永远不会到来。

    「那么，静刃。我们来谈另一件事。」

    「……什么事？」

    我隐约明白她接着要说什么……我变得想要逃跑。

    倘若换成以前的我，大概已经逃了吧。明明那样根本解决不了任何问题。

    不过……

    我如今已经是个男人了。

    我不会逃。爱莉丝贝儿，我会听你说的。

    「我今天……其实是来告别的。我想在遇见彼此的地方告诉你。」

    尽管我已经做好了心理准备，听到这句话──

    胸口还是感受到深深的痛楚。

    「我要回香港寻找父母亲。」

    爱莉丝贝儿──也有她自己该做的事。

    那就是确认凤凰战役的结果，与复活的双亲重逢。

    虽然不晓得会以何种形式实现……

    但这是谁也阻止不了的事。是不能阻止的事。

    「……是吗？何时启程？」

    只要一开口，感觉就会忍不住脱口说出任性的心里话。

    我简短地回应。

    「其实……就是今晚的班机。因为说了会难过，我觉得悲伤的时间短一点比较好，所以直到最后一刻才说……对不起。」

    爱莉丝贝儿。

    不要走。拜托你不要走。

    可是……

    「路上小心喔。」

    我压抑着自己，说出这样的话来。我只能这样说。

    可是……因为爱莉丝贝儿一瞬间流露出悲伤的眼神──

    「你会回来吧？」

    我忍不住问了大概没必要问的话。

    「我会的。」

    爱莉丝贝儿展露出微笑，她的笑容……

    实在太过可爱，我好喜欢。

    其实我真的很想说。

    爱莉丝贝儿，拜托你不要走。

    就像至今为止一样，一直跟我们待在这里生活。

    可是……那是不能说出口的话。毕竟爱莉丝贝儿也很痛苦。

    因此，男人在这个时候，就必须从女人娇小的背后推一把。

    「日本的土产品买了吗？」

    「啊，我完全忘了。我得去买冷冻的草莓大福带在路上。可是好像没时间精挑细选了。看来必须从香港用网路订购才行了。」

    「那样就算不上是土产了吧？」

    我和爱莉丝贝儿回到平常的相处模式，一边笑着……

    一边骑上脚踏车。同样是单车双载，由我负责踩踏板。

    有骑脚踏车来真是太好了。好险是单车双载。这样我哭泣的脸就不会被看见。

    爱莉丝贝儿肯定也是这样想的吧？也许就是这样，她才硬是要求共乘。

    祈和矢子早上起床后，听说了这件事，表示必须举办送别会才行……只是爱莉丝贝儿拒绝了，理由是那样很难为情，她肯定会忍不住哭出来。

    可是在祈和矢子姊妹的苦苦央求下──

    她同意我们到羽田机场送行。

    不过，在那之前……当天，我们如同往常般度过一整天。

    吃了菜色一如往常的早餐，玩着一如往常的游戏，被认真的爱莉丝贝儿命令一起减少暑假作业的量，泡茶品尝草莓大福，稍微打扫一下家中环境。虽然并非商量好，但我和爱莉丝贝儿都选择这样做。

    然而，今天是告别之日。

    到了明天，这样的生活将一去不复返。

    爱莉丝贝儿。

    这一天──

    我应该对你有所表示吧？

    像是留下回忆之吻什么的，我应该那样做吧？

    这一天，你是在等待着我行动吧？

    然而，我什么事都没做，只是过着一如往常的生活……一直到傍晚，爱莉丝贝儿开始打包行李为止。

    因为一切来得太突然了。

    在我做好心理准备以前，时候就已经到了。

    可是爱莉丝贝儿，请你明白。

    我不是什么都做不到。

    我是凭自己的意志选择不做。

    如果我在这里对你做了什么……

    我会变得想退缩。

    我会变得想留在这里，继续等待着你回来。

    变得无法去做我接下来想做的事。

    『当你哪天遇见我时，我会不小心弄坏你的手表。到时你可别记仇喔。』

    仿佛一句话连贯过去与未来──狮堂那段令人费解的话。

    那是遇见了往返时空者的人会说的话。

    因为我还未摆脱那种宿命的束缚。

    未来真是令人搞不懂。

    不，就连过去也同样令人搞不懂。

    过去仅是觉得「曾经发生过」的事物，已经随着时间流逝而不在。

    因为只存在于记忆之中，也许其实曾经有过不一样的过去。

    但我不得而知。无论时间如何进行，记忆只会向前进。

    无关时间和空间。

    向着不久后的未来前进。

    只是那样。也只能那样。

    所以……

    对不起，爱莉丝贝儿。

    我似乎也只能出发了。

    不惜舍弃在这个时代的自由，我只能再次面对下一场战斗。

    严守时间的爱莉丝贝儿确实在班机起飞的两小时前抵达机场──

    在晚霞中，凭着商务舱的特权，我们得以一直送机到日航的樱花贵宾室，大家在里面聊得起劲。

    「就我知道的消息，第二魔剑──命剑，几年前曾经出现在澳门。今后一有消息，我会用电子邮件和你联络。」

    说着某种危险话题，最近气色看起来很好，整个人显得容光焕发的貘……也保持着平常的态度。

    从那种早已有心理准备的感觉来看，两人也许已经在别处告别过了。

    另一方面，祈肿着哭红的双眼──

    「今天早上，我将大脑阻断调律（Tune In）到半催眠状态进行了预知，爱莉丝贝儿的旅途很安全，能够顺利抵达香港。」

    这样说道，她此刻脸上带着笑容，要原本是非法入境的爱莉丝贝儿放心。

    听说了这方面的情况，狮堂似乎让那个干出面，设法把问题摆平了。干不只是可爱而已，确实是个能干的女人呢。

    「爱莉丝贝儿。这是饯别礼。虽然当下还仅值一千五百圆，但这是京菱创新的认股选择权。预定在近期上市，推测会增值超过一千倍。这是网路预约的程序书。」

    「谢……谢谢……」

    「喂，纪里子。我也要！我出两千圆跟你买！」

    「没了。纪里子刚才已经说是饯别礼。研判是静刃缺乏专注力，没有仔细聆听纪里子说话。」

    爱莉丝贝儿也加入我们的纪里子小剧场，在此暂时宣告落幕。

    「那么再见了，爱莉丝贝儿。我要回去了。差不多要到摄影时间了。」

    拿着罐装果汁的美美站起身，她在这个暑假以偶像身分卖力展开活动，知名度正迅速窜升。

    另外，尽管那个工作只是一种伪装……

    她最近好像也有在做志工。从日期和时间来看，今天应该就是那个。

    我只是稍微探听一下，没想到她很干脆就承认了。她目前好像正在照顾一个有心病的同龄女孩，只是她警告我不准告诉大家。

    不知为何，w也叫我不要过问太多，虽然我没有去了解，但对方大概是美美或w诅咒过的人吧。

    虽然不清楚过往的来龙去脉，但美美感觉很积极──很幸福似的──去照顾对方，而那位女孩在美美无私奉献的照料下，病情似乎每天都在好转。

    「美美也是，感谢你一直以来的帮助。你在凤凰战役与我并肩作战，还有将我们从过去救回现代的事……我一辈子都不会忘记。」

    「啊──不要说那种伤心事啦。你的形象都歪了。」

    「美美……」

    「对了。这个忘记给你了。好了，矢子、琉姬，我们一起送吧。」

    话说完，美美从运动包包里拿出了……祝福卡片。

    「这是惊喜。」

    「这是响应我的号召，你以前在Ⅳ班的同学写的喔。」

    「Ｘ班的大家也有留言喔。」

    别看爱莉丝贝儿这样，她私底下似乎受到欢迎，女孩们用火星文和彩色墨水在祝福卡片上写满送给莉丝贝儿的话语……

    「喂！我还没写啊！」

    我气得猛然站起。

    「要是你知道了，感觉会在爱莉丝贝儿面前穿帮。你大概会贼笑着说『提示是祝福』这种话。」

    美美说出很中肯的意见。

    因此，我当场向琉姬借来一枝笔……

    搞屁啊，这个女人怎么会随身携带鹅毛笔？很难写字耶。

    「注意别吃太多草莓大福　静刃」

    因为几乎没剩多少空间写字，于是我小小写上这样一句。

    我把祝福卡片交给爱莉丝贝儿，她看了直说「讨厌」微鼓起脸颊……

    「我也要写。哦，在这个空白处画个插图吧。既然白色部分是这种形状，那就画蛇好了。」

    赶来为爱莉丝贝儿送行的早乙女一边调整眼镜……完全无视限定同班同学这种规矩，加入了写祝福卡片的行列。真是乱七八糟。话说早乙女，不要在祝福卡片上画什么蛇啦。虽然插画水准看起来好像有点进步了。

    「谢谢你帮我画上可爱的蛇。」

    「不用谢。」

    真的不用谢啦。我忍住这句话不说，这时──

    「日本航空7039号飞往香港的班机即将登机。请搭乘的旅客至147号登机门登机。」

    耳边传来了爱莉丝贝儿的班机通知登机的广播。

    「貘。静刃就拜托你了。」

    爱莉丝贝儿这样嘱咐貘──

    「那么，谢谢大家。再见了。」

    用女主播般悦耳的声音说道，低头一鞠躬……

    接着头也不回地走出了候机室。

    ──再见了。再见了，爱莉丝贝儿。我的……爱莉丝贝儿。

    ──为何我迈开双脚跑了起来？

    都已经是起飞前五分钟了。

    爱莉丝贝儿肯定在机舱内了吧。

    她如此潇洒地离去，不带一丝留恋，身为男人只能目送她走吧？我不是已经在祝福卡片上留言了吗？

    （──爱莉丝贝儿！）

    然而，我又为何追了上去？而且还发动半潜能解放，跑得汗流浃背。

    「──爱莉丝贝儿！」

    我一边呼喊一边奔跑，147号登机门逐渐出现在眼前。

    JL7039号班机的乘客已经进了机舱，在空无一人的登机门前……

    「……」

    还坐着一个人。

    爱莉丝贝儿。

    她在等我，一直等到最后一刻。

    我知道她在等我。

    「呼……呼……呼……」

    虽然对其他旅客感到抱歉，在宽广的机场内全速奔跑的我──

    来到了爱莉丝贝儿面前。

    「……」

    「……」

    我调整呼吸，挺直身体看着爱莉丝贝儿。

    爱莉丝贝儿也看着我。

    飞机马上就要起飞了。

    我得让爱莉丝贝儿搭上飞机。我得放她走才行。

    「请你一定要来香港。」

    「嗯。」

    「约定好了喔。」

    「嗯。我答应你。」

    不是的。

    我想说的不是这个。

    我把话敷衍过去了。

    只是……

    「这位旅客，登机门马上就必须关闭了……」

    表情有些困扰的地勤小姐对爱莉丝贝儿这样说。

    爱莉丝贝儿终于手捂着嘴，伴随双马尾甩动──泪水在半空中轻轻洒落。

    爱莉丝贝儿转身背对我。

    我──

    从后面抱住了转过身的爱莉丝贝儿。

    「……唔……」

    地勤小姐看了满脸通红，不过……

    还是用无线对讲机帮我们通知飞机，请对方再稍待片刻。

    『──我喜欢你。』

    『我也是。』

    我们拿出异能者的作风，一个借助妖^之力，一个……

    透过念话传达彼此的心意。毕竟地勤小姐还在旁边看。

    「……我开不了口啊。」

    「如果你能开得了口，我就不用那么辛苦了。」

    尽管语带哽咽，但爱莉丝贝儿似乎很开心……

    背对着我这样回答。

    「静刃。登机时间……已经到了。我得走了。可是……静刃给我的东西，我还没还回去。有样东西我借了三年多，一直很想还给你。」

    「我……给你的东西？」

    爱莉丝贝儿──

    「当时是静刃给我，今天轮到我了。」

    重新转向我这边。

    加上刚才的转身，她总共转了一圈，当她面对我的那一刻──

    爱莉丝贝儿踮起脚尖──

    ──啾──

    送上了一个轻吻，很像性格腼腆的爱莉丝贝儿的作风。

    然后就这样面带笑容，转身走向飞机的登机门方向。

    就仿佛我曾多次见过的荷电粒子炮光芒般飞往远方。

    脚步匆忙，像是逃跑一样的爱莉丝贝儿穿越登机门。

    「爱莉丝贝儿！再转过来一次！」

    我决定最后要用自己的声音说出口。

    「什么事？」

    在登机门对面半转过身的爱莉丝贝儿与我对上眼──

    「我喜欢你！」

    男人果然还是要有话直说啊。

    「……唔……」

    看着泪眼汪汪的爱莉丝贝儿停下脚步，满脸通红的地勤小姐还是得加以催促……

    「……爱莉丝贝儿，我喜欢你。」

    「……我也是，静刃。」

    我们再次互相告白。

    爱莉丝贝儿走进了架上飞机的空桥──

    「──静刃！我……我总觉得这是我们最后一次见面了……！」

    她再次转过身，带着泪容对我这样说。果然是个爱哭鬼呢。

    「没有那种事。我答应过你了。」

    「静刃……！」

    「爱莉丝贝儿……」

    尽管地勤小姐一直等我们到最后……

    最后还是领着啜泣的爱莉丝贝儿登上飞机，走进我已经看不见的空桥对侧。我几乎要呼喊出声，却违背自己的感情──用手捂住自己的嘴。

    我的手上还残留刚才拥抱爱莉丝贝儿时……闻起来像洗发精般清爽的香气。

    可香气也即将散去。爱莉丝贝儿慢慢消失了。

    我──

    撒了一个谎。

    男人有时必须撒谎啊。

    我大概……已经再也见不到你了。

    爱莉丝贝儿。

    这次真的要说再见了。

    爱莉丝贝儿

    飞机从羽田机场起飞──

    慢慢飞离了东京。

    我拿着静刃以前送给我当生日礼物的望远镜，从窗口眺望着东京，一一回想留在这个国家的大家。

    貘。

    美美。

    祈。

    矢子。

    琉姬。

    早乙女。

    还有其他许许多多的人。

    以及──静刃。

    透过在空中上升盘旋，飞往香港的JL7039号班机窗口望去──

    我看见台场大摩天轮发出像是霓虹灯的光芒。

    那个在时空的彼岸──我和你接过吻的地方。

    正随着你一起消失在彼岸。

    再见了，静刃。

    静刃

    隔天早上，我刚起床没多久……不禁依照往常的习惯，心想爱莉丝贝儿还在睡觉……于是去敲了那家伙的房门，说着「早安」并打开门。

    看着房间里空无一人，变回原本的空房……我带着苦笑走了进去。

    是啊，那家伙已经不在了。

    因为她草草收拾就回香港了，所以我得打扫一下才行呢。

    「……」

    我打开壁橱的抽屉一瞧，虽然大致都清空了……可是书桌抽屉里……

    东西都还原封不动地摆着，似乎是爱莉丝贝儿忘记带走了。我来瞧瞧。

    （呜喔！）

    我找出一条草莓图案的手帕，一时还以为是内裤，害我吓了一跳。

    这个……啊，这是她来到我家后，第一次去7-ELEVEN时，拿来包草莓大福的手帕。至于这个……旧的扭蛋壳？这是我以前买羊驼君吊饰送给她时留下的外壳啊。

    原来爱莉丝贝儿这样珍惜地收藏着这种东西啊。只是竟然忘记带走，真拿她没辙。

    不过，虽然我想大概是偶然──

    看来她好像也把我从心里抛开了，这让我感觉轻松了一点。

    我也必须暂时抛下这里的事才行。

    明明没有那个必要，祈还是替我把汉堡排吹凉，吃完她做的早餐后，我走出家里……

    在夏日阳光中，祈和矢子正一边替院子的花圃浇水一边嬉戏。

    再见了，妹妹。再见了，姊姊。

    对不起，我这个兄弟总是让你们操心。

    就这样，我──

    「──哎呀，静刃。原来你喜欢萝莉老太婆喔？想不到你会走w结局喔。」

    「……大概是在哪里选错选项了。」

    我一边嘟哝道，连同貘和w。

    三人站在进入暑假而空无一人，空气弥漫着馊味的教室里。

    妖^准备完毕。貘也帮我系紧了黑套的皮带。

    「两位，这样真的好吗？虽说已经无法回头了……但最后让我听听你们的真心话。尤其是静刃。你真的放下爱莉丝贝儿了吗？」

    貘表情流露出一丝不舍……

    这样询问我和w。我们共度了一段说短不短，说长不长的时间，一起存活了下来。

    「因为我喜欢那家伙，所以才选择离开。」

    我简短地回答──

    之后拉上黑套的兜帽盖住嘴巴。

    像是在表示不愿多谈。

    「毕竟感觉会是段漫长的旅程呐。甩掉女人一身轻，这可是长途旅行的铁则喔。」

    虽然w令人火大，但俗话说出门靠旅伴。身边有个活泼的家伙陪伴，或许是件好事呢。

    正如w所言──

    我接下来要启程了。

    目的地是过去。

    虽说是间接──但我不小心杀了人。

    虽然之后起死回生了，但我曾一度杀死远山金次。

    我透过貘的介绍，跟在德国打过交道的那些纳粹余党，也就是魔女们确认过了……那段历史在这个第一轮的历史里也是「发生过」的事。

    根据貘、w还有我后来所做的调查……在历史的复原力作用下，细微的矛盾最终达成了一致性。

    可是在与远山相关的人方面，攸关到人命的事情改变了。

    而且那些没有恢复原状。

    貘把这种现象取名为「生命的蝴蝶效应」。举例来说，因为杀了或救了某个人，就会导致有人没死去。乍听之下，那似乎是一件好事……但是这种生死的轮回，倘若作用在像卷那种容易将世界卷入战争的人身上的话，说得极端一点，如果像阿道夫．希特勒那种人本应死在少年时期，却不小心活下来的话……

    那样会酿下无法弥补的天大过错。

    而从我的观点来看，那个责任会是在我身上。

    因为我的缘故，可能会有几百万，几千万人死去。

    我们在欧洲不小心破坏了历史，也就是破坏了自然的一部分。

    另外，这也是貘、w还有我经过深入思考后才明白的事──

    那种一致性可以重新修正。

    方法就是回到过去──拯救过去杀死的人。

    也就是维持生命的平衡。

    再一次守护一度夺走的生命。弥补自己犯下的过错。

    具体来说……就是远山会在过去的某个时间点面临死亡命运，而我要出手相救。那就是这场旅途的目的。

    「虽然抄袭了不少奎斯的技术，精确度也提升了，但就凭w的本事，还是无法从过去回到未来呐。这是一条不归路。能够回溯的时间也以三年为限喔。」

    「肯定会有办法的。三年已经足够了。」

    虽然我这样大言不惭──

    只是在那三年内，必杀时刻、存在退化症候群，还有历史复原力会降临在成为多重存在的我身上。我还得和远山这个武装侦探，还有似乎也会在过去遇到的狮堂，也就是跟这些公安警察打交道。豪华事件与卡司云集的盛大场面正在等着我。

    我不知道自己能否幸存下来。不，我没把握能生还。

    这次大概真的是一场死亡之旅了。

    「静刃。第一轮的时间轴是安全的，至少对你来说是这样。即便如此，你还是要去吗？如果是为求你个人的生存，明明没必要那样做的。你明明没必要不惜舍弃对爱莉丝贝儿的爱也要出发。」

    「……」

    「什么责任之类的，只要抛开逃走就行了。尽管如此，你还是要去做吗？为了别人──为了那些素昧平生，受到杀害远山的后果影响的人们。第二轮绝对是难以生存的时代喔。」

    「无论是那种时代，人要生存都很难啊。」

    我这样说，制止貘出言挽留──

    「而且……我必须做出补偿。虽说复活了，但我必须补偿那个──因我而死的男人。这个想法有点类似强迫观念，我甩脱不了，始终耿耿于怀。我觉得不能一直抱着那个念头活下去。说不定──这也是历史的复原力在作祟。这也许是历史强加在我身上的想法。」

    我不想说冠冕堂皇的话，把话说到这里为止。一切顺着自然的指引。

    「貘。如果回到三年前，虽然静刃有事办，但w可是闲人喔。w会在那里让时空学飞跃性地发展再回来喔。如果顺利的话，就能到处为所欲为了喔。也能让胚种堡垒踢到铁板喔。哎呀，相关人士失望的表情真是令人期待喔。咻咻咻。」

    w像月球漫步似的在教室里走动──接着戛然止步。

    只见她一转手，让空间开始产生扭曲。

    对面那个扭曲的空间，正好就在我和爱莉丝贝儿的座位之间。

    （胚种堡垒吗……）

    为了把之后要生死与共的我拉拢成自己人，w先大致说明过──貘则告诉我详细的调查结果……所谓的胚种堡垒，是人类异能者正着手进行的一项国际计划。

    那是一项规模浩大且残忍的计划，目的是为了保护地球环境。

    人类计划──让妖怪们灭绝。

    虽然直到实践还需要时间准备，而且时空学上还充满未知之数，因此计划尚未正式启动……但总有一天，推动人类与妖怪战争的百年计划，将会在异能者的世界里展开。

    貘她们好像也是在凤凰战役结束后，才终于慢慢发觉到这件事，其实生存在地球上的妖怪们──

    其遥远先祖是来自宇宙的不连续体。

    我们所见过的凤凰，就是保留了那种极早期姿态的生物。似乎是经过不知几代后的妖怪。宇宙生命和地球生物──包含人类在内──进行混种，化成妖怪生活在地球上。

    貘和w也是其后代，虽然影响甚微，但众多妖怪可说是像病毒一样持续侵蚀地球历史环境的存在。因为那样，人类始终无法藉由异能进行全球性的历史操作。

    让不连续体生物灭绝，好让异能者更容易操控世间万物……

    藉此减少战争、贫困、天灾等人类引发的悲剧，就是这项计划的主轴。

    隔绝来自宇宙的影响，让地球封闭成堡垒，只在里面自由进行操作。

    虽然不知道那会在一百年后，或是两百年后实现，但如果人类异能者得以进步并领先妖怪的话──就能消灭魂晶，凤凰也会消失。就连好不容易复活的也会再次被杀。那就是如此可怕的计划。另外，虽说还处在相当早期的阶段，但人类早已为了人类开始着手进行这项计划。

    然后──妖怪们也终于开始察觉到这件事。

    就像貘和w一样，世界各地的妖怪都察觉到了。

    「那么，静刃，后会有期。如果你能活过三年，从你的年纪来看……当我们再次相会时，你已经比爱莉丝贝儿大上三岁了。」

    「没什么，没什么。差个三岁没什么了不起的喔。静刃和w可是相差了八百岁喔。咻咻咻。在过去的世界，你要跟w好好相处喔。」

    w身体凑近过来，我马上就觉得很郁闷……

    不过她好歹也是宝贵的领航员，就先忍着不推开她吧。

    在教室里产生的空间扭曲，看起来像是透镜般逐渐扩大。

    那是w的历镜。

    「静刃。既然如此，我也不再犹豫，我会替你们加油。如果遵循自然守护自然也是罪孽，那反抗自然，驾驭自然也是同样的道理。假如是你的话，或许有办法将事情圆满解决，活着回来也说不定。」

    貘总算肯干脆地为我们送行了。

    「假如是我的话吗？貘，你真是个会说话的妖怪呢。」

    「经常有人这样说。」

    貘开着玩笑为我们送行──我向她一挥手──转过身去。

    「静刃，后会有期。」

    「嗯，再会啦，貘。我之后要是没有回来……帮我告诉爱莉丝贝儿，就说我已经死了。」

    「咻咻咻！」

    哒哒哒……！w加上助跑，抱膝空翻跳进了历镜。

    我也迈开步伐。

    走过教室的桌子之间。

    走向我和爱莉丝贝儿的桌子之间。

    爱莉丝贝儿。

    虽然已经成为了过去。

    但是我们两人……

    确实曾经存在于此。

    无论过去和未来如何改变，那项事实都将化为永恒。

    你送上的那个临别之吻。

    那一刻也将化为永恒。

    终有一天，我们在永恒的另一端再会吧。

    静刃

    其实在我内心的角落一直都明白。

    带着致命的危险，让人抗拒的──

    未来正朝我不断逼近。

    那一天，我为了爱莉丝贝儿而决定面对那种未来。

    结果，也有些人不小心卷入了那种未来。

    如今想想，那大多都是女人呢。

    ──不过，我觉得要怪就要怪就读的高中不好。

    总之，我今天也化身妖^静刃，在过去的世界奋战。

    因为我不小心被发现了。不小心遇见了那个人。

    被那个终将重逢并爱上的女人。

    没错，我被那位同班同学发现了──那个终将冠上魔剑的爱莉丝贝儿之名的女人。

    爱莉丝贝儿

    爸爸，妈妈，我回来了。

    看到你们两个依然安好，我……由衷地感到开心。

    嗯，是的。我到遥远的日本留学，现在回来了。

    就算我完全长大成人了，也请你们不要惊讶。

    我在日本就读的学校真的很棒。

    那就是异能者集聚的居凤高中。呵呵。虽说是交感巫术，但重新讲出来实在令人羞耻呢。就像在玩文字游戏。

    我在日本认识的朋友，大家跟我的感情都猛烈地要好。所以……

    我度过了一段非常幸福的时光。

    啊，不过其中最幸福的事不能讲。

    就算是父母亲，唯独这件事情要保密。

    ──没错，那就是恋爱。

    不久将来会再次展开，并重新开花结果。我有那种预感。

    貘

    我有时会这样想。

    倘若貘的寿命更短一些的话……

    或许我心里就不会这么殷切期盼着「不久将来」。

    因为貘的寿命绵延不绝，所以会盼望未来终有一天到来。向着未来而活。

    而在人类方面──年轻人们也怀有那种心情。

    年轻人会像代代相传的貘一样吞食着梦──

    用还在持续的生命梦想着「不久将来」。

    因为对于年轻人而言，一切都在「不久将来」。

    恋爱与战斗也在不久将来。

    而今天也是一样。

    覆盖宛如黑夜般晦暗的过去──

    仿佛太阳升起般美好的──「不久将来」即将到来。

第六卷 再会吧，妖^ 后记

    开始提笔撰写本作《魔剑的爱莉丝贝儿》时，我才出道第四年。如今已经迈入第八个年头。时间过得还真快呢。占据我作家生涯的一半，历经漫长时间写作的本作──在本集宣告完结。

    电击文库编辑部的各位，真的非常感谢各位总是让我自由发挥构想。托各位的福，我才能将想写的故事全部写出来。这是身为作家的无上幸福。

    闰月戈老师。对于我在细节设定上的繁复要求，您在百忙之中不仅完美配合，甚至超过完美的境界，描绘出令人不禁为之入迷的美丽插画，真的非常感谢。

    泷乃大佑老师。本作充满大量动作场景和机甲，在绘画难度上很高，非常感谢您完美地改编成精彩的漫画。

    然后，还有一直阅读到完结篇的各位读者。

    轻小说，不，书这种东西──是因为有你愿意阅读才存在。因为有你在，因为你肯阅读，爱莉丝贝儿和静刃才能活在这个世上，平安地迎来完结。我代替在本故事中登场的所有角色，在此由衷地向各位致上谢意。真的非常感谢大家的支持。

    尽管有说不尽的感谢──

    但篇幅是会用完的。

    看来终于到了必须写下最后一页的时候了。

    Love&WarfareContinues.（恋爱与战斗永不止息）

    写在第一集最后一行的愿望实现了，本书得以长久陪伴各位。

    托各位的福，我才能将《魔剑的爱莉丝贝儿》写成非常幸福的作品，我打从心底感到幸福。谢谢大家。

    那么，我们终将后会有期。

    2016年1月吉日　赤松中学

第六卷 再会吧，妖^ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)