★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<红龙(红龙战役)>


第一夜 还魂之岛 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图&监督（伪）：Kusodying

    翻译：3-threerabbit、花粉小v注意报、cocosiki、LNL220、啤猫、a991678、leous9895、hirondelle、T-Mars、楼长、剑影001、冰之Zero斯、飘の芸、wxf9264、kitsylkol、setsuna9151、无限泡面 ⑩、nidalaowo、KyriEleison、二里头

    校对&监督（真）：T-Mars

    （一片漆黑）

    （突然照亮的聚光灯，使舞台浮现出来）

    （舞台依然被厚重的幕布遮挡着。良久，报幕声传向了观众席）

    “――诸位。”

    （掺杂着几许紧张的男性声音，郑重地开口说道）

    “――诸位，敬请聆听。”

    “接下来即将开演的是，为期六夜的剧目，只此一次的演出。”

    “演员已到齐，布置也已就绪。故事的体裁是由出生于美国的鬼才――加里・吉盖克斯（GaryGygax）所创造的RPG游戏改编而来。虽然表面上是书籍的形式，不过实际既非小说，也非剧本，但也不仅是简单的演剧记录。这样的说明难免会让各位产生不着边际的感觉，但剧目本身的趣味性是毋庸置疑的。”

    “过去曾统治世界的帝国――多纳提亚引以为傲的黑龙骑士团中，一名刚与<黑龙>结下契约――被某种诅咒所侵蚀的青年骑士。这名角色由演员之一的奈须蘑菇扮演。”

    “旭日东升的大国――黄烂的宗教组织・八爪会的武装僧侣中，一位使用拥有意识的妖剑・七杀天凌的暗杀者。这名角色由演员之一的虚渊玄扮演”

    “被夹在多纳提亚与黄烂之间的小岛国尼尔・卡姆上某个可悲的奴隶――连体种的少女。这名角色由演员之一的红玉伊月扮演。”

    “曾经一统岛国尼尔・卡姆，作为尼尔・卡姆象征的，似人非人的异族――受到奔流于世界各个角落的魔素流恩惠的皇统族末裔。这名角色由演员之一岛户莉琉扮演。”

    “由最后一名演员――成田良悟扮演的角色，暂时处于保密状态。”

    “万事俱备、只待开幕。”

    “在这古老而又崭新的舞台上，我们要向诸位提问。”

    “如果，换作是您――换作是诸位的话――会在剧中做出怎样的决断呢？是与演员们相同？亦或是有所差异？对于他们所作的决断，您又作何感想？”

    “接下来，就请诸位尽情观赏到最后吧。”

    （寂静。聚光灯熄灭了）

    （再次陷入一片漆黑）

    （片刻）

    （……伴随着光线，舞台揭开了帷幕）

第一夜 还魂之岛 第一幕

    ――风，在呼啸着。

    这是一股使人感到闷热的,非常干燥的风。

    更确切地说，这是一股自火山的山顶刮下、混杂着不含一丝水分的硫磺的气流。单从气流中的臭味和打在皮肤上的那种刺痛感，就能让人明白这里绝非寻常之地。似乎是在暗示着――像人类这种羸弱的种族，不该踏足此地。

    存在于此地的东西，哪怕只是空气或者一把沙子，都要为主人尽忠。

    但是。

    现在。

    他们正在默默地走在山坡上。

    每个人都做好了死的觉悟，他们都背负着比生命更加重要的使命。

    破烂的鞋子和仅仅用鞣皮杂乱地拼凑而成的铠甲，即使在这个贫穷的小岛上，这种简陋的装备也称不上是军队。但是，他们的眼中蕴含着能够克服这些困难的熊熊火焰。仅凭每一个人的意志所产生的热量，就能够驱散栖息在这座火山中的生物所发出的恐怖。

    然而，正在进军的并不仅仅是人类。

    在大口喘着粗气的战士们之间，夹杂着几个衣服上满是补丁的少男少女，他们身后跟随着形态各异的魔物。仔细观察的话，可以发现在这些少年少女的身上长出了怪异的藤蔓，并且这些藤蔓与他们身后的魔物衔接在一起。这就是这座小岛上特有的，被称作“连体种”的魔物和人类的结合。他们之所以无一例外年龄都很小的原因，应该是大多数的“连体种”在还没迎来自己16岁生日之前，就已经死掉了吧。

    大人，孩子还有魔物们组成的队伍，简直就像是赌上自己性命的朝圣之旅。

    ――我，

    我就是这只队伍中的一员。

    Fiction Master（以下用FM代替）：那么，下面有请红玉老师。

    红玉伊月（紧张地点了点头）：是，是的。请大家多多关照了！呜哇啊啊啊，居然还有奇幻电影风格的背景音乐……给人一种火山好像真的存在的感觉……。

    FM：这是请崎元仁先生制作的场景用背景音乐呢。除此之外还有各种不同风格的背景音乐，今后也敬请期待吧。接下来，请翻开您手边的书。

    红玉伊月：啊，好的。（哗啦啦地翻着书）：哇！太棒了！这是我的角色书呢！字数和插画都有好多！

    FM：这是角色设定集。红玉老师所扮演的角色的身世及能力都整理在这本书里了。也可以说这就是您所扮演的角色本身。

    红玉伊月：哇哇！是真的啊！事前决定好的资料，就这样子整理出来了啊……（沉醉在翻阅中）

    FM（笑）：差不多该向大家自我介绍了吧？

    红玉伊月：啊，啊，对对。（回过神来）我的名字是艾哈 。虽然只有10岁，但是因为奴隶的身份一直都被当成商品卖来卖去，是个早就放弃了人生的女孩子。生来就是和魔物融合在一起的连体种，以魔法藤蔓和和名为巴尔的搭档相连。

    FM：哦哦，只有10岁啊。那可真是悲惨的人生……。那以后就以艾哈来称呼了呢。

    红玉伊月→艾哈 ：好的！

    FM：那么，和你连接在一起的巴尔 ，是个怎样的魔物呢？

    艾哈：在巨大的、双目溃烂的狗的基础上，加上了蝙蝠翅膀的怪物！它雪白的身体瘦弱得能看见里面的骨头，长长的舌头向下垂着。因为它呼出的气体混有微量的毒液，所以我一直注意着不让它和周围人的发生接触！

    FM：好，好怪异的东西……

    艾哈：才不怪异呢！会让人感到恶心这点才是它的可爱之处！在这点上我是绝对不会让步的！（强调）可以用绷带把溃烂的双眼包扎起来，然后在绷带外面插上可爱的时令花朵，虽然因为毒液的存在，花朵很快就会枯萎，但是，每当花朵枯萎的时候我都会替它换上新的，这就是我对它的爱情。

    实际上，我遇见的绝大多数的人，都对巴尔感到恶心。

    几乎一口就能吞掉整个人类的巨大身体，可身体却又瘦弱到能够清晰得看到肋骨。硬邦邦的毛发十分粗糙，虽然比起柔顺的毛发更容易抓住，但是在别人的眼中这只是一只身上沾满鲜血和泥沙的不吉利的巨兽。

    但是，我不介意。

    我就是巴尔，巴尔就是我――不对。我只是巴尔的一部分而已。

    FM：知，知道了。那么，这个也请拿好（从手中拿出了小棋子）

    艾哈：那是什么？啊，是艾哈啊！竟然还做成了棋子！啊哈哈，巴尔的棋子要比我的大得多啊（笑）。

    FM：有这样的棋子才会更容易注入感情呢――那么，现在你正和军队一起行走在火山上，行军的时候是骑在巴尔的背上吗？

    艾哈：是的！而且在火山风的吹拂下，巴尔背上的毛发比以往更加粗糙，所以骑在背上的时候有种如坐针毡的感觉。（把艾哈的棋子轻轻放在巴尔的棋子上）

    FM：稍微有点痛呢（笑）

    艾哈：已经习惯了（笑），然后，我和这只军队的成员间还不是很熟悉，所以只是慢吞吞地跟在队伍后面。

    FM：原来如此。那么，就在你们一起行军的时候，后面有一座山正在慢慢地逼近你们。

    艾哈：山！？

    FM：正确来说应该是体型如同小山一般的巨人。和你还有军队里面的其他的魔物一样――都是人类和魔物所组成的“连体种”。（在另一张桌子上放上棋子）

    艾哈：竟，竟然存在那么巨大的东西吗。明明巴尔就已经很巨大了……（扫了一眼模型）哇，真的比巴尔还要大啊！

    除了“山”之外，想不到能用别的什么词来形容。

    已经不知道抬头仰望过几次了，可每次都会脖子酸痛。

    就算把尼尔・卡姆所有的连体种都找来，估计也找不到比这个更巨大的魔物了。

    艾哈：这家伙……身高到底有多少？

    FM：若是以多纳提亚的单位来计算，从地面到肩膀的高度是四十美路达。换算是现实世界的单位就是四十米。

    艾哈：4,40米！？

    FM：嗯，40米哦。坐在巨人肩膀上的少年，从高处朝着下面喊了一声“大家稍微休息一会儿吧”，于是军队全员都就近找地方坐下。虽然时间很短，但是有的人在脱鞋子，有的人用肮脏的皮囊喝水，感觉都在尽情地享受着这来之不易的休息时间。

    艾哈：哇啊……那，我也要从巴尔的背上下来――可就算这样也不想离开太远，干脆就让巴尔卷成球状，钻到里面睡觉好了。

    FM：暂且不提身为魔物的巴尔，毕竟你只是个10岁的女孩。即使是骑在巴尔的背上，依然会感到很累吧……接着，刚才那个“连种体”少年，坐在岩石巨人的手心里，降落到正在睡觉的艾哈的身边。

    艾哈：刚才那个人？

    FM：是的，“艾哈小姐，可以耽误你一点时间吗？”

    艾哈：啊，诶，这个人是军队的头头吗？

    FM：他是隶属于革命军的这只战斗部队的长官哦。名字叫做艾登。虽然年龄比较小，但是只要看到他能够控制这样的岩石巨人，就可以知道军队里大概没有人比他更厉害了吧。

    艾哈：就是啊。40米高的怪物呢。（赞同的表情）那……我就以一个小小的呵欠作为回应吧。

    FM：呵欠是怎样啊（笑）。于是，艾登露出少许困惑的表情说道“我在想你不是已经累了呢。毕竟走了很久的路了吧？”

    “怎么说好呢，有没有一种这辈子都不想再走路了的感觉？”

    艾登挠了下脸蛋，说道。

    他经常这样子和我进行对话。

    也可以说他是一个怪人。虽然他和我一样都是“连体种”，但是会和我这么亲密地说话的人，只有他一个。

    这次不例外，当艾登滔滔不绝地讲述着的时候，我只能做个茫然的听众。

    FM（艾登）：“但是，小岛外面的世界可是比这里更加宽广的哦。以前，阿基多大人经常这样对我说哦。关于阿基多大人的事情，我已经跟你说过好几次了吧？”

    艾哈：阿基多大人？嗯……没什么印象，摇了摇头。

    FM：原来不记得啊（笑）。艾登颇有些受到打击的感觉，不过还是继续说道。“你看，就是三年前，在七年战争的最后关头被逮捕的、我们的第一教官。虽然从那之后革命军是由尤迪娜大人和我接管，不过抛开尤迪娜大人不算，我所说的话，大都是从阿基多大人那里现学现卖回来的呢。”

    艾哈：啊啊―，很崇拜他的感觉呢。

    FM：是啊。对艾登而言，那个人就是他的偶像吧，虽说是久经沙场，可他在精神上依然只是个孩子罢了。

    “如果是那个人的话，不管是多纳提亚还是黄烂，都能一一击退。而且一定能够建立起即使是我们这样的连体种和混血种也一样能够平静生活的国家。”

    我仿佛站在很远的地方，眺望着因为说出了这样的话而紧紧握住拳头的艾登。 

    他的眼神熠熠生辉。

    虽然他和我的境遇相同，但这种令人目眩的眼神，是我无法企及的。

    FM（艾登）：“很快就要下达对阿基多大人的特赦令了吧。从七年战争的时候开始他在市民中人气就一直很高，终于到了尼尔・卡姆议会也无法无视这种呼声的地步。这次终于要从监狱中……”

    艾哈：嗯……

    FM：怎么了？

    艾哈：如果是那么重要的人，那干嘛还要来这里，去参加特赦不就能相见了吗。

    FM：这只有他自己知道了。谈话中断之后，艾登突然开口说到“对了，我来找你谈话的目的其实是想让你见一个人。”

    艾哈：……谁？

    FM：艾登点头示意之后，与他相连的岩石巨人小心翼翼地把撑着的轿子卸了下来。这座轿子和其他革命军的装备完全不同，一眼就能看出这是一流工匠的得意之作。

    艾哈：好精美！

    FM（艾登）：“请鞠躬。”说完，艾登就在那轿子的面前跪下，将双手交叉在胸前――用尼尔・卡姆的传统礼法致敬。并同时向艾哈使了个眼色。

    艾哈：轻轻的跃上巴尔的后背，就好像是伏在巴尔的背上一样，向着轿子鞠躬。这样一来巴尔也一起鞠躬了。

    FM：真是可爱啊（笑）――然后，艾登向着轿子里的人说道“忌吹大人，不知能否拜见尊容？”

    艾哈：忌吹大人？

    FM：没错，那现在就请岛户莉琉老师登场吧。

    我感觉到背上传来一股刺痛。

    一直都是这样。每当被卷入某些束手无策的大事件的时候，后背总是会像触电一般一阵阵地刺痛。

    举个例子。

    比如说，栖息在密林里面的我和巴尔，偶然被猎人所发现，并且拉弓放箭想要射杀我们的时候。

    比如说，为同一个奴隶商人工作的“连体种”朋友，不慎将汤匙掉落在多纳提亚贵族的脚下的时候。（我的朋友第二天就被砍掉了头）

    比如说，在被某个伯爵买下的我却被自称革命军的这群人强行掳走――更可笑的是，明明已经决定再也不与人为友的我竟然又交了个朋友――还和这个朋友共同行动了一年多，发生那种相遇的时候。

    这次，也会和之前一样吗

    我的命运，会又一次被我所无法掌控的巨大力量改写吗？

    和艾登不同，和她也不同――我的双眼明明就看不到未来。

    像是感受到了相同的痛楚，巴尔小声地低鸣着。

    之后。

    轿子的帘幕，从内侧被拉开了。

第一夜 还魂之岛 第二幕

    “忌吹大人，不知能否拜见尊容？”

    听到这个声音，我的肩膀猛地一抖。

    “咕……！”

    咽了一口唾沫。

    尊荣。在村子里的时候，这样的字眼我一次也没有听说过。

    那座已经被烧成灰烬的村子。

    直到被这群叫做革命军的的人发现为止，我都一直精神恍惚地蜷缩在那个火灾后的废墟。

    “……”

    又一次，咽下唾沫。

    下定决心，要直面这群称呼我为皇统族的人。

    岛户莉琉：来，来了！那个，是在轿子里面是吧？

    FM：是的。打算怎么办呢？不露脸光用声音回答也是可以的。

    岛户莉琉→忌吹：啊，不，我来我来！都快憋不住了，我要露脸！

    FM：OK。那么，你只要拉一下里面那条绳子，轿子的帘幕就会升起来。请到这边来（拿出忌吹的棋子）。

    艾哈：这边也是纸模！ 

    FM：每个玩家的角色都有哦（笑）。出现在艾哈眼前的似乎是混有魔物因子的混血种――虽说如此，但这个少年的身上却散发出不可思议的神圣感。 

    被别人注视着。

    就在最近，从我的额头上长出的那一根角。

    在烧焦的原野里发现我的人们口中所说的，被称作皇统族的证据的角。

    FM（艾登）：“大人贵体无恙吧？”

    忌吹：（迷惑状）身、身体感觉……很好。

    艾哈：怯生生的真可爱（笑）。

    FM：请按着这个感觉继续下去（笑）。那么接下来艾登继续向忌吹道：“这位是艾哈。即使在连体种之中也是相当强大的存在，所以我希望让她来担任忌吹大人的护卫。”

    忌吹：艾哈……小姐。

    FM：然后回头对艾哈说：“知道吗？这位是忌吹大人。他是我们所找到的，在这座岛上已经屈指可数哦的皇统族。”

    艾哈：皇统族？

    忌吹：啊，是的！我是一直管理着这个岛的名为皇统族的末裔。不过我自己也是直到最近才知道自己是皇统族，在此之前我一直在村子里平静地生活着。但是村子一不小心就被烧了。

    艾哈：一不小心就被烧了！

    忌吹：没错。总之发生了很多事！受此冲击我体内皇统族的成分觉醒了，还长出了角，然后被革命军发现所以有了现在的情况。

    艾哈：总觉得这边也是境遇凄惨啊……

    FM：玩家的自我介绍也结束了吧？那么接下来艾登面向艾哈说道：“我希望由你来保护这位忌吹大人”。

    艾哈：希望我保护他？有什么会伤害他吗？

    FM（艾登）：“希望你能够保护他免受剑、枪、魔法和其他各种威胁造成的伤害。只有这样，我们才会得到自由。”

    艾哈：自由……。

    眼前的女孩子，呆呆地歪着脑袋。

    在她的隔壁静静伫立着的狗和蝙蝠的混合体似的白色魔物也和她一样呆呆地歪着脑袋。

    这个动作，让我第一次切实地感受到她是个连体种。

    忌吹：呜哇……。

    FM：怎么了？

    忌吹：没什么，只是觉得这些棋子啊还有回合什么的，明明是在玩游戏，却也有一种在创造故事的感觉。

    FM：你能有这种感觉我是再高兴不过了（笑）。那么，稍微停顿了一会儿之后，艾登又向忌吹开口说道。“说起来，忌吹大人。”

    忌吹：啊，有什么事？

    FM（艾登）  “……真的，能够和<红龙>对话吗？”

    忌吹：……………………哎？

    瞬间，头脑变得一片空白。

    FM：这表情真不错啊（笑）。

    忌吹：哎，哎，哎？这不对，为什么？的确，我见、见过<红龙>，但那又怎样？

    FM（艾登）：“啊，艾哈最近才加入我们，还没来得及好好说明呢。接下来我们要去和<红龙>对话。”

    艾哈：和<红龙>？

    FM（艾登）：“嗯，听说这位忌吹大人以前和它碰过面。所以，如果可以和忌吹大人一起说服它的话，我们革命军就能得到<红龙>这一后盾。”

    艾哈：（歪着头）忌吹，是要，骑上<红龙>？可是他明明没有藤蔓啊？

    FM（艾登）：“即使不是连体种，也可以与之对话。我们不也可以和忌吹大人对话吗？”

    艾哈：暂时先摆出一副半信半疑的表情好了。因为她觉得，真的可以心意、语言相通的，只有通过藤蔓和她联系起来的巴尔而已。

    FM：原来如此。……啊，岛户莉琉又停住不动了（笑）。

    忌吹：（摇着头）……的确是这样的。我和它见过面这点没有错。但是并没有发生真正意义上的对话，完全没想到会突然提起这种往事……

    FM：事实上，我想现在忌吹的心情应该和岛户莉琉是一样的。因为，他在不明所以的情况下被带走，在不明所以的情况下被拉到火山来，还在不明所以的情况下被要求和<红龙>对话（笑）。

    忌吹：在、在村子还太平的时候我明明过着平凡得不能再平凡的生活――

    是啊。

    以前一直都觉得，我只是个平凡的小孩。

    遇见<红龙>，真的只是一个偶然――

    FM：对你来说可能是偶然，但周围的人并不这样想。那在做好心理准备之前，要稍微再等一下吗？

    忌吹：……哈，呼（深呼吸）。不用了，已经没问题了。

    FM：那么，艾登再次开腔。“我相信忌吹大人。身为皇统族的您能生存下来这件事本身对于我们来讲就是希望。您一定可以说服<红龙>的。”

    忌吹：啊、啊、明白了。那我就恭敬不如从命了。

    FM：噢，艾登听了这些话后一下子脸上放光。然后他面向革命军的其他人，提高了嗓门。“各位！我们不用再害怕了！<红龙>不是敌人！忌吹大人这么说了！”

    忌吹：…………。

    艾哈：啊，被摆了一道的表情呢（笑）。

    FM：革命军的人们报以雷鸣般的欢呼声。皇统族的这番话，令大家重新充满了活力。然后，艾登递给忌吹一条头巾。

    忌吹：头巾？

    FM（艾登）：“这是施加了能隐藏您的角的幻术的头巾。将来如果要藏身于市井之中的话，您的角就显得太显眼了。”

    忌吹：啊，原来是这样。那么我就承蒙你的好意收下了。

    FM（艾登）：“从现在开始忌吹大人的轿子也交给艾哈负责。请听从忌吹大人的指示。”

    艾哈：嗯，我明白了。那就让巴尔来驮。

    我乘坐的轿子，这次由魔物巴尔轻松地背了起来。

    明明瘦得皮包骨头，力气却出乎意料地大。艾登说它在连体种当中也是特别的存在，现在看来所言非虚。

    我与革命军一起，慢慢地向山顶进发。

    “……”

    一股强烈的恶寒袭来。

    自从长出了这个角，我的感官就变得异常敏锐。可以看到的东西自然不在话下，就算是看不见的东西，也能格外敏感地察觉到。

    这种感觉，在向我传递着某种信息。

    预示着有什么庞大无比的东西正在向我们接近的恶寒。

    无比绝壮的，力量的集合体。

    这，和我曾经见过的那个存在一样――

    FM：虽然途中有一些魔物被强烈的魔素吸引过来，但也只是些靠艾哈的力量就可以毫无问题地轻松解决的货色。在这样的情况不断重复的过程中……啊对了，就让忌吹试着用【知觉】来进行一次判定吧。请使用这个骰子。

    艾哈：哇，这是什么东西啊？说是骰子却不是正方体，是要看哪里啊？

    FM：这是叫做十面体骰子的特别骰子。看的当然是朝上的那个面。

    忌吹：（把骰子拿在手上）十面体骰子……！

    FM：看到这上面写着从1到0（10）的数字吧。用这一面代表十位，再用另一面代表个位，就可以表示出从1到100的数字。所以这个骰子也被叫做D100哦。然后，忌吹的角色书里面，有一个表示【知觉】的数字是吧？

    忌吹：啊，是的！那里写着80%！

    FM：那么，投掷这个骰子出现的数字如果小于80的话，就意味着成功。平常人的话只有40%左右，也就是说忌吹的知觉力是常人的两倍呢。那么，就请掷骰子吧。

    忌吹：啊，好的。呜哇，真的很有游戏的感觉呢。嘿！（扔出骰子）。让我看看……是63！

    FM：成功。身为皇统族的你所拥有的对魔素的敏锐感觉，引领着革命军非常轻松地到达了<红龙>所栖息的洞窟（向工作人员举起了手）。

    （巨大的龙的模型被放在了桌子上。背景音乐也变了。）

    忌吹：好大！乐曲也变了！

    艾哈：哇啊啊啊啊啊啊！龙来了！比岩石巨人还要大！音乐好可怕！

    FM：见到这一幕，革命军纷纷跪倒在地，像刚才的艾登那样，行了一个尼尔・卡姆所特有的礼。这个岛上的居民对于<红龙>的敬爱，丝毫不逊色于忌吹这样的皇统族。

    忌吹：应该说皇统族居然能和龙平起平坐才让人惊讶吧……！？

    FM：在这个岛上的确是这样。不少人口中念念有词地说着“是红龙大人……”或是“竟然能在同一天里同时见到……皇统族大人和红龙大人……”，感动得喜极而泣。

    艾哈：变成不得了的状况了……。

    FM：然后艾登向在轿子中的忌吹说道：“来吧，忌吹大人！请您向<红龙>说出……”

    忌吹：（惊慌失措状）说，说什么？

    FM：于是所有人都面向忌吹的方向，用充满好奇的眼神注视着他，期待着他和龙之间的对话。

    忌吹：我的声、声音，能传到那边去吗？

    FM：离洞窟虽然还有一段距离，但提高音量的话应该能传过去吧。然后，龙慢慢地向你们的方向抬起了头。唾沫横流，血丝满目的样子虽然和以前有些不一样，但的确是你曾经遇到过的<红龙>没有错。接下来你会怎么做呢？

    忌吹：总之……我真的无言以对啊。

    是的。

    的确是曾经相遇过。

    两年前，完全改变了我的价值观的那次相遇。

    直到村子被烧我被收留为止，一直都藏在心底的那件事。在附近的森林里遇到了龙，这有如神话传说一样的故事，根本无法对村里的人们说出口啊。

    但是。

    这真的，是那条龙吗？

    温柔地俯视着胆怯的我――是让我有过这种错觉的那条龙吗？

    忌吹：……不行。和以前一样……什么也说不出口。很抱歉。

    FM：这样啊？真的不对好不容易才现身的<红龙>说些什么吗，这样结束可以吗？

    忌吹：……是的。

    FM：那么，当忌吹呆呆地站在那里的时候――从<红龙>的口中，“咕！”地吐出了火焰的气息。

    忌吹：哈呃？（发音都混乱了的声音）。

    FM：忌吹站在左边，在另一边也就是右边……（投出很多骰子）30的百倍，就是说红龙喷出了伤害高达3000点、延绵大约1公里的火焰，和你们一起登山的革命军们被烧成焦炭，纷纷倒地……

    艾哈：什么？

    FM：所有的事都发生在一瞬间。被烧焦的人们刹那间死于非命。在火焰喷射范围外的人都惊呆了，好几秒之后才终于回过神来，高声嘶吼着“皇统族，大人……？<红龙>……大人……？呜哇啊啊啊啊啊啊啊”，作鸟兽散。

    忌吹：啊，啊……我眼神绝望，茫然自失似地呆住了……。

    FM：明白了。走投无路的士兵们和连体种们狂乱地惨叫着，有些人当场倒下，还有一些则把矛头指向了忌吹：“为什么红龙大人会喷火啊！”“皇、皇统族大人，这是骗人的吧？！您说过没问题的不是吗？！”

    忌吹：（脸部抽搐着笑了起来）。

    艾哈：……我带着忌吹，逃了出去。让巴尔紧紧抓住忌吹的轿子，我直接坐上去飞奔下山！

    FM：OK。几个勇敢的士兵同艾哈擦身而过，他们和之前提到的那个岩石巨人一起冲向了<红龙>，双方纠缠在了一起。

    这才是真正的神话传说。

    被龙的吐息扫过的地方，全都熔化掉了，即使是岩石也不例外。

    就如同砂糖做的山，掉进水中被溶化掉一样。为了阻止巨龙的吐息继续攻击，巨人手抓着龙的下颚拼命往上顶，落雷般的巨响轰鸣而起。即使是在神话传说中，大概也不会有如此荒唐无稽的场景吧？

    所有的一切，都如此遥远。

    所有的一切，都如梦境一般。

    不想看到这所有的一切，我闭上了眼睛……。

    FM：在艾登的岩石巨人压制着红龙的时间里，极少数的几个精锐投入了战斗，但是……。

    艾哈：…………！

    FM：（投出骰子）第一个人造成13点伤害。完全没有效果。

    忌吹：不，不行吗？

    FM：（投出骰子）第二个人造成17点伤害。第三个人造成16点伤害。对一般的连体种或者士兵来说，这已是拼尽全力的一击，但却连龙的一块鳞片也伤不到。艾哈打算怎么办？

    艾哈：早就一溜烟地跑了！根本赢不了那样的敌人嘛！

    FM：嗯。在岩石巨人背上的艾登对着逃跑的你喊道：“逃吧！快点给我逃！把忌吹大人带到阿基多大人那里！逃到修卡那里！”正说着，岩石巨人的身体在巨龙尖牙利爪的威力下开始逐渐溃塌。侧腹的一部分掉落下来，头部被破坏……而你，只是一个劲儿地逃跑着。

    艾哈：……对不起，艾登。

    FM：好了，龙要第二次喷火了。（投出骰子）射程1公里，伤害值3600点的火焰正在向你们奔袭而来，艾登选择了阻挡火焰。

    艾哈：（喉头抽动）好……好的。

    FM：他猛地扯下岩石巨人剩下的右手，为了保护你们把它扔进了火焰中……艾哈，有件事想问问你。

    艾哈：是……什么事？

    FM：如果要藏在艾登扔出来的岩石巨人的右手中，从大小来看，你和巴尔或者忌吹的轿子，两者只能有其一。

    忌吹：……呃？

    FM：在逃跑的过程中，没有足够的时间能让忌吹从轿子里出来。是把忌吹坐着的轿子投出去呢，还是只是自己藏起来呢，请选择一个吧。

    艾哈：呜哇，那么……。

    FM：（看着钟）给你两分钟时间。无法做出决定的话两人都要被烧成焦炭。实际上只有短短数秒的时间，这两分钟就当作是在生死的夹缝间感觉被延长了吧。

    艾哈：啊，啊……我和忌吹，是第一次见面吧？

    FM：因为你是最近才和这边的部队汇合在一起的嘛。和轿子中的忌吹也没有见过面。

    忌吹：我……。

    艾哈：……只有一个人能活下来……。

    FM：还有四十秒。你的选择是？

    艾哈：……决定了。把忌吹的轿子扔到岩石背后！

    FM：明白了。那么巴尔就用嘴叼起轿子，把轿子扔到了岩石背后。确认到轿子将将能够藏在岩石后的时候，不仅是岩石巨人，就连你和巴尔的身体也都已经被龙的火焰包裹住了。

    艾哈：……嗯。

    FM：全身被烧成焦炭，周围的一切都化为熔岩。第二幕就到这里结束。接下来请在下一幕出场的奈须蘑菇先生登场。

第一夜 还魂之岛 第三幕

    DD试问何为世界？多纳提亚和多纳提亚以外便是。

    曾经如此大声宣言的，是多纳提亚最强的黑龙骑士团。

    与七龙之中的三龙定下契约，欲征服世界的东方大国多纳提亚。

    与之对峙的，是完成了货币统一、以滑膛枪配备军队，正日趋兴盛的西方大国黄烂。

    舞台移至其中的一国。

    FM：那么，有请奈须蘑菇先生。

    奈须蘑菇：我说等一下，FM这到底是怎么回事！红玉小姐表情很夸张哦！？眼睛都失去生气了的说！

    FM：谁知道呢D，一定是发生了什么事情吧―（语气死板）。

    奈须蘑菇：吓人啊DD！FM超吓人啊DD！（对着话筒）啊D啊D。话先说在前头，我可是很没用的哦？大部分事情都是由女仆梅丽尔小姐替我做的（笑）。

    FM：嘛，毕竟是为此才雇用的女仆嘛（笑）。那么，先从自我介绍开始吧。

    奈须蘑菇：好的。唔―，我是萨罗・克拉茨瓦利。全名太长，直接叫我萨罗就可以了。自出生起就被麻烦的诅咒所侵蚀，今年二十五岁。是个眉清目秀的贵族小少爷。但是完全没有钱哦？应该说是快要破产了才对，清贫到了让人有种神清气爽的错觉。这个场景是在成为黑龙骑士之前吗？

    FM：那些会在这个开场白中进行。这边是角色设定集和纸模。

    奈须蘑菇→萨罗：（翻页的同时）哦哦～，这个不错啊！变成书啦！好厉害，很有奇幻作品的风格！哦哦，之前提到过的东西都变成了插画！

    FM：你能满意那是最好不过了。奈须蘑菇设计的那些东西也都已经数据化了（笑）。那么，舞台转至你所在多纳提亚王都。

    多纳提亚王都。

    如此奢华的都市，即使在梦中也难以想象。

    若干条飞船在空中往来交错，地面上到处都洋溢着欢乐的音乐。民众们正在为一年中多达十余日的胜战纪念日而庆祝。

    克拉茨瓦利家的房子，就建在这座都城的一角。

    从那里的一个房间里。

    “啪铃”一声，传来金属碎裂的声音。

    在有着一表人才金发碧眼的年轻人手中，一只汤匙仿佛经历了百年的岁月一般，断成了两半。

    萨罗：……啊，没几下就又变成这样了吗。

    FM：站在他身边的女仆梅丽尔，严厉地吊起眼角。”今天已经损坏了三把。据说一流工匠制作的银制餐具，一件就能抵得上平民一个月的生活费……啊啊，还是一如既往的无忧无虑、粗心大意呢，似乎就连我的心灵都被洗刷了。”

    萨罗：那是没有了物欲心灵变得干净的意思吗？虽然对不住梅丽尔，但这种常有的事情你就睁一只眼闭一只眼吧。

    FM（梅丽尔）：“是啊，跟往常一样。一天三件……不，说错了。一餐三件，一天十件。若是以平民的生活标准来看，居然在一天里就浪费了十个月的伙食。而且不只是汤匙吧？”

    萨罗：当然。不过真这么说起来，我都觉得自己很厉害啊。不如就这样自暴自弃算了DD不过，我早已习惯就是了。

    诅咒。

    对于萨罗而言，这的确是常伴他左右的事情。

    青年伴随着某种诅咒出生，活到现今这个年龄。所以，进餐时汤匙突然折断的情况，萨罗早就见怪不怪了。

    只是，身为女仆的梅丽尔不能对此视而不见。

    FM（梅丽尔）：“萨罗大人，请不要再碰餐具。”

    萨罗：遵、遵命……梅丽尔好可怕啊。眼睛没笑呢……

    FM（丽尔）：“也不要碰身后的架子”说完贴上一张张印有查封字样的纸。

    萨罗：啊，已经到了要查封的地步？

    FM：已经被查封了。早在这些用多纳提亚通用语写着『已查封』的纸条贴上之前，就被梅丽尔查封了（笑）。

    萨罗：真是位能干又冷血的佣人呢！

    FM（梅丽尔）：“这个宅邸的所有东西都查封完毕。因为怕您忘记，都贴上告示了。”

    萨罗：是……这我已经知道了。

    FM（梅丽尔）：“那就我放心了。毕竟债权人是我。”

    正是如此。

    不忍目睹主人家境日益衰败的女仆，自己建立起商会，把即将破产的克拉茨瓦利家宅邸整个买下来，这样的故事能算是美谈吗。

    萨罗：嗯，真是过分啊。

    FM（梅丽尔）：“到底是谁的原因才会变成今天这种地步？”

    萨罗：这个嘛，在这点上我还是心怀感激的。

    FM（梅丽尔）：“那我就放心了。还以为就连脑子都不好使了。”

    萨罗：哈哈哈，讨厌啦。就算是我也不会乱动自己的脑子啦！……不对，能动吗？原则上来讲？好像有个叫头锤来着的东西……

    FM（梅丽尔） “对了，萨罗大人……差不多是时候了。”

    萨罗：嗯？时候是指？

    FM（梅丽尔） “我明白。是啊，虽然我明白您就是那种人……”一副无可奈何的样子嘟哝完之后，梅丽尔稍稍压低了声音。“……是跟〈黑龙〉的会面。”

    萨罗：啊啊，原来如此啊。那么，先把餐巾取下来……

    FM：取下餐巾的瞬间，噗呲一声餐巾就裂开了。

    萨罗：为了不让梅丽尔发现，用手遮住碎裂的餐巾（笑）。“那就走一趟吧”，就算是说完站起身来之后，仍在拼命地用手藏起来哦！

    FM：梅丽尔假装没发觉萨罗那蹩脚的掩饰，面对着你离开的背影轻轻说了一声“萨罗大人”。

    萨罗：唔，什么事？

    FM（梅丽尔） （视线垂下）：“……没什么，请您千万不要在那边出差错。”

    萨罗：那当然，我会努力的。

    FM（梅丽尔）：“期待您的表现。”

    萨罗：嗯嗯。……话虽如此，我的性格就是想到什么就说什么啊。

    FM（梅丽尔）：“诚心期待您的表现！”

    萨罗：一定不辱使命！

    “…………”

    萨罗爽朗地说完离去之后，一时之间梅丽尔没有动弹。

    老实说，这种时候心态还那么积极乐观的主人，实在是难以信赖，可尽管如此，这才是他的风格。

    双手合十做出祈祷的样子，忽然又想起自己没有可祈祷的对象，梅丽尔摇了摇头。

    “这边也要做好准备才行。”

    她轻声地自言自语。

    要做好无论那个主人惹上了怎样的麻烦，自己都能陪伴他左右的准备。

    *

    FM：且说，多纳提亚王都北部，有一片民众绝对不能接近的山岳区域。

    萨罗：山岳？

    FM：嗯。因为离王都比较近，明明开垦为农地会提高不少的收益，可实际上不但没有开拓甚至连像样的道路都没有。在某个僧侣的指引下，你来到了那片山岳半山腰处一个非常突兀的洞穴口。

    洞穴。

    也许，这样称呼不足以形容它有多大。

    仿佛是山体被闪电击中而撕开的巨大裂缝。

    在那道裂缝的跟前，带路的僧侣止住了脚步。

    萨罗：……问个很简单的问题，目前为止进到这里面去的人有几个？

    FM（僧侣）：“据我所知，有记录的进入者共有二百六十四名。能够成功归来的是二十九名。我也没有继续往前前进过。”

    萨罗：生还率只有一成吗……

    FM（僧侣）：“大概就是那种程度吧。确切的说还有一位。”

    萨罗：还有一人？

    FM（僧侣）：“也就是多纳提亚皇帝马格纳斯・恩斯特大人。再加上在这里被任命为二十九名黑龙骑士便是所有的归还者。”

    萨罗：（展开双手）哦哦，伟大的皇帝马格纳斯！只可惜以我的身份就连皇帝陛下的尊颜都没有拜见过！……不过，那是归还者而不是生还者吧。难道说即使无法和黑龙定下契约也不一定会死吗？

    FM（僧侣）：（沉默地摇了摇头）。

    萨罗：……不过，一成啊。嗯，有这点可能性就意味着还是有希望喽。先谢过领路的僧侣，清个嗓子再继续前进吧。

    FM：好的。于是，在异常冰冷的洞窟里，你缓缓地向前走去。

    那是，极为安静的洞穴。

    某种意义上，与神殿相似。

    令人类敬而远之的神圣和与之同等的猥杂同时存在于此。

    FM：在洞窟里走了很久，几乎都快忘记时间的感觉时，你突然发现。漆黑的DD但是比黑暗更深邃的双瞳盯着你。

    （摆上巨龙模型）

    萨罗：（看着模型）哈哈哈，这个简单明了！

    FM：顺带一提一般人的大小是这种程度（拿出跟萨罗大小差不多的小棋子）。

    萨罗：……这也差太多了吧（笑）。

    FM：眼睛的主人DD与多纳提亚定下契约的〈黑龙〉对你说道“……还以为会更早一点过来。”

    更早一点。

    萨罗很清楚这话背后的含义。

    这并不是他第一次与这条龙相遇。尽管当时的他还不知道，但龙这种存在会在心血来潮时出入人界。

    一个偶然的DD亦或是必然的机会，萨罗与这条龙相遇了。

    然后，做了某种约定。

    萨罗：……可能的话，我是很想浑浑噩噩地活下去，越悠闲越好。当时发生的那件事，我只相信了一半，另一半有种做梦的感觉。

    FM（黑龙）：“是吗。我曾经告诉你七年之后你会因为那道伤痕腐烂而死，那句话也没信吗？”

    萨罗：不，那个倒是信了。只不过，为了这样一件事而特意寻找您这种存在又是另一码事。说话时故意没加上“伟大”这种形容词。

    FM（黑龙）：“原来如此。那么，你不是为了延长寿命而契约？”

    萨罗：不、不，那自然是要的。我还不想死呢。

    FM（黑龙）：“……嚯哦？”

    萨罗：虽然来这里之前还半信半疑，但现在既然知道有办法得救，自然而然会抓住这根救命稻草。希望您能理解人类的这种心情。

    FM（黑龙）：“原来如此，确实是寿命有数者会有的想法……不过我会给予你和其他黑龙骑士不同的契约及使命。”

    萨罗：……所以呢？

    FM（黑龙）：“作为交换，如果你成功了，除了延长寿命的契约之外，我还会实现你另一个愿望。”

    萨罗：……愿望……仅次于性命的愿望吗。……被看穿……也发不出什么火啊。毕竟是超越了人类的存在，对你来说这也不算是什么……唔DD也就是说，你能解开我身上的诅咒？

    FM（黑龙）：“如果到时候你依然如此期望的话。”

    萨罗：真是意味深长的一句话啊……不过这倒是求之不得的幸运。那么，需要我来完成的任务是？

    FM（黑龙）：“……你将两度面临选择。”

    萨罗：嗯？两度？

    FM（黑龙）：“其中一个选择是在此时此地。DD汝，欲与吾定下契约，就将自己的诅咒展示出来”，龙说完，不知何时萨罗的身边已经准备好了巨大的岩石和插在那块岩石上的长剑。

    萨罗：……唔。这里就放开胆子无言地伸手拿剑。拔出之后斩向岩石。

    FM：OK，那么，请掷出实际伤害。刚才的角色设定集里应该写着〈单手剑〉的技能的百分比。掷两个十面骰子，如果掷出这个百分比以下就算成功。

    萨罗：嚯嚯。十面骰子真是很久没玩了。

    FM：不过，只要看过角色设定集就知道，萨罗的〈单手剑〉技能可是轻轻松松就能超过100%的达人级别（笑）。

    萨罗：是啊，应该不会失败吧（笑）。

    FM：所以，只要没掷出因为突发性不幸而自动失败的96以上就能成功。请。

    萨罗：好的。（掷骰子）55，成功。

    FM：那么成功了。不过，接下来还需要掷出『成功的具体程度』。在〈单手剑〉技能的地方写有的「效果值」，在此基础之上再掷一次骰子的值。

    萨罗：（掷骰子）「效果值」是14……骰子是4加起来总共18。

    FM：那么18就是这次攻击的「完成度」。在这里加上长剑的威力就是你所造成的伤害。

    萨罗：（再掷骰子）呜哦，只有1。只有19点的伤害！

    将长剑全力挥下。

    也许是因为紧张的关系，腰部的动作不如手腕利落。无法完全利用体重的这一击，只能说是马马虎虎。

    然而DD剑一如往常DD

    FM：此时你的诅咒发动了。长剑的伤害自动变成三倍57点！批量生产的普通长剑深深地切入岩石中心。

    萨罗：（平淡地）同时，剑碎散在地。

    FM：对，像玻璃一样碎裂。

    萨罗体会到了跟往常一样的手感。

    毫无锈迹的长剑，似乎发出了悲鸣。这是自己的诅咒所引发的必然结果。

    （DDDD又来了。）

    冷静的思绪，占据了他的内心。

    随后。

    仿佛索求代价一般，剑深深地刺入岩石中心……然后散落在地。

    FM（黑龙）：“……原来如此，你所使用过的道具必定会损坏。总而言之，可以说是粉碎的诅咒吧。这种诅咒就连吾也无法复制。”

    萨罗：就如你所见。

    FM（黑龙）：“……想解开那个诅咒吗？”

    萨罗：……有可能的话。毕竟这样的生活实在是太过不便了。

    FM（黑龙）：“既然如此，我就来说明你的使命吧。听说过尼尔・卡姆这片土地吗？”

    萨罗：仅限于地名。

    FM（黑龙）：“黄烂与多纳提亚，位于两国之间的小岛……然而，那座岛并非寻常之地，其原因是极度复杂的魔素流，以及与吾等相同的存在……七龙之一的〈红龙〉栖息于那里。”

    萨罗：唔。

    FM（黑龙）：“……然而，那只〈红龙〉发狂了。”

    萨罗（蹙眉）：……可否问一下？龙这样的存在也会发狂吗？

    FM（黑龙）：“据我所知，这还是第一次发生。”

    萨罗：近似神的存在发狂了，而有一条龙在泰然地谈着这件事。然后从话题的流向来看，情况应该已经是一团糟了。“好可怕，这完全就是欺诈！”请允许我这样嘟哝一句（笑）。

    FM：好的。于是〈黑龙〉接着说道，“〈红龙〉就像一块镇山石。那座岛之所以在被多纳提亚和黄烂两面夹击的情况下依然还能保持平衡，就是因为与吾相同的那个存在栖息在那里。但是一旦那个存在发狂，那么毫无疑问尼尔・卡姆今后将化为地狱。”

    萨罗：地狱……吗。

    FM（黑龙） “因此，尼尔・卡姆岛的议会，以及吾等多纳提亚和黄烂的外交官三方交涉后的结论是……创建一支非正式的混成调查队，还真是个俗不可耐的名字。你也将加入这个混成队，并且我希望你能用那只手了结〈红龙〉。”

    萨罗：……请、请您再说一遍。刚、刚才，如果我没听错的话，您说的不是捕获，而是要了结？

    FM（黑龙）：“没错，就是了结。吾等确实是绝对不可侵犯的存在。……不过，既然发狂了多少还是有办法的。”

    萨罗：你是说正因为发狂了才会出现的弱点？

    FM（黑龙）：“正是如此。”

    萨罗：不过……虽说发狂了，以人类程度的力量能伤到龙吗？

    FM（黑龙）：“所以我才会给予你这个〈伤〉。不过，想必黄烂和尼尔・卡姆也会派出能与你匹敌的精锐。发生和龙有关的事件时，少数的超越者要比军队有力多了。”

    萨罗：啊，这可……

    FM（黑龙）：“……怎么？不愿去了吗。”

    萨罗：这个嘛……从目前的状况来看我可没有拒绝的余地。不过为什么选我？要说到少数精锐，派出几个身经百战的黑龙骑士会更有效率，而且完成任务的可能性也会更高吧？

    FM（黑龙）：“用你的手杀死他，才有意义。”

    萨罗：虽然感觉到话中有话，姑且就当做没听到吧。

    FM（黑龙）：“而且，跟曾经契约过的人定下双重契约是非常困难的。接下来授予的〈伤〉，是唯有你能够接受的。”

    萨罗：不要故弄玄虚。那个所谓的伤到底是什么东西？

    FM（黑龙）：“和你的诅咒有关。”

    萨罗：跟粉碎的诅咒？

    FM 〈黑龙〉：沉默着表达了肯定。

    萨罗：也就是说……利用或者说是滥用我身上这个粉碎的诅咒？

    FM（黑龙）：“那样想也无妨。有了你的诅咒和我赐予你的伤，也许就能够杀死发狂的〈红龙〉了。”

    萨罗：除了破坏之外一无是处的这个诅咒，还是有那么一点有效利用的方法呐……反正不经过大脑思考又不是现在才开始的（笑）。好，接受了！

    FM：真是果断啊（笑）。

    萨罗：虽然是一件极度乱来的事情，但抛开这些，以这个男人的性格而言，只要知道有可能实现，他就会去尝试。

    FM：OK。于是，黑色的龙爪缓缓地向你接近。要在什么部位留下这个伤痕呢？

    萨罗：（看着模型）……那就，左脚上吧。

    龙爪，无声地埋入萨罗的左脚。

    FM：黑色的龙爪在你的灵魂上留下了伤痕。剧烈的痛楚直达脑髓，就像被惊雷击中一般转瞬即逝。

    萨罗：呜哇啊啊……这种踏上不归路一般的感觉……

    FM：与之相对的，萨罗得到了黑龙骑士的能力。首先，【力量】和【耐久】变成三倍。

    萨罗：喔哦，三倍！？【力量】就变成180%了哦！？

    FM（黑龙）：“那么，对着刚才那块岩石再砍一次试试。别忘了释放你刚得到的那个契约烙印。”

    萨罗：是指写在角色设定集里那个恩惠的《真实契约》喽？

    FM：没错。虽然普通状态下【力量】和【耐久】已经变成了三倍，但是解放契约印之后会进一步放大三倍。

    萨罗（放声大笑）：540%！开挂也有个限度吧！

    FM：三倍的三倍，如此一来你的【力量】是常人的九倍了！（笑）。而且相应的技能值也会发生变化。

    萨罗：咳咳DD、咳咳DD（笑）。

    技能的用法，无需解释。

    大概是由于伤痕刻印在了灵魂上的原因。仿佛与生俱来的烙印之伤，告诉自己这力量的用法。

    左脚的伤DD契约之印，释放出黑色的魔素。

    伴随着如同火钳刺入肉体的剧痛，数倍于痛楚的力量，从萨罗的体内深处涌上来。

    FM：新的长剑滚落在岩石旁边。

    萨罗：那么，拿起这把长剑……（掷出骰子）判定自然是成功。「完成度」是8，加起来是46。再加上长剑的伤害，总值是55。

    FM：在《粉碎的诅咒》的效力下，变成三倍……165点！

    这次。

    仅凭一击便使岩石断成两半。

    同时，这次的剑连完整的碎片都没留下……如同沙尘般散去。

    萨罗：真棒……不对，真可怕啊。总觉得这里如果说真棒就败了（笑）。

    FM（黑龙）：“中意么？”

    萨罗：这是……诅咒恶化了的意思吗？

    FM（黑龙）：“怎么去看待它是你的自由”龙满足了似地回答道，“不过，以我亲眼所见，那份力量足以伤害龙。从现在起汝，萨罗・克拉茨瓦利既为黑龙骑士的一员。”

    萨罗：……谨受任命。（暗自嘀咕）有种被骗的感觉啊。

    FM（黑龙）：“第一个选择至此结束。另一个选择日后自会揭晓。”

    萨罗：现在还不是时候么？

    FM（黑龙）：“时机一到你自然就会明白了。”

    萨罗：唔……那么，不论这个时机具体会在何时来到，只要成功讨伐〈红龙〉，之后你就会解开我的咒喽？

    FM（黑龙）：“答案早就告诉你了。契约结束了，你走吧。”

    萨罗：蕖…只能服从吗，转身离开。

    FM：在你离去之际，〈黑龙〉自言自语地说。”你是不折不扣的人类。”

    萨罗：……人类？

    FM（黑龙）：“你的那份愿望能坚持到最后吗，啊啊，有着萨罗之名的有限者啊，连吾都对汝产生了兴趣，真是让人期待。”

    萨罗：……当然会坚持到最后了。就像你说的那样，一切都是有限的，这种诅咒可不是人类该有的东西啊……鼓起勇气说完这些话之后，趁着对方心情还没变差赶紧离去！

    FM：好的，那么这一场景也结束了。接下来是虚渊先生。

    萨罗：嘁，那么我去把那个杀人魔叫过来！（笑）。

第一夜 还魂之岛 第四幕

    支配世界的天平一端是多纳提亚。

    那么，新的舞台自然就在天平的另一端。

    那就是，黄烂。

    这是由从久远过去的前世，一次又一次的继承了记忆与灵魂的神秘姬君－－黄烂灵母所支配的旭日大国。

    FM：久等了，虚渊先生。

    虚渊玄：没有的事。那么，请多多指教。（看了着盖着布的龙模型) 好像有一些险恶的东西呢。

    FM：佩服佩服，果然目光锐利。(递上角色设定集)那，首先请来自我介绍一下吧。

    虚渊玄：喔喔，这就是角色设定集…… 。啊,角色的名字,还是别用中文的发音会比较好么? 不是lou・zhenjie，而是lou・shinkai。

    FM：嗯,如果黄烂全部角色都用中文的读法的话拼音的部分会变得很难发音,所以这里就尊重尼尔・卡姆的传统,用日语的读法吧。但娄的名字用lou・zhenjie也可以喔。毕竟在黄烂，实际的发音也是这个呢。

    虚渊玄：明白了。那么就用lou・zhenjie吧。我是宗教组织――八爪会专属的暗杀者。虽然也曾作为僧侣受戒，但那只是形式上的意义。在任务中，除了一定会背负妖剑――七杀天凌之外，没有固定的衣着打扮。基本上是尽可能融入于黑暗之中。

    FM：非常感谢。那么，舞台是黄烂首都玉凤府的，某一座寺院里。

    跟多纳提亚相比，黄烂的首都显得比较简朴。

    遍地都能看到历史与传统，精致与钻研。虽然有很多红红绿绿配色鲜艳的建筑，但还是能在这些建筑的身上看到黄烂独特的思想。

    可是，最近这思想也开始渐渐走向奢靡。

    自从货币的统一之后，<联盟>的商人们的活动变得更频繁，具体的表现为茶馆与商馆不断兴建。最近十年首都的外貌有了非常大的转变，但想必未来十年的转变将会更巨大吧。或许会像多纳提亚一样建满了石造的建筑，飞船在空中穿梭吧。

    但是。

    今夜，震戒所身处的这座寺院，保留了和昔日一样的静谧。

    FM：这里是八爪会的寺院呢。特征是在祭坛的中心祀奉着被其他宗派称为恶神的军神蚩尤的雕像。

    虚渊玄->娄：没错。

    FM：娄身处的是只有正式受戒的人才允许进入的房间。不同于一般信徒也可以进入的房间，这房间的祭坛，非常静寂－－就好像看得见空间的扭曲一样。

    娄(露出了淡淡的喜悦表情)：……嗯嗯。

    FM：月光透过天窗投射下来。祭坛上点着蜡烛和气味浓烈的焚香，娄就在房间的正中央待机着。

    娄伫立不动。

    就像石像似的，沐浴在月光之中。

    只要确实有那么做的必要，无论多少小时的等待，对他而言也不算是苦痛。

    FM：……终于，有人叫了你的名字。要进去么？

    娄：当然。

    FM： 那么，在祭坛的后面有一间更小的房间。在这个连呼吸都很困难的狭小空间里，站着一位僧侣。“……还是老样子，摆出一副死人的脸相呢”，见到娄的样子后就抛下了这一句话。

    娄（完全不在意的样子）：反正我就是一天到晚都阴沉着脸。

    FM：说的没错（毫无起伏的声线）。这个人是你和八爪会联系的中间人。费了很大的功夫也只探听出这人拥有僧正的地位，但除此之外就甚么都打听不到了。

    娄：是的。

    FM：随着你的功绩不断累积，中间人也不断变更，这个僧侣已经是第四人了。

    娄：嘛，这其实是被人讨厌了呢－。（笑）

    FM：不受欢迎呢――（笑）。“不不，我其实是个又帅又可爱的角色啊”，这种对白此时不说更待何时！ 刚才那种回答真的没问题么。

    娄：当然。

    FM：那么，接下来僧侣继续发问，“你可知道尼尔・卡姆这个岛么？”

    娄：……传闻的话倒是有听说过。

    FM（僧侣）：“在那岛上，<红龙>已经发狂。”

    娄：喔？

    FM（僧侣）：“传说七条神龙是世界中仅有的七柱，是这个世界上最强大的生物。以黄烂的角度来看，龙则是赐力量予怨敌多纳提亚的可憎存在。”

    娄：嗯嗯。

    FM（僧侣）：“这次的<红龙>是与任何一方都没有联系的中立存在，但最近却发狂了，根据官方文件记载，已经摧毁了七个城镇，二十多个村子了。”

    娄（虚伪的说）：那真是叫人遗憾。

    FM（僧侣）：“……这是甚么意思呢？”

    娄：不……不用深究。就只是觉得有人丧命，是一件非常可惜的事情。

    FM：哇哇――。超可疑啊！（笑）。僧侣露出非常吃惊的表情后继续说道，“有关此事，尼尔・卡姆的议会联同多纳提亚与黄烂，举行了紧急会议，并跨越了彼此之间的利害关系，决定组织一支混成调查队。”

    娄：调查，吗？

    FM（僧侣）：“不过把这两字换成讨伐也没问题，不问具体方法，只需平息狂乱的<红龙>所带来的威胁即可。”

    娄：喔？那么讨伐的方式就由我们自己去决定了么？

    FM（僧侣）：“表面上来说是如此。”

    娄：喔喔？

    FM（僧侣）：“表面上是这样没错。但是，灵母猊下会特别挑选你是有其理由的。”

    娄：这是我的无尚光荣，愿闻其详。

    FM（僧侣）：僧侣再一次表现出惊讶的眼神，但很快就错开了视线，“用那把不祥的剑，去消灭<红龙>吧。”

    娄：原来如此……。

    FM：那把剑你现在也背着……吗？

    娄：是的。

    FM：与此同时，你背上的七杀天凌很兴奋似的沙沙颤抖着喔。同时，你听到了只有你才听得到的声音，“娄，听得到么？”。

    没错。

    那是只有娄才听得到的声音。

    那是保有一己意识的妖剑――七杀天凌的声音。

    娄（阴郁的笑）：真是……久违的值得一尝的猎物啊。

    回应的话语，只是内心的独白。

    在旁人眼中，娄则是突然之间沉默不语。

    “啊啊，好……非常好。灵母的命令虽叫人火大，但妾身也未曾尝过龙的魂魄呢。”

    足以倾城的天籁之音直接传入大脑，令娄震戒收起了不禁露出来的微笑。

    娄：无论是怎样的侍者所送上来的菜肴，都不会有损菜肴本身的美味吧？

    FM（七杀天凌）：“的确如此……娄啊。汝会让妾身品尝到稀世珍味的吧？”

    娄：这当然，只要是你的愿望，我必然全力以赴。

    FM：哇，果然哩（笑）。于是，僧侣继续对着表面上沉默不语的娄说道，“这是个暗地里秘密进行的任务，所以希望尽可能地控制行动人数。同时为确保各阵营的势力平衡，尼尔・卡姆议会将推举出两人，多纳提亚和黄烂将各推举出一人参与行动。”

    娄：原来如此。

    FM（僧侣）：“尼尔・卡姆议会方面还不清楚，但恐怕多纳提亚将会从其最强的黑龙骑士团中挑选出精英参与此任务吧。”

    娄：这是当然的事吧。

    FM（僧侣）：“此外如同刚才所说，根据灵母猊下的圣言，我等八爪会将推选你去参与。”

    娄：那自然，我全无异议。

    FM（僧侣）：“……是么”僧侣面露一点难色，“虽然也想到你会答应，但如此爽快的回答还真让人感觉复杂……先说一点吧。”

    娄：好的。

    FM（僧侣）：“这是灵母猊下的圣言，即使你不能手刃<红龙>的话，也绝对不可以让多纳提亚的黑龙骑士成功下手。”

    娄（淡然道）：……喔？这又是为何。FM（僧侣）：“那样的话，吾等的百年大计将受到严重的打击……无需拘泥手段。表面上跟他合作吧，然后不要让黑龙骑士得手，由你亲手屠龙。”

    娄：谨记在心。

    FM（僧侣）：“那么去吧。”

    娄：……是。

    FM：在娄离去之际，僧侣再次开口说道，“……以前也有人问过你吧。如果，那把剑渴求的是灵母猊下的血的话你打算怎么办？”

    娄：唔……“现在它好像对别的猎物更为执着，似乎也不用担心这事吧。”

    FM（僧侣）：“……是么”，之后，在你逐渐远去时留在原地一动不动的僧侣开口说道，“可憎的罗x……”

    这短短的几个字，在那个狭小的房间中久久回荡。

    FM：这一幕到此结束。话说，虚渊先生真的是毫不迷茫呢！

    娄：这是一个说一不二的角色呢。有点赚到了的感觉！（笑）。

    FM：原来如此（笑）。那么，时间和舞台回逆一下。请叫红玉小姐和岛户莉琉先生回来吧。

第一夜 还魂之岛 第五幕

    ──一切都始于那个舞台。

    全部都，结束了。

    在终焉降临之后，我仍然活着。

    就跟村子被烧毁的时候一样，存活了下来。

    FM：“回到上一个时间点，场景是奥格尼火山，在艾哈他们被＜红龙＞烧尽之后，已经过了十分钟，让我们换首曲子吧。”

    艾哈：“（一边以困惑的表情一边东张西望）那……个？”

    忌吹：“从那个时间点继续吗！？”

    FM：“不不，不管怎么说忌吹还活着啊。在惨绝人寰的杀戮之后，龙很满足的飞向天际线去了。吐息的余热卷起了上升气流，不久便成了雨云，降下雨来。”

    忌吹：“雨……”

    FM：“尘土和灰烬也一起被卷起来，所以下起了黑雨。死里逃生的你从轿子里面爬出来一看，革命军已经全灭了呢。”

    忌吹：“全灭！总、总之，先找找刚才保护了我的艾哈小姐的身影！”

    FM：“了解。可惜放眼望去已经是全部崩毁、一团混沌的状况了呢。”

    忌吹：“那、那么糟糕啊……。”

    FM：“别说是完整的尸体了，就连地形都彻底地改变了。就在此时，你突然发现……就好像是那几个地点的时间倒流了一般，有几具尸体慢慢的浮出地表。”

    忌吹：“尸、尸体吗！？　那是──”

    我知道的。

    我的村庄会成为灰土的原因。

    那都是因为――曾经温柔和善的传教士大人化为死者，复生之后，将一切都烧得一干二舻脑倒施ぉつ歉鱿窒蟆

    死者复生──这个岛屿所独有的，极其罕见的现象。

    FM：“是的，这就是所谓的还魂。唯独在这个岛上，当满足特殊条件时，死者才能从黄泉回到人间。死掉的艾哈要不要也来进行【意志】判定呢？”

    艾哈：“哎？我吗？那个，【意志】就这样……所谓『判定』就是甩这个十面骰子吧？（滚滚）……成功了。”

    FM：“那么你从黄泉回到了人间。在一阵急速上浮的感觉过后，不知不觉间你突然发现自己站在火山前。虽然是失神状态，不过你仍然能保持着意识。”

    艾哈：“（茫然）意识……？”

    FM：“除了你之外另外也有好几个人慢慢地站了起来，但是他们似乎都没有保持着意识。跟你们不一样，他们已经过世了吧。”

    艾哈：“只有我……巴尔呢？”

    FM：“巴尔跟你是一心同体的，所以没问题哦。”

    忌吹：“艾哈小姐！没事吧？”

    艾哈：“我……死掉了吗？”

    忌吹：“那个是……”

    艾哈：“会有痛觉吗？”

    FM：“不，非常不可思议地，不会有痛觉也不会有任何违和感。你也知道还魂这个现象吧？完全感觉不到跟死亡之前的差异。既然你有意识，应该也不会发生传言中的狂暴化吧。”

    艾哈：“……是吗？那么，我会叫忌吹尽快下山的。”

    忌吹：“下山……？”

    艾哈：“身体能动了，巴尔也在身边。既然如此我们的目的也就一致了，我也有想要见面的人……忌吹也要去和阿基多见面对吧？”

    忌吹：“是、啊……”

    勉强点了点头。

    真的，艾哈一点都没变。虽然我注意到了她的衣服已经破烂不堪，于是慌慌张张的偏开视线，把自己的外褂借给她穿。可是除了这幅行头之外，就连蹲坐在她面前的巴尔也看不出任何变化。

    真的吗？

    真的吗？

    ──真的吗？

    艾哈：“那么，我让忌吹坐在巴尔背上，开始下山了。”

    FM：“明白了。那么忌吹跟艾哈的开场就到此结束。下次开始就是本篇──两个月后，本篇即将开始！”

第一夜 还魂之岛 第六幕

    在今日的尼尔・卡姆之上，并不存在可以称得上首都的场所。

    这个弹丸大小的岛国在曾经的七年战争中，遭到了多纳提亚和黄烂的蹂躏，并且连本来的王――被称为契子的皇统种也一并失去了。群龙无首的状况下，各个地方只能作为地方都市各自独立，勉强借助议会进行彼此往来并以此维系着岌岌可危的联系。

    不过。

    即使无法被称为首都，但是独立都市修卡依然具备了首都应有的一切。

    近代化的多纳提亚租界。

    拥有漫长历史与古老传统的黄烂租界。

    以及，获得了微不足道的自治权，同时又充斥着贫困与差异的尼尔・卡姆居民区。已经化为贫民窟的这片区域中奴隶市场和毒品市场彼此相邻，每时每刻都飘散出一股腐败的气味。

    就在这片环境之中。

    也能看到忌吹和艾哈的身影。

    FM：……简而言之，两个月后，舞台转到了尼尔・卡姆的独立都市修卡。

    忌吹：时间转瞬即逝！

    艾哈：（一副混乱的样子）该说是眨眼之间吗……还是说十分漫长呢？

    FM：这都没关系啦（笑）。不管怎么说，你们二1位都已经到达了修卡。虽然原本并不是需要耗费如此长时间的路程，但是还要筹措路费和粮食，这应该说是两名小孩子的极限了呢。

    艾哈：（反复点了点头）……是的。

    FM：忌吹的角在这座城市中会过于引人注目，所以现状之下就选择了用头巾围住的打扮，不知可以吗？

    忌吹：啊，当然可以。这样啊，已经抵达修卡了啊……（叹气）。

    虽然嘴里颓然地叹了一口气，不过忌吹的双眼中还是闪过了些许好奇的光辉。

    因为这里的珍奇之物是如此之多。对于生长在偏僻小村的少年来说，来到修卡这样的大城市还是人生的初次体验。

    FM：只不过，对于艾哈来说这里是时隔许久的，又会感受到冰冷视线的地方呢。如果被人看到和自己相连的魔物巴尔的话，周围的行人可是会露骨地改变表情，其中甚至还会有朝你吐口水的家伙呢。

    艾哈：……恩，这种事情已经习惯了。为了小心不碰掉插在巴尔的绷带上的花，我会走在它身边。

    带刺的视线和飞来的唾沫早已是家常便饭。

    严重的时候，甚至会突然被人用石头砸。

    “…………”

    这座岛上，连体种不过是方便易用却又短命的道具罢了。像艾哈一样身为连体种的同时，又身为混血种的话就更是如此了。

    虽然如果是那位艾登的话，或许能改变这种观念也说不定。

    “……自由。”

    轻轻地，用舌头品味着这个单词。

    但是，艾哈没有感觉到任何味道。

    近在身旁的巴尔像是轻轻打了个哈欠似的，忽地动了一下耳朵。

    忌吹：……艾哈，小姐？

    艾哈：我们走吧。

    忌吹：啊，好，好的！那个，你知道阿基多先生住在这座城市的什么地方吗？

    FM：应该在看守所或者监狱吧，毕竟你们才刚刚抵达修卡呢。只不过忌吹在这座城市中有唯一一位旧相识哦。在曾经生活过的村庄里认识的青梅竹马搬到了修卡。所以对于这里的居民区也有模糊的印象。

    艾哈：青梅竹马！（玩家眼中闪过好奇的光彩拍了一下桌子）

    忌吹：等等，请不要纠缠这种事情啦！（一边推开红玉伊月一边说）我，我知道了。看来也没有其他的线索，所以就去我青梅竹马那里吧。那个，名字是？

    FM：真白・佐仓。艾哈也一起去吗？

    艾哈：我也可以一起去吗？身为连体种不要紧吗？

    FM：在忌吹的记忆里，真白在这方面是几乎没什么差别意识的。过去附近的孤儿院里也有连体种的小孩，她也能够很自然的玩到一起呢。

    艾哈：……那我也一起去。

    在前往居民区的途中，见识到了各种各样的人。

    异国之民也多得数不清。

    在热闹的市场中阔步的金发碧眼的多纳提亚人和身穿独特民族服装的黄烂人。

    每当看到他们的时候，尼尔・卡姆的人们都会远远地退开――或者截然相反，紧紧地朝他们靠过去。

    但是，

    “…………啊。”

    最让忌吹感受到冲击的，是其他的事情。

    不仅仅充斥着连体种和混血种，在修卡这个地方还有数不胜数的残障人士。

    失去手臂或眼睛的人就蹲坐在路旁，每当有少许金钱被投入到自己眼前的器皿中时，他们都会很夸张地表示感谢。大概这些人中有不少都是为了博取同情，由自己或是家人动手破坏了身体的一部分吧。

    自己曾经在什么地方听到过这样的事情。

    不过从未亲眼见过。

    在那座火山上死去的革命军中，大概也有出身于这座城市的人吧。

    FM：就这样，走了半个小时左右之后，两个人抵达了目的地。

    忌吹：啊，是的。

    FM：即使是在尼尔・卡姆自治区之中，这里也算得上是比较舒适的住宅区，这间小屋就建造在此，稍稍有点多纳提亚风格的砖砌建筑格外醒目。

    忌吹：……太好了。看上去生活得很幸福呢（轻轻抚住胸口）。

    FM：要敲门吗？

    忌吹：是呢。举起手――

    FM：那么，就在走到近前准备敲门的时候，传来了“诶？”的一声女孩子的声音。

    忌吹：啊――

    “咦，忌吹！？”

    光是听到这道声音，就让忌吹产生了时间倒流的错觉。

    在村子被烧毁之前，和与那头龙的邂逅还要更久远的过去。

    头上长出这只角以前的平凡的自己。

    就住在孤儿院一旁那座小房子之中的，活泼开朗的少女。

    她给人的印象依然一如多年前――然而站在忌吹面前扎着双马尾的少女是如此美丽，以至于他几乎以为认错了人。

    忌吹：……真白。

    FM：嗯，毫无疑问她就是你的青梅竹马真白・佐仓。她那双滴溜溜的大眼睛更大大地睁开，开口说道，“忌吹，发生什么了！？一副累得不得了的表情！”

    忌吹：那个……稍稍发生了点事情，这样敷衍一下。

    FM（真白）：“这样啊！呃，你一个人来的？”

    忌吹：和朋友……一个朋友一起来的。

    FM（真白）：“那就一起带来好啦！好久不见了，至少一起吃顿饭如何？我这就去热汤！”

    艾哈：那我就从藏起来的道路死角出来咯。巴尔也轻快地跟在我后面。

    FM：巴尔这种程度的巨大魔物可是预料之外的，终究还是会露出一副吓住了的表情呢（笑）。“嗯，没关系没关系。但，但是如果不从后院的话似乎就进不来呢！我这就去开门，请等一下哦！”

    艾哈：嗯。

    FM：兴冲冲的少女像兔子似的边跑边跳地过去将后门打开之后，像是要将巴尔藏住一般，在它身上盖上了一条毛毯。然后，马上就为两个人端来加热好的热汤哦。

    忌吹：哇……感觉好像从这个故事开始以来，第一次有了一场好的相遇。

    FM：革命军也欢迎过你哦（笑）。

    忌吹：虽然的确是欢迎过了啦！但是你把那个叫做好事吗！

    FM：啊哈哈（笑）。等到大家都坐到餐桌前，平静下来享用热汤和面包的时候，真白小姐在一旁笑嘻嘻地看着两位，之后向忌吹提问道，“……但是，为什么突然来这里了？村子的大家都怎么了？”。

    忌吹：……啊，果然会这样问啊。村子……发生了很多事情，现在已经没了。

    FM（真白）：“没了！？没，没了是怎么一回事！？”

    忌吹：发，发生了，很多事情……

    FM（真白）：“很多事情也太多了吧！难道说，是被传言中的<红龙>烧毁了吗？”

    忌吹：诶，原来还有这种传言吗？

    FM：是呢。我认为你们应该也有所耳闻。毕竟已经有不少村庄和城市被<红龙>烧毁了呢。

    “…………”

    忌吹不由自主地瞪大了眼睛。

    回想起由那条龙所引发的悲剧……沉默了许久之后，才终于作出回应。

    忌吹：……不是的，是另外的原因。

    FM（真白）：“这样啊。那样的话就太好了……能算是好吗？”真白有些失落的这样说道，“我离开那个村庄也已经四年了啊。”

    忌吹：是啊。

    FM（真白）：“就算到了现在，我还是觉得那段日子是最愉快的时光。不仅有忌吹，有孤儿院的大家，还有海涅老师……啊，海涅老师是村子里的传教士哦”，还这样子对艾哈作出了补充。

    艾哈：其实根本没在听，只是一个劲地吃着东西。汤真好喝（笑）。

    FM：我明白了（笑）。真白也没有作出反应就是说她并没有感到介意。“真的是个非常亲切的人哦。虽然来自多纳提亚，但是不管生在哪里，又是怎样成长的，都没有必要在意。神平等地宠爱着每一个人，这些都是他教给我的。”

    忌吹：…………

    FM（真白）：“虽然在那之后因为我找到了亲戚而搬到修卡这里，但是到了现在我依然能够清楚地记得哦……所以，村子没有了我也觉得非常寂寞……不过忌吹能够平安真的是太好了。忌吹不是孤身一人也真的太好了。”

    忌吹：……啊，感觉找不出合适的话来回应呢。就只能说声“谢谢”而已。

    FM：真白微微笑了一下。“但是，你是为了什么而来到这里的呢？应该不单单只是为了见我才来的吧？”

    忌吹：啊，嗯……真白你知道这座城市中的看守所在什么地方吗？

    FM（真白） “看守所？就在这里的南郊，怎么了……”虽然说出了地点，也绘制了简单的地图，但被问到看守所的所在果然还是会露出担心的表情呢。“……没事吗？没有做什么危险的事情吧？”

    忌吹：没……问题。

    FM（真白）：“这样啊……”，说着，转向艾哈的方向深深低下头，“虽然忌吹有些迟钝，不过还是拜托你了。”

    艾哈：（淡然地）我知道。

    忌吹：被他知道了呢（笑）。

    FM：（笑）。“实际上，虽然我很希望你们能够在我这里留宿一天……但是对不起呢。如果叔叔回来的话，我想他看到连体种的话不会有好脸色的……”

    忌吹：没关系。艾哈，走吧，说着就走出家门。

    艾哈：明白。我先把汤喝掉（笑）。

    FM：了解。那么，说了一句“欢迎再来哦”之后，真白挥手目送你们离开。即使是已经看不到你们的身影了之后，她依然不停地挥着手。

    *

    FM：好了，再一次转换地点。多亏了真白的地图，两个人顺利地抵达了尼尔・卡姆自治区的看守所哦。

    忌吹：（咽了一口口水）……好的。

    FM：真是一幢异常坚固的石砌建筑呢。周围的设施似乎也都是公家的东西，完全看不到居民的身影。虽然本来似乎是连体种根本不被允许进入的场所，但是亮出阿基多・石动的名字之后，姑且得到了许可。

    艾哈：可以进去吗？

    FM：嗯。不过会有人跟着监视就是了。似乎是由于革命军指挥官的这一经历，要求来见面的连体种以及混血种络绎不绝。那么，要面会吗？

    艾哈：嗯。

    FM：OK，于是你们被带到了这座看守所的中庭。

    忌吹二人就这样，被要求在昏暗的中庭中稍作等待。

    四周被石材包围，天花板上则覆盖着钢丝网。这大概是为了防止连体种暴走或者试图逃跑所准备的吧。至此为止的通道都有足够巴尔通过的空间这一点，也算是十分符合尼尔・卡姆风格的设计。

    阴郁的空间中，飘散着一股挥之不去的异味。

    很快，从对面的门里，一名男性被警卫带了出来。

    忌吹：阿基多・石动！

    FM：没错。那是一位三十过半，脸上的胡须随意生长着的男人。

    大概是因为漫长的牢狱生活的缘故。

    男人的身体十分肮脏。不光是胡子，头发也蓬乱地生长着，到处都有破损的衣服上满是污渍。肩膀附近有数只苍蝇盘绕，手臂也被锁链连着。

    但是。

    不可思议的是，那双瞳孔中闪烁着光辉。

    那是一双散发着少年般无邪和独特敏锐感的眼睛。

    “哦，你们两个。没见过的面孔呢……是革命军的新人吗？”

    忌吹：初，初次见面。我是忌吹。

    艾哈：艾哈。这孩子是巴尔。

    FM（阿基多）：“这样啊，请多指教咯”，虽然依然被锁链牢牢连在一起，不过阿基多还是对你们伸出手。

    忌吹：啊，是的！握手！

    艾哈：只有阿基多？我的朋友不在吗？

    FM：革命军中被关押在这里的就只有阿基多而已哦。你的朋友是别动队呢。

    艾哈：这样啊。那就只说正题――有人要我来和你见面。

    FM（阿基多）：“是吗，是谁？”

    艾哈：艾登。

    FM（阿基多）：“……那家伙，怎么样了？”

    忌吹：这个嘛，情况就由我来说明吧，本来也没打算要隐瞒。

    FM：明白了。那么，对于你是皇统种的诸多事情感到了吃惊之余，在最后听到有关<红龙>的情报后，阿基多深深地叹了一口气，“这样啊……艾登那家伙，最终还是没等我啊。的确，既然遇到了皇统种这种存在的话……”

    忌吹：没有等你？

    FM（阿基多）：“那家伙也已经十四岁了嘛”，说着，一副遗憾的样子咬紧嘴唇，“作为连体种来说几乎已经达到极限了。由于生物魔素的免疫问题，能够坚持到十六岁的连体种从未出现过呢。”

    忌吹：啊――！

    忌吹哑然了。

    因为在这座岛上实在是太理所当然的常识，结果就忘记了。连体种是短命的物种。与魔物融合，和其共有生命这种乱来的行为绝不是能够长久持续的。

    唯有在对生物魔素适应性很高的孩子体内，才能够短暂的保住性命。

    艾哈：……保持沉默。因为自己很清楚连体种寿命很短暂。

    FM：在相继看了一眼艾哈和忌吹之后，阿基多进入了短暂的沉默。然后，缓缓地开口说道，“你们两个，知道在那之后<红龙>怎么样了吗？”

    忌吹：那个……之后，又连续烧毁了不少村庄和城镇。

    FM（阿基多）：“据我所知，已经有十四座村庄和五个城镇被毁灭了。如果有最新的情报进来数量应该会进一步增加吧。大家都说<红龙>已经发狂了。”

    忌吹：发狂了！

    FM（阿基多）：“因为它造成的损害实在太过巨大了。而且，无论是多纳提亚租界还是黄烂租界都没有任何区别，所以演变成了有点奇怪的状况。”

    艾哈：……什么？

    FM（阿基多） “这是非官方的消息，现在他们已经从各自的组织中抽调人手组成了调查队。调查<红龙>陷入狂乱的理由――甚至到了必要的时候能够将其排除的，精锐调查部队。”

    忌吹：哇，因为实在太出乎意料，不禁探出身子了呢。竟然有那样的部队吗！？

    FM（阿基多）：“是啊。但是，议会并没有那个程度的武力。说到底，他们只拥有最低限度的治安部队，原本只能寄希望于多纳提亚和黄烂能对他们网开一面……不过，那些家伙为赦免我加上了条件。”

    忌吹：条件……是什么？

    FM（阿基多）：“作为赦免的代价，要将革命军的精锐提供给他们。所以，我想要拜托艾登的。如果是那家伙的魔物的话，应该不会有人再有什么抱怨了吧。”

    艾哈：（恢复平静）嗯，他很强。毕竟有四十米呢。

    FM（阿基多）：“但是，艾登已经不在了”，他用系着锁链的拳头捶打了一下自己的膝盖。

    忌吹：啊……

    自己一句话都说不出来。

    不可能说出什么来。

    如果对于艾登来说，阿基多是憧憬的目标的话，那么对阿基多来说，艾登大概就是他的希望了，忌吹不觉地产生了这样的想法。

    接着。

    FM（阿基多）：“……呐，忌吹，艾哈。这个尼尔・卡姆真的是一处麻烦的地方哦。”

    面对着哑口无言的少年，阿基多开口说道。

    忌吹：……因为对方的锐利眼神，不禁咽下一口唾沫。、

    FM：明白了。阿基多继续说道。“多纳提亚只把这座岛当作通往黄烂的桥头堡。而黄烂那边大概也只把这里当作抑制魔素流的便利土地吧。土地和粮食在被这两大霸权不断剥削的后果，就是异常现象层出不穷。为了争夺着本来就已经很稀少的资源，到底有多少人在互相厮杀？大人杀孩子，丈夫杀妻子，朋友之间互相杀害的日子到底要持续到什么时候？”

    阿基多不断陈述着。

    仿佛他面前的听众并非是两个人和一头魔物，而是尼尔・卡姆的芸芸众生。

    艾哈：稍稍考虑了一下）……我依然保持沉默。

    FM：了解。阿基多进一步说道。“即使如此……不对，正因为如此，我才想要举起大旗。”

    阿基多继续陈述着。

    仿佛在这片狭窄压抑的中庭就是决定整个世界的大议会讲台一般。

    FM（阿基多）：“大旗的名字是自由。那是一面讴歌无论什么场所什么时代，人类都应该更加自由的大旗。凡是自愿参加革命军的人，每个人都会在心中某个地方藏着这种想法。年龄出身性别都没有任何关系，每个人都无法忍受继续这样被剥削下去。”

    忌吹：…………

    FM：一口气说了这些话之后，阿基多像是有些害羞似的放下了拳头，“抱歉。一不小心就露出了过去的毛病。我这种家伙，大概不适合这种满脸胡子的造型吧？”

    忌吹：……不。完全没有那回事。

    FM：被这样一说，他有些为难地笑了。接着，像是切换思绪似的这样说了起来，“……，虽然是我自作主张的请求，不过能拜托你们二位吗？”

    艾哈：拜托，难道说是刚刚提到的条件？精锐部队的事情？

    FM（阿基多）：“没错……就从刚刚的对话来看，如果是你们二位的话议会应该也不会有所不满吧。只要能够得到赦免，我就能够让革命军重振旗鼓。在这座岛上四处游历，聚集起能够解放尼尔・卡姆的勇士。为了达成这一目标，我需要一段时间。如果能得到协助的话，我还希望能得到接下来即将排除调查队的多纳提亚、黄烂以及<红龙>的情报……能不能，请你们助我一臂之力呢？”

    忌吹：助阿基多先生……一臂之力？（进入了一段长时间的思考）那样做的话，这座岛就能迎来和平吗？

    FM（阿基多）：“我希望能够如此，而且也想要去实现。一股不得不这么做的热量正在我的背后推动着我。”

    热量，阿基多这样说了。

    不变成那样不行。不那样做不行。这份想法化作了如同火焰般的热量。

    猛然间，他的话回荡在自己的胸中。

    所以。

    忌吹：……如果，那是我能做到的事情的话我愿意帮忙。

    FM（阿基多）：“谢谢”，阿基多紧紧握起拳头，点了一下头。那么，艾哈要怎么做呢？

    艾哈：……我不是很明白，大家为什么如此渴望自由。

    FM：哦？

    艾哈：刚刚，我从忌吹的朋友那里得到了一碗汤。那真的无比美味。我认为那就是幸福的味道。我认为，光是那一碗汤就能让忌吹幸福地生活下去。为了自由而战，为了自由而死什么的，我实在不认为是那么美好的事情。

    FM（阿基多）：“说不定的确是那样。为了自由而死什么的或许是本末倒置也说不定。但是啊，我不知道除此之外其他的生存方式，而且也不知道其他的死亡方式。”

    艾哈：……这样啊。忌吹也，想要自由吗？

    忌吹：我？我……我想要去做只有我能做到的事情。

    艾哈：（转身看向FM的方向）――呐，我还能再活多久。

    FM（阿基多）：“你现在多大年纪？”

    艾哈：十岁。

    FM：那么阿基多露出沉闷的表情答道。“虽然没办法准确把握，但是应该没办法超过六年吧。我从没听说过有活到十六岁的连体种。我想我可能做出了很残酷的请求。”

    艾哈：……我的朋友现在在革命军的别动队中，我能见到他吗？

    FM：“试试吧。反正没有办法取得联系。”

    艾哈：那么，在那之前我要和忌吹在一起。

    FM（阿基多）：“我明白了……那么就拜托你们了”，面会的时间差不多要结束了。如果要助阿基多一臂之力的话，已经从他口中得知了那支调查部队的集合时间和地点，要去吗？

    忌吹：是的！

    FM：明白了。那么这个这一幕就到此结束。从下一幕开始终于进入本篇了。所有人都将加入故事！

第一夜 还魂之岛 第七幕

    ――于是，所有人在尼尔・卡姆集合

    FM：（看这所有人坐到桌边）久等了。正篇终于要开始了。各位能平安到齐真是再好不过了。

    艾哈&忌吹：（异口同声）你还说平安？！（笑）。

    FM：貌、貌似平安

    萨罗：那边完全不是貌似平安的反应啊。

    FM：不，我是说玩家平安。

    娄：玩家平安啊（笑）。

    FM：嗯。那么首先从萨罗开始吧。舞台是尼尔・卡姆的独立都市修卡。

    萨罗：好的。

    此时，修卡正飘着雨。

    那是细碎而绵长的烟雨，浓浓的雾阻挡着海的另一头。

    不过，一艘大帆船仿佛切开雨帘而来，停进了多纳提亚租界的港口。

    一位骑士和他的随从走了下来。

    萨罗：啊，这就是尼尔・卡姆吗？嗯，眼见之物都是崭新的！太棒了！这个岛上物资丰盈！

    FM： 哦、哦哦。那么，随从梅丽尔小姐在后面小声叹了口气。“完全不知道您在说什么……”

    萨罗：你看啊，梅丽尔，这混杂程度比起那以繁荣著称的多纳提亚<王都>也是毫不逊色！还有哪里能有黄烂文化和多纳提亚文化如此碰撞的风景！还有，我也不太清楚……那个，还有土著名族吧？

    FM：他说土著民族！（笑）

    萨罗：嗯，刚才的话忘掉吧。充斥着各种各样的工艺品。我挺喜欢的。简直是Best place。――一边说，一边两眼放光，兴高采烈。

    FM（梅丽尔）：“说起来在来的路上，您还晕船得那么厉害……”

    萨罗：那是两码事。

    FM（梅丽尔）：“可是，说实话比预想中晃得厉害。听说受魔素流的影响，别说是飞行船了，脆弱的运输船甚至都不能靠近这座岛，看来是真的。”

    萨罗：我没怎么坐过船，还以为一般都是这样的呢（笑）。

    FM：（好像很累）……是吗。

    萨罗：不不，这也算是缜密思考过后的结果！毕竟也没法派遣军队，必然会是少数精锐了。

    FM：嗯。虽然地理位置便利，也有特产，贸易却不兴盛也是这个缘故。自然环境决定了尼尔・卡姆的情况。

    萨罗：哼哼。那，有人来接我吗？

    FM：不，没有。在场的只有你和梅丽尔……。

    萨罗：真的假的啊，我这么孤零零的啊！

    FM：不许说孤零零！都说了是非正式的调查队！虽然说这个岛是黑龙骑士团・第三团的地盘，不过他们可不会因为这种原因来接你。

    萨罗：真凄凉……。

    FM：听说集合地点是这个城的议员公馆。

    萨罗：出来旅行却一下子就要工作还真是让人郁闷啊。算了，这也没办法。就去那个什么议员公馆吧。

    FM：OK。那么，港口附近的风景和多纳提亚类似，但一出租界便完全变了个样子。

    异味钻进萨罗的鼻子里。

    他非常清楚这是粪尿的臭味。路上行人的衣服也破破烂烂，带着颓废的感觉。

    最重要的是，每个人的眼睛里都黯淡无光。

    萨罗：大家的眼神都死了！

    FM：一看见从多纳提亚租界走出来的骑士，人们便哗啦一下子走开了。虽然也有人说着”请施舍点吧……”蹭过来。

    萨罗：（默默地摸了摸自己怀里）那、那个、梅丽尔小姐……。

    FM：梅丽尔干脆地摇头，“不要和这里的人扯上关系比较好。”

    萨罗：也是啊。那么，虽然有一点点在意但还是无视他们走过去。

    FM：那，暂时到这里为止，接下来是娄。

    *

    同一时间。

    一艘坚固的帆船停靠进了港口的黄烂租界一侧。

    立刻，船员们开始忙碌地奔走。由于魔素流的关系，船以坚固为优先，但还是装载了需要很多人才能整理得过来的货物。

    然而。

    在这些船员中间，穿过了一个不起眼的影子。

    带着和别人不同的感觉――一身黑的男子缓缓地下了船。

    FM：乘坐黄烂的帆船，娄也到了修卡。他对于城市的感受和萨罗差不多，不过这边比起多纳提亚租界似乎更热闹一点。

    娄：有很多人吗？

    FM：挺多的。黄烂有很多商人，所以到处都能听到商业用语。虽然都有魔素流的问题对于双方都一样，但距离上要比多纳提亚近得多。

    娄：嗯。我喜欢人多的地方哦？

    萨罗：另一边，这时候，走在路上的萨罗突然对着天喊了一句“骗人？！”（笑）。

    娄：（淡淡地）不不，能成为饵食的血袋还是多一些的好。

    忌吹：呜哇！

    萨罗：啊，真是的，从一开始就火力全开啊，你这个角色魔人！（笑）。完全没有掩饰自己性格的意思啊！

    FM：那么，你背后的七杀天凌”锵”地响了一下，传来了想法，“真是个好岛。有浓密的血腥味。”

    娄：您喜欢就好。

    FM（七杀天凌）：“嗯。在这个岛上，啃食之魂不会感到不自由。”

    娄：（恭敬地）看来可以逗留地久一点呢。

    艾哈：这是什么意思？（笑）。

    FM（七杀天凌）：“是啊。娄，汝从来不会让妾身感到无趣啊。”……不好，超级合拍啊。

    娄：关于到达后的命令，有指示应该去哪里做什么一类的吗？

    FM：对了。按照之前给你的地图，让你去这个城镇的议员公馆。

    娄：在那里应该就能见到那个混成调查队？

    FM：听说是这样。不过除了尼尔・卡姆议长以外，剩下的不知道是什么人。

    娄：……时间有富余吗？

    FM：时间还有一点点。差不多刚好够在街上逛一逛。

    娄：原来如此……现在我的打扮和这个地方协调吗？

    FM：我看看。这里有黄烂租界，多纳提亚租界，尼尔・卡姆自治区三个地域，现在穿着的一身黑的衣服走到哪里都还算协调，也有些不自然。因为可以说是三种混合。

    娄：嗯。可以的话，能不能最先到那个议员公馆，悄悄找一个监视的地方？我想看看来的都是什么样的人。

    FM：那么，到议员公馆后，要进行<隐密>的判定。

    娄：好，马上过去。

    议员公馆位于尼尔・卡姆自治区的中心。

    同多纳提亚租界和黄烂租界两边的距离基本相等。这大概算是在两者之间折中的结果。反过来说，就连建设和两国没有直接关系的议员公馆也要看双方的脸色才能决定。

    FM：非常顺利地到达了公馆。那么，进行<隐密>的判断。方法知道吗？

    娄：嗯，我记得。（掷骰子）嗯……96。但是<隐密>的技能有235%，这也是成功了吧？

    FM：（表情抑郁）不……非常遗憾，96以上是无条件自动失败。由于突发的不幸被发现了。

    娄：唔。

    FM：就这样，也许是因为第一次感受到尼尔・卡姆的气氛，不够冷静，物色藏身之处时的举动分外显眼。但是，本人没有注意到这件事（一同笑）。

    娄：啊，路中间有个奇怪的男人！

    萨罗：说起来，梅丽尔，那是什么？（笑）。

    艾哈：嘘，不许看！（笑）。

    FM：不过，因为是自动失败，过于大大咧咧的举动反而没给人一种正打算隐藏行踪的感觉呢。撞见了刚好走过来的萨罗他们，不过是否觉得可疑取决于你们。

    娄：那就干劲撇开视线，装作是路过的。

    萨罗：什么啊，是本地人啊（笑）。

    FM：梅丽尔觉得可疑，轻轻拽了拽萨罗的袖子（笑），“萨罗大人，刚才的那个人是……？”

    萨罗：不，我不认识那个人啊？从之前路人们的反应来看，大概是因为多纳提亚的黑龙骑士很少见吧？

    FM：与之相对的，娄背后的七杀天凌突然作响，“看来，那就是多纳提亚的黑龙骑士。”

    娄：（严肃地）能一下子看破，眼力相当不错啊（全场爆笑）。

    萨罗：不好，娄先生的台词里满是杀意！不是啦，我只是个笨蛋，完全没有发觉娄先生的真实身份啦！

    娄：也许稍微戒备一下比较好……这里有两个人，也就是说调查团还有一个人吗？

    FM（七杀天凌）：“两个人穿的都是多纳提亚的衣服，那个女的也许是随从。骑士也不可能一个人来嘛。”

    娄：（想了想）原来如此……顺便问一句，会合时有没有要出示身份证明，或是事先告知了相貌一类的？

    FM：也就拿到了符契作为身份证明吧。

    娄：符契？哼哼哼，原来如此啊。好，那么反正也被发现了，就暂时离开。让萨罗先生那边先往下进行吧。

    FM：啊？当然，这无所谓。

    *

    萨罗：噢噢噢，突然觉得相当的不安啊（笑）。……说起来，梅丽尔小姐。

    FM（梅丽尔）：“什么事？”

    萨罗：关于这次的任务，我是不是漏听了什么重要的东西？！（一同笑）。

    FM（梅丽尔）：“从一开始任务的详细信息就只告诉了您。”

    萨罗：这、这样啊。说的也是。就说了到尼尔・卡姆完成某项任务之后再回去……。

    FM（梅丽尔）：“详细信息姑且不论，身份证明用的符契是我收下了。”

    萨罗：（打了一个响指指着梅丽尔）就・是・这・个！

    FM：真是过分的对话啊（笑）。议员公馆就在眼前了，直接进去吗？

    萨罗：进去进去。那个，要找的人呢？

    FM：在公馆门厅，立刻就看到了那个要找的人。实际上，这个建筑虽然很大，但是除了卫兵之外就只能看到他了。

    萨罗：嗯，是怎样的人？

    FM：是一位坐在门厅的椅子上，年过四十的男人。腿脚似乎不好，拿着一根拐杖，但完全没有虚弱的感觉。他眉间布满皱纹，给人一种强烈的孤高且狡猾的感觉。

    萨罗：呜哇，好像很厉害。

    FM：男子牢牢地盯着你们问道，“是从多纳提亚来的客人吗？”

    萨罗：打过招呼后，把刚才的符契递过去就行了吧？

    FM：是的。梅丽尔递出符契，男子扫了一眼，点了点头。

    男子缓缓站起来，行了一礼。

    他皱起本来就满是皱纹的眉头，说：

    “――初次见面。我是尼尔・卡姆议会议长，狗马・一飒。在另一位到达之前，能在这边稍等一下吗？”

    *

    娄：原来如此。是这样啊。那么，这边也可以向下进行了吧？

    FM：啊，好的。没问题。

    娄：首先，在这个城市里八爪会的人望如何？

    FM：在黄烂租界里颇有人望。

    娄：比方说，能找到看上去急切想要在八爪会里出人头地的小喽喽吗？

    萨罗：呜哇。这个人在这个阶段已经在准备退路了，真是毫不懈怠啊（笑）。

    艾哈：这是游戏吗……。

    FM：手气不好也能用技术弥补，这是经验丰富的玩家的行动呢（笑）。要找这种人的话需要用技能判定。<※地域知识  黄烂>或<※专门知识  八爪会>都适用。

    娄：那就用<※专门知识  八爪会>来。（掷骰子）成功。

    FM：请同时掷出「完成度」。具体是技能的效果值加上1D10（掷一次十面骰子的结果）的数值。

    娄：（掷骰子）12。

    FM：「完成度」在10以上就是”专家级的水平”。这样就足够了，在八爪会的寺院附近，可以看见好几位这样感觉的人。

    娄：我想想……尽量找个不合群的家伙……。

    即便到了异国，娄的行动里也没有迷茫。

    本来，不论在哪个国家，八爪会的信徒都差不多。仔细观察了几个人，娄立刻选出了一个合适的人。

    娄：有能够显示出八爪会里阶级的东西吗？

    FM：当然有。八爪会主要是用衣服上的刺绣来区分等级的，遇到这种任务，便会绣在衣服的里面。娄的阶级还挺高的。

    娄：那么，把那个给他看，然后说，“你想立个功吗？”

    忌吹：噗！

    FM：说、说得真直接。虽然有证明但对方会不会相信也很难说哦？请用<交涉>技能判定。需要的「完成度」……也是10。

    娄：（掷骰子）判定成功，「完成度」是12。

    FM：（郁闷得几乎晕过去）巧、巧舌如簧……！那么，小喽喽倒抽了一口气之后说道，“您是在本土受戒的大人！”他用拳头抵着手心行拱手之礼……嗯，说的对。娄先生是正规受戒过的僧侣啊……。

    萨罗：在我看来完全是杀人鬼啊（笑）。

    娄：（用严肃的声音）嗯。实际上，我有灵母猊下直接下达的密令。

    艾哈：真可疑！（笑）。

    FM（小喽喽）：“竟然是灵母猊下的密令……！只要您看得上小的，尽管吩咐！”

    娄：……你拿着这个符契，到我接下来说的地方去。

    FM（小喽喽）：“是，明白！”……是议员公馆吗？（笑）。

    娄：嗯，议员公馆。

    FM：这样啊。没、没有拒绝的理由。

    娄：那里应该还有多纳提亚的黑龙骑士。虽然令人不快，但这是灵母的密令，你要一切听从那个男人的指示。

    FM（小喽喽）：“黑龙骑士……！”正因为不说谎所以才更过分啊，“既然这样，小的也没有异议。”

    娄：嗯。之后我就一直悄悄跟在队伍后面。

    FM：好厉害！我就根本没想到还有干脆就不会合这么一招！

    萨罗：不、不过，在某种意义上还是见过一面的。

    娄：这家伙失败就失败了，我也没什么损失。

    *

    FM：……就这样，萨罗和狗马苦苦等待之时，一位新人物登场了。哦哦……

    萨罗：FM，这位可怜的信徒A先生得赶紧给他起个名字才行。

    FM：总之名字就叫荣（A）先生好了（笑）。他给狗马・一飒看了和萨罗相似的符契，说道，“我叫荣，是从八爪会来的。”

    萨罗：悄悄对梅丽尔说，“没有什么霸气呢。”（笑）。

    FM（梅丽尔）：“我还以为是刚才的那个男人，看来是误会了。”

    萨罗：哈哈哈。梅丽尔想太多了啦。

    艾哈：啊哈哈（笑）。

    FM（梅丽尔）：“……竟然被萨罗大人这样说……！简直是一生的耻辱！”

    萨罗：抱歉了梅丽尔小姐。虽然你是对的，但萨罗就是这样一个天然呆……不如说，这回是虚渊先生太聪明了。

    FM：哎，我们也没有想到啊。狗马虽然一脸莫名其妙的表情，但也没有主动去怀疑的理由（笑）。

    萨罗：那么，人也到齐了，能重新让我们听听详细的内容吗？

    FM：明、明白。那么，狗马领着你们到了议员公馆深处的会议室里。

    会议室比想象中更大。

    除了萨罗进入的正门，还设有更加宽大的后门。

    那后门附近，站着一位少年，一只像是狗和蝙蝠结合体的魔物――还有通过一根藤蔓和那只魔物连在一起的少女。

    FM：那么，艾哈和忌吹准备好了吗？

    艾哈：嗯，没问题。

    忌吹：随时都可以开始！

    FM：OK。那么，狗马・一飒把貌似骑士的青年和女性随从，还有感觉是黄烂人的年轻人带到了等在会议室里的两人面前。你们在来到这里时已经和狗马・一飒打过招呼了。

    忌吹：真的是多纳提亚的黑龙骑士……。

    艾哈：……这些人就是调查部队？

    萨罗：哦哦，连体种啊。而且一眼就可以看出是小孩子。那，首先要这样问才行，“两个人都很年轻嘛……你们是那个吧，还没发育？还是说是已经发育？”

    艾哈：已经发育？那是什么？

    萨罗：哎？一定要从这里开始解释吗？

    FM：啊，竟然这么说。那么，梅丽尔立刻变了脸色。她猛地翻过手腕，从背后对萨罗使出关节技，透过铠甲的缝隙强行扭住他的肘部。

    萨罗：咕啊？！

    忌吹：骑、骑士先生？！

    FM（梅丽尔）：（用最为冰冷的语气）“请闭嘴，你个人渣。”

    艾哈：人渣！

    萨罗：等、等一下。只是因为世界观而感到好奇……哎呀，两位，真抱歉。刚才的忘了吧。哈哈哈。

    梅丽尔对那空洞的笑声置若罔闻，非常不情愿地放了萨罗。

    虽然情绪高涨，但没有失去理性。归根结底，这只是因为这个主人非常容易触到别人的逆鳞而已。

    只是，有另一个想法，梅丽尔挥之不去。

    （……小孩子，加入调查队？）

    那么。

    稍微有一点，麻烦。

    不知道他本人有没有自觉，萨罗对小孩子太纵容了。

    已经发育之类的发言――这个词的具体含义才是她将主人称作为人渣的理由，所以全然不愿去回忆――也和这一点有关。

    （但愿这不是个陷阱就好了……）

    FM：那么，一旁的荣先生可是默默地看着这一幕哦（笑）。顺便问一句，娄这时候要怎么做？之后听取报告就行吗？

    娄：嗯，总之先监视着这个建筑物吧。

    FM：原来如此。不过如果想直接看到这个场景的话，需要进行<隐秘>的判定。

    娄：啊啊，我对里面的会议没有兴趣。

    萨罗：好，趁杀人鬼不在，和平地把事情谈好！（笑）“对不起打断一下，既然我们同是调查队的成员，要不要互相自我介绍一下？（笑）”

    FM：呜哇，这边也开始清洗对手了！（笑）

    忌吹：啊，既然这样……我取下头巾。

    FM：好。那么，忌吹刚一取下头巾，之前被幻术隐藏起来的角就嗖地一下长了出来。

    萨罗：哦哦，幻术。

    忌吹：我好像是……皇统种，名字叫忌吹。

    萨罗：好像是，这种说法太委婉了！萨罗也知道皇统种吗？

    FM：（掷骰子）<※地域知识  尼尔・卡姆>的判定成功。梅丽尔知道，“那是尼尔・卡姆的王族。据说可以直接操纵魔素流。”

    忌吹：（苦恼地笑笑）我也是最近才知道自己好像是皇统种。我想做些自己力所能及的事情。

    萨罗：多么积极的意见！我喜欢！那你呢？

    艾哈：靠在巴尔身上，只报上名字，“艾哈。这是巴尔。”结束。

    萨罗：呜，感觉这边不好相处呢（笑）。

    FM：那么接下来梅丽尔提起裙角，一只脚退到斜后方，优雅地行礼，“我是梅丽尔・沙贝特。是萨罗大人的随从。”

    萨罗：（像演哑剧一样挥手）……啊，代表黑龙骑士团参加这次任务的萨罗・克拉茨瓦利……哦。

    忌吹：不、不知该说什么好……（笑）。

    FM（狗马）：“说完了吧？姑且加上一点，这位艾哈不是正式的调查队成员，而是暂时的协助者。另外这两人都是非常罕见的见过<红龙>的幸存者。”

    萨罗：原来如此……可以问他们俩问题吗？

    FM：当然可以。

    萨罗：<红龙>真的存在吗？

    忌吹：……存在。我确实见过。

    萨罗：（无力地垂下肩膀）这样啊。果然是这样啊。毕竟黑的也是存在的啊。好，那我就单刀直入的问了。见到<红龙>的时候发生了什么事！

    艾哈：大家都死了。

    萨罗：五个字！（笑）。你有点无口啊！（笑）。你说大家都死了那你们是什么啊！

    艾哈：活下来的只有忌吹。我是重新醒来，爬起来的。

    FM：哦，说到这里的话，（掷骰子）梅丽尔的<※地域知识  尼尔・卡姆>这次也成功了，于是她意识到了，“也许是叫做还魂的现象。”

    萨罗：还魂？原来如此，我也知道哦（带着充满希望的表情竖起大拇指）。……梅丽尔，那些人是那个吧？就是俗话说的僵尸吧？（全场爆笑）。

    艾哈：不要！别让艾哈烂掉！（笑）。

    FM：这个世界里倒是也有僵尸，“僵尸是用魔术操纵的东西，但我听说尼尔・卡姆的还魂不是被任何人操纵，而是死者自己复苏的现象。”梅丽尔如是道。

    萨罗：这就是尼尔・卡姆特产、鲜肉还魂……！

    FM：那么，接连冒出<红龙>啦、还魂啦这样危险的词……（掷骰子）嗯，荣先生的【意志】判定失败。八爪会来的人举止渐渐可疑起来（笑）。

    萨罗：哦，我也注意到了？

    FM：这种情况要双方都要进行判定，对比「完成度」的高低。萨罗先生可以用【知觉】或<礼仪礼节>。

    萨罗： <礼仪礼节>吧。按照角色性格来说应该是用这个吧？（掷骰子）好，成功！「完成度」是14！

    FM：好的，这边也要再判定一次【意志】……（掷骰子）99！不管【意志】多么强韧都自动失败！（笑）。

    萨罗：就算是我再怎么天然呆，荣先生的可疑举动也太明显了……我说荣先生。

    FM（荣）：（突然咳嗽起来）“在、在！有什么事？”

    萨罗：虽然我这个扰乱气氛的人没什么资格说这种话，不过你知道这里是什么地方吗？

    FM（荣）：“当、当然了！O, oh yes。”

    萨罗：嗯。我们首先需要互相理解，你能说说你接到的任务内容吗？

    FM（荣）：“接、接到灵母猊下的密、密、密令……”说到这里停了一下，“啊，不，只说拿着这个符契到议员公馆来……”

    萨罗：心里默想，“和我一样啊。”（全场爆笑）。算了，先不管这个（笑）。不管怎样还是觉得奇怪，于是对狗马先生说：”……议长。”

    FM（狗马）：“什么事？”

    萨罗：你觉得他怎么样？（笑）。

    FM（狗马）：“说是派来了精锐……嗯。”

    萨罗：没想到传说中的黄烂精锐这么有趣。我还想多和那两人说说话，不过在那之前先解决疑问……。

    FM：如果想要诘问，可以由某个人<交涉>。由狗马先生或梅丽尔小姐出面都可以。

    萨罗：那，折磨人的事就交给梅丽尔了，“梅丽尔，用你平时擅长的那个，去诘问他一下。”

    FM：那么，用梅丽尔小姐的数据判定……啊，这家伙<交涉>有120%啊！

    萨罗：你看，她是个万能女仆吧（笑）。

    忌吹：太万能了吧！这还是女仆吗！（笑）。

    FM：那，请当事人掷骰子。

    萨罗：（掷骰子）好险，95！将将躲过自动失败！呼，守住名誉了。「完成度」是14.

    FM：教唆这个人的娄的「完成度」是12，因此足够了。那么梅丽尔一问，他就“实、实际上……”支支吾吾地全部说出来了。

    萨罗：啊呀啊呀哎哟哎哟。

    FM（狗马）：“原来如此，看来是位小心谨慎的人啊。……不过，既然这样，你们总有一天会汇合的。”

    萨罗：您真是心胸宽阔啊，议长。

    FM（狗马）：“很遗憾，其实是因为我无法强制你们做任何事。”说着，他用手杖敲地板，叫来卫兵，让荣先生回去了。

    萨罗：哦？心里想着荣先生再见，同时被勾起了一些兴趣。

    狗马的无心之言。

    这句话让萨罗抬起了一边眉毛。

    FM（狗马）：“你们已经知道召集你们来的原因了吧？”

    艾哈：（喃喃地）是要找出<红龙>吧？

    FM（狗马）“正是。本来这件事由尼尔・卡姆议会处理就行了，但议会的战斗力终究不及<红龙>。另外，驻扎在尼尔・卡姆的黑龙骑士团第三团和黄烂的千人队由于曾经发生过战争，如果随意采取行动的话可能会爆发全面战争。”

    忌吹：……到处都一触即发呢。

    FM（狗马）：“啊啊。结果就是各个阵营派出独立战斗力，联合起来在暗中行动――这便是这个混成调查队的由来了。”

    萨罗：这样啊，原来我漏听了最重要的地方啊！不过现在先不用管（笑）。

    FM（狗马）：“混成调查队拥有依照个人判断行事的权利。相对的，也不会有任何组织提供公开援助。原则上你们是在暗中行动，在暗中解决问题的调查队。就连你们的存在，也不能让人发现……这也是我无法强制要求你们的原因。”

    忌吹：那个，也就是说，各自为了同一个目的派遣人才，集合在一起……但在根本上不是互相协助的关系，对吗？

    FM：对对。所以，如果黄烂的人按照自己的判断不来会合，或是去干别的事情的话我也不管哦，这就是狗马先生的立场。

    萨罗：原来如此，也就是说……我们之间唯一的维系是友情，但却有一个男人从一开始就不加入（笑）。

    艾哈：真的呢（笑）。

    *

    “哎呀，失败了吗。”

    议员公馆外。

    靠在墙上的娄震戒抱着胳膊眯起一只眼睛。

    娄：我也能看见刚才荣先生一个人走出来吧？

    FM：是，能看见。荣先生被卫兵赶出来了。

    娄：嗯，那问他一些问题吧。

    FM：他把之前的事情一五一十地说了，“非常抱歉……”。

    娄：看破你真实身份的人……。

    FM（荣）：“是骑士的随从。”

    萨罗：啊，不是我啊？！（笑）。

    娄：也算是有过一面之缘，“果然，那个女的需要多加注意。”嗯，这个男人还算是有点用处。

    萨罗：（拼命指自己的脸）。

    娄：做得好，你的任务可以算是完成了。

    艾哈：要、要被杀了？！

    FM：“非常感谢……非常抱歉！”说完，荣就走了。

    娄：接下来，该我出场了。

    萨罗：啊，太好了。不杀他啊？

    娄：因为旁边还有别人。

    FM：原因就只有这个吗（笑）。要大大方方地进去吗？

    娄：符契已经还回来了？

    FM：是的。

    娄：（想了想）那就拿着那个，再次从议员公馆的正门进去。

    *

    会议室的门再次被打开。

    是刚才黄烂的荣被揪出去的那扇门。

    从门外走进一个男人，轻轻点了点头。

    娄：抱歉迟到了。我是黄烂侧派来的代表，娄震戒。

    忌吹：（爆笑着）好厉害，真的是大大方方进来的！

    萨罗：娄震戒先生……（做笔记）。我笑容满面地说，“我是萨罗。请多指教！”不过梅丽尔多半一脸警惕的神情吧？

    FM：当然会了！她自言自语，“果然是他啊……”

    萨罗：啊，没听见没听见（笑），“真是的，梅丽尔疑心太重啦。”说着鼓起腮帮子（笑）。

    艾哈：我毫不介意，“艾哈和巴尔。”和刚才一样只说了这么几个短短的字

    忌吹：啊……我是皇统种的忌吹。

    娄：嗯。

    “――哦哦，这真是豪华。”

    只有娄能听见的妖艳声音从背后传来。

    FM（七杀天凌）：“连体种再加上皇统族。我记得皇统族是这个岛上的稀少种族。”

    娄：合您的意吗？

    FM（七杀天凌）：“当然。哦哦，还有黑龙骑士……。这真是太棒了。简直就像是满汉全席一样。”

    萨罗：呜、呜哇。感到一阵恶寒。像是掂量哪只小猪更美味的视线！啊，不，作为玩家的奈须蘑菇姑且不论，萨罗是个什么都没发觉的小少爷。

    娄：对了，能先看出哪些人比较强吗？

    FM：我看看，有多种方法。第一种是施加<威压>，第二种是用<专门知识  军事>从记忆中寻找过去的实绩，第三种是利用<※黄烂武术>之类的战斗技能来测定。但是，用战斗技能测定不属于技能原本的使用方式，所以「完成度」要减半。

    娄：那用<※黄烂武术>试试吧。一个人一个人的掷骰子吗？

    FM：不，一起来就行了。

    娄：（掷骰子）成功。「完成度」减半也有24.

    FM：娄原本的技能实在太厉害了……即使减半「完成度」也在20以上，是”一流的领域”。从脚步和身体平衡来看，战斗能力最优秀的是萨罗，绝对不会错。

    娄：哦？

    FM：魔兽巴尔从筋骨和细微的毒物气味来判断，也有强大的战斗力。但是，和魔物连接在一起的艾哈本身没什么大不了的。

    娄：原来如此。

    FM：自称忌吹的少年，也就一般般的程度。但这是单从体术来判断的结果，不包括使用魔术之类的情况。

    娄：不不，已经是足够贵重的情报了。

    FM：啊，最后，萨罗的随从梅丽尔也相当厉害。普通骑士都敌不过她。

    娄：……哦。棘手的果然是这个黑龙骑士一行啊……。

    萨罗：啊啊，梅丽尔……我们被盯上了。

    娄：顺带一提，我可以看着别处做些事。

    萨罗：你怎么净是强化这种技能啊！

    这是娄的特技。

    虽然两眼炯炯有神，却让人分辨不出他视线的方向。这是因为娄磨练过‘凝视’视野‘角落’的独特技术，使他能够做出盯着正面的同时仔细观察侧面的东西这样令人不愉快的事情。

    萨罗：没发现没发现不想发现（笑）。嗯，虽然这个任务像欺诈一样，但大家这不是相当和睦吗。尽量……哪怕只有一个人能活下来也好！

    忌吹：萨罗先生也说的这么直接！（笑）。

    FM：那么，狗马先生用手杖敲了两次地板，“可以往下说了吧？”

    萨罗：……啊，好的请继续。

    FM（狗马）：“三个月。”狗马说，“为了等待这次调查部队的结果，我们议会和多纳提亚、黄烂缔结了不可侵犯条约。可是，那也只限三个月。”

    忌吹：只有，三个月……。

    FM（狗马）：“另外，与<红龙>无关的争斗不在条约的范围之内。”

    娄：真是麻木……。

    艾哈：也就是说，虽然和<红龙>有关的争斗不会发生，但在和<红龙>无关的地方可以随意打仗，是吗？

    FM：对对。街上会发生纠纷，就算以此为由引发了战斗也无所谓。不过是仅限三个月内不会发生真正的全面战争，这种程度的意思。

    忌吹：……呜哇。

    FM（狗马）：“希望你们能在此期间调查<红龙>狂乱的原因，有问题的话就将其抹消。”

    萨罗：等等，我有一个单纯的疑问。

    FM（狗马）：“什么？”

    萨罗：对于居住在尼尔・卡姆的人来说，就算没了<红龙>也无所谓吗？

    FM（狗马）：（沉默了一会儿之后）“……不可能不感到痛苦。过去，它曾是尼尔・卡姆的守护神。议会中甚至有这次事件是天罚的意见……但是，事到如今，它已经完全成了毒害了。”萨罗：……原来如此啊。解开了我心中的一个疙瘩啊。那东西杀了也无所谓吗……？

    娄：（面向萨罗）阁下能屠龙吗？

    萨罗：嗯？只要是活物，终归是有办法杀死的吧？

    娄：嗯，我想弄清他是在开玩笑还是真的有自信。

    FM：原来如此，那么就和刚才一样用效果减半的<※黄烂武术>判定，或者可以用<礼仪礼节>来分辨言语的真假。

    萨罗：好可怕？！

    艾哈：不想待在他旁边啊（笑）。

    娄：那，就用<※黄烂武术>。（掷骰子）判定成功，「完成度」是23。

    FM：那得到的信息和刚才差不多。只有他确实很强而已。

    娄：啊，原来如此啊。哼哼……要注意一下啊。

    萨罗：遭了！稍、稍微放松一点啦（笑）。

    娄：知道<红龙>现在大概在哪里吗？

    FM：问到这件事，狗马苦恼地闭上一只眼睛，“原本<红龙>是不会离开南方的山脉的，但现在它飞来飞去的，没人知道他具体所在。”

    萨罗：飞来飞去……。心里吃了一惊（笑）。

    FM：要不是这样也不会有那么多村庄被毁了。

    萨罗：也是啊。

    FM（狗马）：“不过，这个岛上有唯一一个和<红龙>保持定期亲密往来之人。”

    忌吹：……哎？

    忌吹不禁叫出声来。

    和那个<红龙>保持定期亲密往来的人类。他无法相信这句话。

    忌吹：真的有那种人吗？！

    FM（狗马）：“啊啊，有的。以记录而言，只有一位。但是，那个男人拥有完全独立的自治权，我们也无法接触他。”

    萨罗：自治权？

    FM（狗马）：“没人知道那个男人是哪国人。但是，不仅是尼尔・卡姆，他与多纳提亚和黄烂都有百年以上的深远联系，从这点来看这个人绝不简单。不仅如此，他在与多纳提亚和黄烂双方交涉后，不知支付了什么代价，获得了连我们也没能得到的完全独立自治权。”

    娄：……那个人的名字是？

    FM（狗马）：“他叫做祸古兰巴・雷凤・古拉姆西塔尔……自称名字中拥有尼尔・卡姆、多纳提亚和黄烂三方传统的，戏谑的不死商人。”

    萨罗：商人！我不会应付商人啊……哦哦！同时注意着身后梅丽尔的眼色（笑）。

    FM：（掷骰子）为了某人设立了商会的梅丽尔说到，“我知道祸古兰巴这个名字。他相当有名。”只说了这些哦（笑）。

    萨罗：这、这样啊（棒读）。

    忌吹：（咽口水）不死商人祸古兰巴……！

    FM（狗马）：“那个不死商人把自己的地盘设置在尼莱河下游――叫做海格的城市。”与此同时……（取出地图）。

    艾哈：啊，尼尔・卡姆的地图！

    FM：（指着修卡）现在，各位所在的是这个修卡。海格市在这附近。

    娄：几乎完全处于岛的两段呢。

    忌吹：步行过去的话……要花多长时间？

    FM（狗马）：“不，没有必要徒步。虽说不能公开援助，但你们在这个岛内旅行所需的代步工具和向导已经在城市的入口处准备好了。”

    艾哈：啊，有这些啊。不过我有巴尔就够了（笑）。

    FM（狗马）：“已经做好准备，随时都可以出发，时间就由你们自己来决定。”

    忌吹：……好的！

    萨罗：……嗯。现在有人有意见吗？（笑）。

    娄：我想想看……暂时也只有跟着走了。

    萨罗：嗯嗯……（转向娄）你为什么一开始要做出那种事？也就是找代理人？你是因为那个，害羞对吧？姑且用这种方式试探一下。

    娄：（淡淡地）……如您所见，我生性怕生。

    萨罗：漂、漂亮的反击（笑）。你看，虽说只是在接下来的九十天里，但大家也是同伴。可以的话，就算只是表面工作也好，大家要表现得像朋友一样哦！Kira（笑）。

    娄：我没有异议。

    萨罗：啊，刚才“表现得像朋友一样”这句话，大家有没有真的听进去呢？萨罗当然是当真的哦？！

    艾哈：我都不知道你说了些什么（笑）。

    萨罗：（爆笑着）原来是这个级别吗！

    FM：娄应该是随便怎样都无所谓吧？

    娄：嗯。

    忌吹：啊，我有很认真地在听！也很在意娄先生的真实意图！

    FM：根本就不用判定。眼前是根本没在听的女孩子，不可能成为朋友的男人，和眼睛闪闪发亮的少年，没错（笑）。

    萨罗：（叹气）嗯，有一个的话总还是有办法的啊……说起来模式竟然区分得如此清楚。哎呀，这趟旅行真是够受的。

    FM：那么，在你们离开的时候，狗马若无其事地对忌吹和艾哈两人说。

    “对了，你们两个。”

    狗马再次敲了一下手杖

    “关于阿基多，他会在今天中午获赦。如果想最后见他一次的话就请便吧。不过，时间不等人。”

    忌吹：阿基多先生……。

    艾哈：艾哈只是点点头。

    娄：这句话是在我离开以后说的吧？

    FM：不，没有什么特别要隐瞒的必要，娄也能听见。

    萨罗：哼哼。虽然不知道是谁，不过假释啊，姑且记在心中的角落里吧。

    FM：那么，这个场景就到此结束。

第一夜 还魂之岛 第八幕

    刚走出议员公馆的大门，萨罗立刻转身面向大家。

    “……我觉得，我们之间还缺乏交流！”

    FM： 那么转换到下一个场景。

    萨罗：啊，走出公馆大门的那个瞬间立刻回头！“话说回来，各位觉得在接下来的任务过程中，最重要的东西是什么呢？是每个人的战斗力，金钱的数量，运气的好坏……我可不这么认为，最重要的是我们现在的交流还不够。任务出发之前就慢慢地在酒吧里交流一番……如何？通过聊天扯淡来增进了解不好吗？”我在察言观色之后做出了这样的提案。

    FM：梅丽尔小姐一言不发地注视着你。眼神中充满了“反正出钱的人又是我了吧”这种信息。

    萨罗：哎呀，我还在破产中自然是只能拜托了（笑）。大家怎么看？

    娄：这个主意不错（立刻回答）。

    萨罗：什么！？第一张赞成票居然是你投的！？（全场爆笑）。

    娄：（毫无起伏的声音）嗯，我也很希望能这么做呢。

    萨罗：不妙！明明是说着非常友善的话语，但给人的感觉好恐怖！奈须蘑菇的恐怖和萨罗的高兴发生矛盾了！这前所未有的感觉是怎样啦！（笑）。

    忌吹：也是呢，我也想进一步了解大家的事情。

    艾哈：巴尔呢？巴尔也能参加吗？

    萨罗：那就要看我们能不能找到允许魔物入内的酒吧了。

    FM（梅丽尔）：“也是呢，那我就去找找看吧。”

    萨罗：啊，既然如此……

    娄：呵呵……这个女仆这么轻易就落单了？（全场爆笑）。

    艾哈：不要！

    萨罗：这、这个故事究竟是往哪走啊？（笑）

    忌吹（战战兢兢地）那个……让向导，来替我们找酒吧如何呢？

    萨罗：就是这个了！少年，我爱你！那就开始行动吧！然后我在心中大喊，“明明以为会被大家拒绝的！打算在最开始的时候就扮演一个讨人厌的角色，故意装疯卖傻，结果、结果大家居然都OK！？这个团队到底是怎么回事，完全让人看不懂！”

    艾哈：啊哈哈（笑）。

    五个人和一头魔物的，正朝着修卡的街市上移动。

    就算是在修卡，这样的组合还是非常引人注目。一行人边聊着各国的人土风情，边来到了街市的入口。

    在那里等待着他们的是三头巨大的魔象（冈达纳）。

    FM：那么来到了街市的入口。一般来说街市的入口处总是非常热闹，但是修卡由于租界的存在，一共有三个正门，颇有些门可罗雀的感觉。

    萨罗：哎呀，还真是好风景啊（笑）。在空无一物的地方矗立着三头有着巨大牙齿的魔象。这就是那个身长四米身高八米，名叫冈达纳的尼尔・卡姆特有物种吗？听说在这座岛上都是利用这个来运送物资的？

    忌吹：那，旁边那个人就是向导了？

    FM：是的，在冈达纳的腹部两侧，有着让人攀爬用的脚蹬和梯子。一个披着厚重袍子的女人依靠在魔象上，似乎是在等人。“你们是狗马先生那边过来的么？”

    忌吹：啊……是的，请多关照！

    FM（女）：“是吗，我是驯兽师一族的米思卡。”

    萨罗：米思卡小姐啊。顺便一问，从相貌来看年龄几何？

    FM：虽说披着头巾看不到清楚，不过应该是二十出头――

    萨罗：哦，那就出局了！（全场爆笑）。

    （因为这个出局了的发言，红玉伊月和岛户莉琉笑得人仰马翻）

    忌吹（一边捂着肚子）：萨罗先生……！亏我还相信你的……！

    艾哈（都快喘不过气了）：梅丽尔小姐之所以用人渣来称呼，难道就是因为这个……！

    萨罗：啊，不，这里的出局与否可是有着正经的含义的！你们可别觉得我只是个单纯的混蛋啊！

    FM：这、这还真是过分（笑）……不过米思卡小姐毫不在意，“接下来的九十天里就由我来负责照顾各位的双腿了。要是没有冈达纳，在尼尔・卡姆的土地上旅行可是相当头疼的事情啊。”

    艾哈：那巴尔应该怎么办呢？也让他坐在象的背上吗？

    FM：不用，巴尔的能力和冈达纳也没什么区别。再说巴尔还能飞。

    艾哈（摸了摸胸口）：啊啊，太好了。那么艾哈就坐在巴尔背上了。

    FM：明白了。立刻出发或者是像刚才所说的那样在酒吧停留一天都可以。但是，无论哪种选择，都会包含在狗马先生所说的“九十天”之内。

    忌吹：现在已经被算在九十天之内了吗。

    FM：那么，说明一下关于旅行的规则吧。

    （取出尼尔・卡姆的地图）

    FM：（在修卡的位置上放上棋子）大家现在正位于修卡。

    艾哈：嗯。

    FM：然后，按照刚才狗马先生所说，不死商人所在的海格在岛的另一侧（指了指地图上的海格）。目前为止应该没问题吧。

    忌吹：啊，是的，没问题。

    FM：那么，接下来米思卡开口说道，“狗马先生应该已经说过了吧，如果你们想去海格，基本上有两条路线。一条是以黄烂直辖地仁雷府为中继点的西方路线，另一条则是以多纳提亚直辖地贝尔戴姆为中继点的东方路线，只能二选一。”

    娄：原来如此。

    FM（米思卡）：“租一艘船从易纳巴绕一圈也行，不过这么一来雇佣我和冈达纳就没意义了，我可不建议你们这么做。直接从树海走的路线也不是好主意。”

    艾哈：哎？为什么？

    FM（米思卡）：“虽然是最短的直线距离，但是那里可是连我们驯兽师都不敢靠近的魔物的巢穴……而且，还有革命军的老巢就在那里的传言”。具体的路线大概就是这样的感觉。

    l  一天的移动距离

    l  道路……2格

    l  荒漠，沙漠……1格

    l  树海，山地……0.5格

    娄：嗯，果然沿着道路行进要简单的多。

    FM：当然，是否听从米思卡的劝告也是你们的自由。如果是从水路走的话就不参照这里的移动规则了。

    忌吹：该怎么办呢……

    萨罗：嗯，艾哈小姐和忌吹小弟还是孩子，最好是别让他们走那些太辛苦的路线。话说，为什么如此年幼的两个人也会参加到这个残酷的任务里来，真是让人担心。

    忌吹：……啊，谢谢。

    萨罗：不过这也只是我个人的担心啦。那么，我快速的看了看之后，还是西边这条黄烂的路线比较好。

    FM：距离上比东边的路线要稍微短一些。

    萨罗：其实是因为我不太想……去和多纳提亚的那些前辈们见面呢（笑）。

    忌吹：明明是祖国（笑）。

    FM：这个嘛，驻扎在尼尔・卡姆的黑龙骑士团・第三团所受的管辖和萨罗是完全不同的呢。说起来，黑龙骑士团总共有八个分团，新人萨罗目前来说还不归任何一个团管辖。

    萨罗：就是啊。不过我还是单身这件事还不能让这三个人知道呢（笑）。

    FM：我明白了，反正对于米思卡小姐来说，无论你们做出怎样的选择都无所谓。她只说了“你们是雇主，你们想怎么做就怎么做。”这么一句话。

    娄：嗯……

    忌吹：该如何是好呢。

    FM：（看了看情况）那么，就在你们烦恼着的时候，咚……钟楼的钟敲响了。

    艾哈：嗯，几点了？

    FM：正午十二点。听到这个声音之后，米思卡颇有些困扰地说道，“说起来，今天是大赦之日呢，希望别搞到血雨腥风就好了。”

    忌吹：血雨腥风？为什么？

    FM（米思卡）：“怎么，你不知道吗？之所以今天是大赦的日子，那是因为尼尔・卡姆以前的统治者――上一代的契子，就是在这天被暗杀的。在那之后，这一天就成了让所有人都能有一颗宽容之心，并且不忘曾经蹂躏这座岛的七年战争为之祷告的日子。

    萨罗：曾经被血雨洗刷过的日子……原来是这样，也难怪会暗流涌动了。

    娄：看样子会有某些让人非常感兴趣的事情发生呢……现在各位还想要在酒吧一醉方休吗？

    萨罗：虽说内心大喊着不要一醉方休……但是为了加深团队成员的感情，也不能放过这个机会……不过，如果在旅途中慢慢熟络起来的话……（陷入沉思）。

    艾哈：萨罗先生？

    萨罗：嗯！由我来说这话或许有点奇怪，不过既然日程这么长，那么在旅途中谈谈各自的身世背景也完全没问题。我总觉得留在这里会有很不妙的事情发生，还是赶快坐上那个帅气的坐骑，朝着海格出发吧？

    忌吹：……嗯，我想要去见见被解放了的阿基多先生。

    娄：刚才在公馆也提到过这个名字，你和这个男人有什么缘分么？

    忌吹：怎么说呢，算是受过他的照顾吧。

    娄：哦？

    艾哈：阿基多先生会不会知道如果要和革命军的朋友们相见，走哪条路线会比较好？

    FM：这就不好说了。要看他对眼下革命军的情报掌握到什么程度了。其他的情报收集工作也是一样，想要如何利用这段时间都是你们自己决定。

    艾哈：嗯，如果只能走其中一条路线的话，我也想稍微再思考一下。

    娄：不抓紧时间没问题么？可是只有九十天的时间哦？（笑）。

    萨罗：萨罗的想法是“居然有整整九十天“哦！赶紧来个人敲醒这个木鱼脑袋吧……

    艾哈：不行吗？

    萨罗：嗯……艾哈小姐的纯粹……或者说是无机质？般的眼神让人无法抗拒呢。好，那就腾出两小时的自由活动时间，把各自的私事都了了，然后在这个帅气的坐骑前集合！

    娄：……原来如此。

    萨罗：那么，我也利用这两个小时的时间，调查一下岛的情报。

    FM：好的，两个小时的话足够收集一个情报了，或者说是足够触发一个事件了。

    艾哈：谢谢！“那么忌吹，我们两个一起去见阿基多吧”，说完，就让巴尔刁着忌吹的头颈，立刻开始行动。

    忌吹：呜哇，居然被刁起来了！（笑）。

    *

    “嗯……”

    不知为何，萨罗用非常柔和的表情目送着吵闹的少年少女以及一头魔物的组合慢慢远去。

    萨罗：真是美丽的友情，人类就该是这样吧，梅丽尔？

    FM（梅丽尔）：“不……我觉得我在支援萨罗大人这件事上已经仁至义尽了。特别是在金钱方面。”

    萨罗：赞成（笑）。

    FM（梅丽尔）：“那么，接下来该怎么做呢？一起调查吗？还是分头行动？”，说话的同时还瞥了娄一眼。

    娄：嗯……我对这个地方还很不熟悉，可能的话希望和二位同行。

    萨罗：这、这个男人，念念不忘想要收集我们这边的情报呢……！（笑）“虽然多纳提亚和黄烂相互之间是敌对的关系，但俗话说有缘千里来相会，在执行这个任务的过程中让我们尽量成为朋友吧，哈哈哈。”

    娄：（死死盯住）……定当全力以赴。

    萨罗：好可怕！（全场爆笑）萨罗倒是发自内心地感到愉快，不过身为玩家对我害怕得不得了！这种问题先放到一边……如果要收集情报的话，去哪边比较好？

    FM：有梅丽尔在的话这种问题基本上就有答案了。酒吧，市场，奴隶市场，刚才的议员公馆，多纳提亚租界中的<教会>神殿，王立大学附属研究院，黄烂租界里的八爪会寺院，诸如此类的地方比较适合收集情报。

    娄：嗯嗯。

    萨罗：最好时能找到和不死商人・祸古兰巴相关的情报，或者是最近两周最近内可能是由<红龙>引发的事件。这和我们接下来的任务绝对有关联。

    FM：原来如此。

    萨罗：（小声地）……还有，可能的话希望拜托梅丽尔一件事，“……能不能去调查一下，在我身边这个叫做娄的人的底细。”

    FM（梅丽尔）：“我明白了，那么我就单独行动进行调查。”

    萨罗：好！那么，娄君，让我们来加深男同胞之间的友情吧！梅丽尔什么的就丢到一边去吧（笑）。

    娄：（眯起眼睛）嗯，原来如此……

    忌吹：为什么会这样相互欺骗（笑）。

    艾哈：大家不是同伴来着的吗（笑）。

    娄：（看着怀里）让柔弱的女士单独一人行动，这样好吗？

    萨罗（发自内心地感到意外）……柔弱的女士？不不，你别看梅丽尔那样子她可是文武双全的，不会有问题。

    娄：哦。

    FM：收集到情报了（笑）。

    娄：看样子你是相当信任她呢。

    萨罗：那当然了，从小就和她是青梅竹马，而且……对了，只要不是碰到<红龙>突然出现之类的倒霉事，梅丽尔是无论如何都不会死的。

    萨罗理所当然地说出了这样的话。

    只要不是以龙作为对手，那个侍者――梅丽尔就不会死。

    他说这番话时候的语气和之前那个小心翼翼的青年形成了鲜明的对比，娄稍稍皱了皱眉头。

    娄：……你信赖她到了这种地步？

    萨罗：这、这个嘛……我说，这对话到底是怎么了啊（笑）。

    娄：原来如此……

    萨罗：话、话说回来，娄先生后背的那把剑就是你的主武器了吗？我没什么别的意思，就是指望在将来并肩作战的时候能有个参考。

    娄：嗯……也不能这么说。

    萨罗：这是为何？

    娄：因为终其一生，我只能拔剑一次。

    萨罗：等等，这话太让人在意了（笑）――也就是说你背负着的是只能使用一次的剑？

    娄：也就是说这唯一的一次必须是最为重要的瞬间。简单来说这把剑对我而言是比生命更重要的东西。

    萨罗：那我就打破沙锅问到底了，这把剑是你的传家之宝吗？

    娄：（深吸一口气）……你对这把剑就这么感兴趣吗？（全场爆笑）

    萨罗：这算是『恐怖惊魂夜』吗？难道我会因为选错选项而死掉吗！？（笑）

    艾哈：大、大概是差不多了……（笑）。

    萨罗：啊、啊、其实不是因为剑本身的关系，是我和道具之间的相性不怎么好的缘故。

    娄：此话怎讲？

    萨罗：说来话长了，总之我对物品没有什么留恋。

    娄：是吗。

    萨罗：而且，我还是第一次遇见对于某个特定的物品有着如此强烈感情的人，因为是我身上缺乏的东西，所以只是想问问看有没有这方面的诀窍之类的。

    娄：这倒简单。你一定是被道具讨厌了。

    “…………”

    萨罗的呼吸停止了。

    不，不仅仅是呼吸，视觉、听觉、嗅觉――虽然只是短短一瞬间，但萨罗失去了所有的感觉。

    简直就像是心脏被锋利的长剑刺中了一样。

    萨罗：“…………”梅丽尔！快来救我！（全场爆笑）哎呀，真没想到一下子就被人刺到要害了呢。

    娄：（淡淡地）有种说法是说道具会挑选主人。

    萨罗：这是何等的现实主义者……！萨罗这边好感度都快爆棚了。那个，我叫你娄大哥行吗！？

    FM：立场转变了！（笑）

    萨罗：不不，还没到这个地步。你说的没错，我确实是被道具讨厌了。这话我只跟你说……我所用过的道具，十之八九……不对，是百分之九十九都会损坏。

    娄：……哦？

    萨罗：嗯，所以从来没把道具当成是很重要的东西，也没长时间地使用过。应该说我根本不了解重视道具的感觉。虽然听上去我们两个人完全不同，不过作为旅途的同伴，让我们好好相处吧，哈哈哈。

    萨罗发出了毫无底气的笑声。

    如果不这样做，他甚至连站都站不稳了。为了做出一如往常的笑脸，甚至需要深呼吸三次。

    萨罗：那么，差不多该去收集情报了吧？这个对话总觉得有些可怕呢。莫名其妙死亡flag就立起来了！（笑）

    FM：了解（笑）。那么，要去哪里调查什么东西呢？

    萨罗：还是听听中立的意见比较好……酒吧的话太公式化了点，还是去市场吧。这位迷糊大少爷和杀人鬼一起（笑）。

    FM：那么，就用技能判定来决定获得的情报。比如说，用<交涉>来从路人那里打听，又或者是用<※地域知识尼尔・凯姆>来寻找那些看上去就知道情报的人。

    萨罗：与其用<交涉>还不如用<礼仪作法>呢。让别人沉浸在我的贵族风范之中，然后打听有关祸古兰巴的情报。（掷出骰子）判定成功，而且还效果拔群――「完成度」是13.

    FM：哦哦，来到市场寻找有关不死商人的情报是个非常正确的选择呢。

    尼尔・卡姆自治区的市场。

    虽然表面上是个被正式认可的市场，但实际上更类似于黑市的感觉。让人不禁觉得相比通过正规渠道获得的物品，赃物和违禁物品的数量更多。

    在一定意义上，这里非常适合萨罗。

    没有人不知道多纳提亚的黑龙骑士，一旦看到多纳提亚的礼仪和军队发放的特殊盔甲，就不会有人产生欺骗他的念头。

    FM：有关祸古兰巴的情报大致上是这样的。

    l  之所以被人称呼为不死商人，是因为据说他已经活了一百年甚至更久。

    l  虽然不断向各地派出自己手下的商人，但是在根据地海格，除了市场之外的所有地方都被封闭起来了。

    l  雇佣了大量的连体种和混血种，其战斗力和曾经在尼尔・卡姆大闹一番的革命军也不相上下。

    萨罗：哦，最后这点很重要。

    FM：是啊，尼尔・卡姆议会没有对不死商人・祸古兰巴出手，就是因为这个原因吧。然后因为调查的场所和情报倾向一致，所以还得到了一点额外的信息。

    l  之所以活了超过百年，是因为他将身体各处都用秘术――五行体替换了的缘故。全身都进行替换的例子，算上祸古兰巴都不超过五人。

    娄：五行体。是电子器官那一类的东西吗？

    萨罗：原来是个机械老头子啊……！

    FM：顺便说一句，就算是最高等级的五行体，最多也就坚持二十年，之后必须更换。另外，为了制造那种等级的部件，需要少则一人多则数人的秘术师的灵魂。

    萨罗：如果按照这个来计算的话……

    FM：没错，也就是说，为了这个不死商人，最少已经有数十人，最多有上百人献出了自己的灵魂。

    萨罗：这么一来……我们所寻找的，原来是个不得了的人物啊。我是不懂为什么为了长生不死会做到这种地步。娄大爷正在干嘛呢？

    娄：哎？一心一意地观察着萨罗的一举一动哦（全场爆笑）。

    萨罗：啊，我受够了，到底该怎么做才好！（笑）认真点！认真点对待工作啦！

    *

    娄和萨罗在市场收集情报的时候，忌吹和艾哈则朝着看守所走去。

    坐在魔物巴尔的背上，双手紧紧抱着艾哈的腰部，忌吹暗自思量已经走过的距离――和接下来将要走过的距离。

    FM：那么，回到忌吹和艾哈这边，场景已经来到了修卡的看守所。

    艾哈（举手）：啊，不过在那之前先说几句话可以吗？

    FM：可以啊。

    艾哈：那么，我转向忌吹――想要逃跑的话就趁现在了，你不想逃跑吗？

    萨罗：哦哦……我还以为是个冷淡无情的小姑娘呢……！

    忌吹：（一脸意外的表情）哎？逃跑？我？

    艾哈：没错，我说过的吧？就算只是一碗汤，也是幸福。我觉得你现在逃跑才更好。

    忌吹：（陷入了沉思之中）可是……因为我……很多人死去了。我、我想要做哪些只有我才能做到的事。

    艾哈：――你，杀了我哦。

    忌吹：……

    艾哈的话语中透出一股凉意。

    面对着毫无准备，沉默不语的忌吹，少女继续说道。

    “不过我觉得这样也好，这就是顺序。”

    忌吹：……顺、序？

    艾哈：生命和生命对峙的时候，处于弱势的那一方会死掉。这就是顺序……那个名叫萨罗的男人，不是说了哪怕只有一个人能活下来都是件好事吗。

    萨罗：哇，说得好。

    艾哈：大概，我希望你能够活下去。所以我把自己的顺序让给你。可是我自己也不知道为什么那个时候会救你……或许，和约娜见面之后他能够告诉我。那孩子可是非常聪明的。

    忌吹：约娜？之前提到过的那个朋友的名字？

    艾哈：是的，他是我的朋友。在我之前就加入了革命军，对未来充满了憧憬……我很想和那孩子再见一面，但如果你想要逃跑的话就告诉我，现在我还能帮你逃跑……就在进行这番对话的过程中，应该已经来到看守所面前了吧。

    FM：明白了，时间把握得刚刚好。

    萨罗：我说娄先生，那边非常戏剧化呢。

    娄：（一脸澄澈的表情）是啊。

    巴尔再次在看守所前停了下来。

    昨天来时这里是一条昏暗的道路，现在却在初夏的阳光下有种特别干燥的感觉。

    FM：那么，再次来到了看守所。

    忌吹：好的。

    FM：似乎是由于大赦的原因，到刚刚为止还相当拥挤，不过也快要结束了。似乎是为了避免无谓的混乱，革命军被禁止迎接阿基多，阿基多正独自从看守所里出来。

    艾哈：找到了。

    忌吹：……啊、阿基多先生！

    FM：一看见你们，阿基多那张胡子拉碴的脸浮现出纯真的笑容，举起手喊了声“哟”――接下来，请两人进行【知觉】的判定。

    忌吹：【知觉】吗？

    艾哈：作为连体种的我可以用巴尔的【知觉】进行判定吗？

    FM：当然可以。

    艾哈：那么，用巴尔的【知觉】进行判定。巴尔的数值高达120%……只要不是自动失败就没关系。（掷骰子）19，成功。再加上1D10的补充，「完成度」是19。

    忌吹:（掷骰子）这边也成功了。「完成度」是18！

    FM：那么，两人都在15以上，因此两人都发现了。就在附近的建筑物的屋顶上，有瞄准了阿基多的十字弓。

    艾哈：好的。

    忌吹：什么！？

    FM：除此之外，还有四个躲在道路边的暗处，不管怎么看都怀揣武器的家伙。

    萨罗：啊，要开始干架了！得把娄先生带过去才行！

    娄：不是很想进行毫无益处的杀生呢（笑）。

    萨罗：原来如此。有价值的杀生（笑）。

    （FM取出了战斗用地图，放上了棋子，变更了曲子）

    忌吹：哇，拿出地图来了！音乐也好有战斗的感觉！

    FM：在左边的这个就是阿基多先生。然后，北侧有一个拿着十字弓的敌人，对面道路的角落里有四人。这次会用到所有的战斗规则。

    忌吹：好、好的！

    FM：顺便一提，这四人的武器分别是棍、黄烂剑、双节棍跟徒手。接下来怎么做？如果什么都不做的话，就会以十字弓就会射穿阿基多的胸膛而宣告结束。阿基多先生的战斗能力相当于普通人。

    忌吹：当、当然要阻止他们！

    艾哈：（稍微想了一会）……如果忌吹要阻止他们的话我也一样。而且我还有想问的事情。

    FM：我明白了。那么，战斗开始！

    瞄准了阿基多的十字弓。

    看见那个的瞬间，我的身体反射性地动了。

    不。正确来说不是我的身体动了。而是缠绕在我身上的力量――循环于大地与天空中的魔素！

    FM：这个游戏的战斗被分成了几个阶段。最开始的是准备阶段。是确认全员的行动顺序――【反应速度】的阶段。请从艾哈开始。

    艾哈：22。巴尔是56。

    萨罗：好快！不愧是野兽。

    FM：那么，忌吹。

    忌吹：24。还不到巴尔的一半……。

    FM：与之相对，忌吹能在这个阶段使用只有皇统种能使用的【恩惠】哦。

    忌吹:（翻看自己的角色书）啊，是这里写的《魔素之功勋》吗。这个每回合都可以用吗？

    FM：是的。与黑龙骑士的【黑之契约印】、连体种的【魔物】一样，那个【恩惠】是仅属于皇统种的东西。虽然根据种类不同，有些是需要代价的，不过《魔素之功勋》是可以无限使用的力量。

    忌吹：哇，好棒！要用要用！

    加入自己的意念。

    仅仅是这样做，周围的魔素就开始起舞了。没有其他人能看见――然而，我能感觉到，这份力量在向我低声细语。

    在这只角长出来时才发现的我的同伴。

    使用这份力量，稍稍在艾哈与巴尔的背后推上一把。

    萨罗：原来如此。皇统种能让世界成为自己的友军呢。

    FM：差不多就是这种感觉。作为皇统种的忌吹，姑且不论其本人的战斗能力，在大范围支援别人的法术上是压倒性的强大。――那么，请扔四个十面骰子来确认结果。

    忌吹：好的！（掷骰子）1,1,9,9（笑）。全部加起来是20。

    娄：漂亮的数字。而且几乎是平均值（笑）。

    FM：那么，魔素回应了忌吹的声音而聚集起来，强行使得周围五格的友军的身体能力活性化。艾哈与巴尔的【反应速度】加20，变成42与76了。

    萨罗：喂！这也太快――――了吧！

    因为魔素而活性化，巴尔以迅雷般的速度飞了起来。

    这个速度让本来已经习惯了的艾哈都瞠目结舌。

    “这是，忌吹的……！？”

    艾哈不知道。

    与现存的魔术――多纳提亚的三大魔术，以及黄烂的三大魔术都不相同的力量。

    在过去的尼尔・卡姆，只要是获得了加持的军队都能百战百胜，传说中的皇统种的力量。

    FM：那么，行动顺序是巴尔压倒性地排在第一位呢。要做什么？

    艾哈：（稍微思考了一会）一定要打倒这些人吗？

    FM：这个嘛。除了打倒他们以外，也有带着阿基多逃跑的选择。不过，必须要做到完全摆脱追兵才行。

    艾哈：……好，那就打倒他们。

    萨罗：这孩子也好果断！

    艾哈：要么杀人，要么被杀。坐在巴尔的背上，先从瞄准阿基多的十字弓暗杀者开始打倒吧。冲啊！（笑）

    巴尔悄无声息地穿过道路两旁建筑物的间隙。

    明明背上还背着艾哈，却如同羽毛一般轻盈。巴尔在没有被暗杀者发现的情况下绕到了对方背后――借用了主人的视野，盲眼的野兽露出了凶猛的牙齿

    FM：巴尔的<格斗>技能为200%。这个游戏中，技能达到100%以上时，可用通过分割成功率来多次攻击。比如这个场合下，可用分成两次100%，或者3次66%。

    艾哈：那么，用66%的三次攻击，狠狠地痛扁吧！首先用牙齿！（掷骰子）57，成功！「完成度」为25！

    FM：那就是命中咯。（查表）击中的地方是胸部。

    忌吹：胸部？还分部位的吗？

    FM：是啊。还有手啊，脚啊，头这样的命中部位。每个部分都有两种耐久度，分别是代表表层的肌肉、脂肪的FP（Fresh Point），以及代表骨头、内脏的BP（Bone Point）。最后，还有代表全身活力的体力值。

    忌吹：哇，好繁琐……。那，头部的BP是？

    FM：头部的话，BP就是脑部的耐久值。那么请给出伤害值。巴尔的牙齿，4D10+6，再加上刚刚的完成度。

    艾哈：（掷骰子）6、6、5、9。这个……加起来是57点！

    忌吹：之前的革命军的士兵只有13点……。

    FM：五十七？57击中胸部……嗯、……57，牙齿，胸部？啊……（碰倒了拿着十字弓的暗杀者的棋子）。

    忌吹：结果是？

    FM：巴尔的牙齿贯穿了暗杀者的皮甲，穿透肌肉深入骨骼，肺部被咬破，手持十字弓的暗杀者死了。严格来说是只剩下体力值的濒死状态，不过已经没有获救的可能了。

    只是一瞬间。

    仅仅一瞬间，巴尔如同铁桩般的牙齿就贯穿了暗杀者的胸膛。

    脖子一扭，将已然绝命的暗杀者的身体甩出去后，巴尔再次跳了出去。

    萨罗：野、野兽好可怕……。

    忌吹：艾哈……！

    FM：要阻止艾哈吗？

    忌吹：不，忍下来。抓着胸膛，嘴唇颤抖。

    至今为之的路途，并非一路平安。

    受到艾哈的帮助，有必要时也会夺取人命。我曾天真地认为没有杀戮的必要，可是却被艾哈一句“不这样的话你就会死”轻易驳倒了。

    所以――不会现在才动摇了。

    绝不。

    艾哈：那么，剩下的攻击――

    FM：因为这名手持十字弓的人是单独在另外的地方，所以攻击没有意义呢。如果离其他敌人很近的话，就能将多余的攻击用掉了。因此，巴尔的行动算是结束了。

    艾哈：好的。

    FM：行动结束后，从最开始的【反应速度】扣掉【行动FT】这一数字。然后，继续按【反应速度】的快慢顺序来行动……巴尔的【反应速度】变成多少了？

    艾哈：我看看，【反应速度】变成52了。

    FM：……嗯。果然，还是巴尔领先呢。刚刚忌吹的<魔素之勋章>提供了强大的加速。

    艾哈：那么，跳到躲在马路角落的四人处，攻击！（移动棋子）还是三次攻击！咬啊咬啊咬啊！（笑）

    萨罗：即使你说咬啊咬的，一点也不可爱！

    巴尔的身体，腾空而起。

    如同风一般。杀戮的白色旋风。

    露出沾满鲜血的牙齿，背负着艾哈的魔物袭向了躲在街道对面的暗杀者们。

    艾哈：三次攻击，上吧！

    FM：写作杀死（杀す）的上（やる）吧（笑）。

    第二人，勉强注意到了巴尔的接近。

    他举起了棍子，打算阻止对方……却无法实现。巴尔的牙齿用令人难以置信的速度从他的头顶下降到贴近地面的高度，咬碎了第二名暗杀者的右脚。

    FM：拼命地用棍子阻挡却也失败么……请告诉我伤害  。

    艾哈：45点！

    FM：45点加到了右脚上，这边的铠甲跟天生的防御力是……不、不够！神啊不够啊！（笑）。肉的FP、骨头的BP一起归零了！右脚连同铠甲一起被击飞，折断的大腿骨悲惨地穿出了皮肤，出血过多导致休克死亡（放倒棋子）。

    艾哈：休克死！

    萨罗：这个世界真可怕（笑）。

    FM：本、本来还以为最多伤到骨头的……那么，巴尔，还剩下攻击呢。

    艾哈：好的，我想去痛扁旁边的暗杀者。

    娄：才不是“痛扁”这么可爱的动作（笑）。

    接下来，就是单方面的屠杀。

    不，从一开始就是那样了吧。不给反击的空隙，巴尔的牙与爪子轻易地撕开了暗杀者。

    就像在诉说着魔物与人类之间的巨大差距一般……。

    FM：好、好的。这次总算是承受住了第二击……。

    艾哈：（扔）最后的攻击判定结果是12。

    FM：12！？如果抛出本身的技能，在这里是<格斗>技能200%的十分之一――20%以下的点数时，会得到额外效果（effect double），能进一步增加伤害……！

    艾哈：（好像很高兴）好的！

    FM：在攻击的情况下，额外效果会用到致命表，所以请再一次扔D100。

    艾哈：D100……（掷骰子）31。

    FM：致命表的结果是“穿透手部防具缝隙的猛烈一击。「完成度」计算为两倍。将对方的防御力视为0”……哦哦哦哦。这样的话，伤害是……。

    艾哈：好！（掷骰子）8、8、7、6……一共是81点！

    FM：这怎么可能承受得了！牙齿穿过了左手防具的缝隙，将肉跟骨头都咬走了……这次连体力值都不剩了。可怜的黄烂剑客，省略了生死判定直接死亡。

    娄：好想按顺序试试哪个部位最好吃呢。

    艾哈：果然还是里脊吧（笑）。

    FM：（掷骰子）啊啊，被吃掉了3个人，暗杀者们的【意志】也判定失败。士气瓦解，喊着“明明听说革命军不会来的……”“为什么会有连体种，没听说啊……！”，一起逃跑了。

    艾哈：不阻止他们。

    FM：那么，“我可不想被吃掉！”，暗杀者们朝道路的对面方向逃走了（将棋子移出地图）。

    萨罗：呀，太厉害了（笑）。有何感想，忌吹。由手下解决掉的这个状况？

    忌吹：女性真是可怕呢（笑）。

    萨罗：嗯，感觉，跟忌吹能成为心灵相通的朋友呢（笑）。

    FM：那么，战斗结束了。啊，对了对了，娄先生，给你这个（交给他一张纸条）。

    娄：（看了看纸条）啊啊，原来如此。这样啊。

    萨罗：嗯、什么？

    FM：没什么大不了的。那么就继续吧。

    巴尔没有追赶逃跑的暗杀者，而是停下了脚步。

    背上，艾哈的呼吸稍稍变得急促。与魔物共享灵魂的少女是否能感觉到自己的爪子挖出人类的骨头的那份感触呢。

    “……”

    我忍住了呕吐感，深深地吸了一口气。

    阿基多先生瞪大了眼睛，望着她和我。

    FM：于是，音乐也变回去了（笑）。地点就在三名暗杀者瞬间被咬碎的看守所旁。阿基多靠近了浑身是血的巴尔，弱弱地说道“谢……、谢谢”。

    萨罗：谢谢（笑）。

    FM：连阿基多都惊呆了呢。“虽然见识过很多连体种……但，如此的猛士实在少见。终于明白为什么连那个艾登都会信赖你了。忌吹君也是呢，刚刚那份奇妙的昂扬的感觉，是你的力量吧？”

    忌吹：（摇手）不，我没做什么了不起的事情。

    FM（阿基多）：“不管怎么说，是你们救了物品。虽然早就想到也许会发生这种事情了，不过议会基本上采取的是消极的态度，也没有马上就能联系上的部队。大概被妨碍了吧”

    艾哈：这样。

    FM：啊，顺便一提如果错过这个事件的话，自动算作阿基多死亡，对于剧情会有大幅影响哦。

    艾哈：（用原本的声音）三田先生！？

    忌吹：啊啊啊，那可就头疼了！居然是这么重大的事件吗！

    FM：（一脸平静）已经有提示了。

    艾哈：好高难度的游戏……！趁阿基多还没死，马上问问题吧（笑）――约娜也跟我一样强。在革命军里跟我一样，既是混血种又是连体种。我想见约娜。

    FM（阿基多）：“约娜。啊啊，我记得。确实，那孩子跟那孩子的魔物都很强”

    艾哈：这之后会有两条岔路。走哪边比较容易与约娜汇合？

    FM（阿基多）：“你们要去哪里？”

    艾哈：……是叫什么城市来着。

    忌吹：（查看笔记）海格。

    FM（阿基多）：“哦，目的地是海格的话，就是说要么通过贝尔戴姆要么通过黄烂仁雷府的选择吧”

    忌吹：你清楚吗？

    FM（阿基多）：“与议会交涉时，听过一点传闻。贝尔戴姆那边似乎因为<红龙>与魔物的而受到了非常大的损害。团长西米恩与副长乌尔丽卡率领的黑龙骑士团・第三团正前往那里维持治安。”

    艾哈：那么，贝尔戴姆比较好吗？

    萨罗：糟糕，这样下去就是贝尔戴姆路线了（笑）。

    FM（阿基多）：“另一边，仁雷府的话，由<红龙>本身造成的损害并不大，不过龙的阴影笼罩之下，原住民与当局之间的敌视情绪似乎增强了。如果还是以前那样的话，实质上的领导者是千人长的祭燕跟军师甘慈，那两人应该相当劳累吧”

    艾哈：（稍微思考了一会）……要与约娜见面的话，哪边比较好？

    FM：被这么一问，阿基多轻轻耸了耸肩，“哪边都可以。我告诉你们我的一位熟人的家吧。你们去那里拿传信鸽，然后告诉我你们走哪边。我会试着安排你们顺利汇合的”

    忌吹：啊。还有这一招！

    FM：要不然，阿基多自己也没办法与人汇合了（笑）。艾哈这样可以吗？

    艾哈：嗯。可以。我只是想问这件事，所以下次就不救你了。

    萨罗：好可怕！（笑）

    FM（阿基多）：“你这么说，我稍微安心了”

    艾哈：安心了？

    FM（阿基多）：“姑且我也是个大人了。总不能老是欠小孩子人情吧。而且实际上已经欠了很多了”

    忌吹：……是这样、啊。

    FM（阿基多）：“那么，我也差不多该走了。难得得到你们的救助，又被袭击了的话可就没脸见人了。二位，再会了”欢快地挥着手，阿基多的身影消失在了街道对面。

    忌吹：感觉，一下子就结束了……。

    艾哈：不管怎么说，看来是成功救下了那个人呢。满足了吗？

    忌吹：嗯。……能赶上真是太好了，我真心这么想。谢谢你。

    FM：那么，随着忌吹说出感谢的话语，支线情节『阿基多遇袭』结束了。

    艾哈：好的。

    FM：随着这一幕的结束，除了娄先生留下来，其他人请退席。

    萨罗：什、什么！？

第一夜 还魂之岛 幕间

    路上泥尘飞溅，男人们在小巷中拼命狂奔。

    无论是拼命才学会的隐身技能，还是为保持冷静而进行的修行，仿佛都在瞬间消失殆尽。

    “那种……怪物……应该已经追不上……”

    呻吟声，在小巷中若隐若现。

    实际上他们曾听说过的，革命军的核心部队中，一支被全灭，另一支则在为隐藏行踪而竭尽全力，无法混进修卡……这个情报应该是真的。

    但即使这样。

    仍是希望，自己这些人能继续活下去。

    直到又一个，比阴影还暗的漆黑，在眼前出现。

    （其他全体成员暂时从表演台退场之后）

    娄：那么

    FM：那么（笑）。娄被身后的剑引导着，离开萨罗，走进某条小巷。眼前两个，一副自己同行――暗杀者打扮的人，正以拼死一搏的神情飞奔过来。

    娄：我理解到，哪种程度？

    FM：这个嘛。旁边就是看守所了，战斗过的气息也是感觉得到的。再加上米思卡有关恩赦的发言来看，发生了什么事应该能推测出来了吧。

    娄：原来如此……没能杀死之前那个叫阿基多家伙呀。

    “哦哦，来了来了”

    娄的背后传来这样的意念

    娄的唇边，浮现出一缕谁也不曾见过的微笑。

    FM：暗杀者们相当警惕地停止了动作。“你，是什么人……”

    娄：没什么。我跟他们无冤无仇，对他们的来历也没有兴趣。只是小姐说了，“想在这填一下因长途航海而空空如也的肚子”呐。

    FM（七杀天凌）：“即使是卑贱的味道，偶尔尝试下也未尝不可”，从背后传来，只有你才能听到的声音。

    娄：请稍等。我先拔出七杀天凌。

    FM：啊、拔出来啦。那……（掷骰子）虽然这边的两个暗杀者【意志】判定都是成功的、但「达成度」不够。不过也不可能够吧。

    黑暗中，闪过一丝剑芒。

    两个男人露出的双眼中，浮现出在这种情况下不可能出现的强烈的情绪。

    欲望。

    理性制止不了的浓重的欲望，已将暗杀者们吞噬。

    “那把剑”

    “把那把剑，给我交出来・・・・・・！”

    忘记了恐惧，两人冲了过来。

    这正是，妖剑・七杀天凌所拥有的魔力之一。

    看到剑刃者无一幸免，全都会被迷惑心智。这是任何战士都抗拒不了的力量。

    FM：被剑的魔力所迷惑的两人，冲了过来。

    娄：能斩么？

    FM：从男人的【反应速度】来看，娄拥有压倒性的优势。因为对方向这边跑来，所以也不需要移动。

    娄：好的。那攻击就用<黄烂武术>的……啊不对，是因为用了七杀天凌所以才叫<黄烂武术>。既然我的技能效果是455%，那就用成功率76%的六连击吧~

    FM：我就知道会这样，但这连击数・・・・・・

    娄：此剑既出，你们的性命也就由我收下了（掷骰子）。

    结果不言自明。

    黑暗消散在黑暗中。谁也不曾见过他的身影，听到过他脚步声。

    只是，

    “……啊啊，满足了”

    这种声音（意念）和――干瘪到生前是什么都分不清的，如同木乃伊般的尸体，还残留在路上。

    FM：那么，幕间到此为止。

第一夜 还魂之岛 第九幕

    两个小时。

    经过了两个单位的多纳提亚标准时间后，全员回到了街道的入口处。

    干燥的沙尘吹打着大门，边上，被称作冈达纳的魔象发出了巨大的叫声。

    FM：那么，既然大家会师了，那么就再次开始下一幕吧。

    萨罗：哦哦，会师。……刚才发生了什么？

    FM：谁知道呢（笑）。把刚才从阿基多那里获得的情报汇总一下的话，魔造成的损害大多集中在这里的多纳提亚一线（指着地图），而人类之间的内部矛盾则集中在这里，黄烂这一线呢。

    忌吹：原来如此……

    FM：到底要选择哪一条路线呢，就看你们觉得人类和魔物到底哪一边更难对付。其次，多纳提亚这边的路比较长。

    萨罗：梅丽尔是不是快回来了？

    FM：嗯，梅丽尔已经回来了……是萨罗刚才吩咐的那件事吧？（掷骰子）判定成功了哟。

    萨罗：啊，总之，到帐篷里再听报告吧。

    FM（梅丽尔）：“我了解了“。

    萨罗：那么，到底是面对人类之间的矛盾呢，还是去和魔物战斗呢？我倒是想在不拖泥带水的与魔物之间的战斗中，先测试一下队伍的战斗力呢。

    FM：怎么做？

    萨罗：嘛，这种事不怎么想说出口呢！（笑）。虽然少数服从多数的制度不怎么好，不过这次就用这个来决定吧！

    娄：（手指抵着嘴边）唔姆，确实很困难。另外还有走沙漠路线和山岳路线的差别呢。

    萨罗：诶，竟然还有沙漠！？

    FM没错，地图上不也写着嘛。这里黄色的部分就是沙漠哟。

    萨罗：……竟然忘记了对我来说最重要的事情。

    FM：好吧好吧。

    萨罗：两条路线，那一条更舒服？（全场爆笑）

    艾哈：这，这真的是小少爷啊……（笑）。

    忌吹：萨罗，你真是……（笑）。

    萨罗：那个，艰难的路线也没什么关系啦（笑）。

    FM：梅丽尔虽然不太开心的样子，但还是告诉我们了哟。“只考虑舒适度的话，黄烂这条路线比较短，加上会有比较充足的时间可以停留在城镇，应该是这边比较舒适吧？”，不过之后还是加上了一句“没想到真的会因为这个原因而选择这条路线”

    萨罗：不是，不是这样的！

    FM：不过，倒是也有睡眠质量不佳的话就会导致疲劳这样的规则呢。

    萨罗：就是这个！“没错，我这样的人如果无法一直保持最佳状态的话就没办法把性能发挥到最大，这个精神上的……”

    FM（梅丽尔）：“我去做出发的准备”

    萨罗：把别人的话听完啊！（泪）。……总之，考虑到这一方面，我还是投黄烂路线一票吧。

    娄：那我也投那边。

    萨罗：可恶，真是滴水不漏……（笑）。

    忌吹：那你怎么决定，艾哈？

    艾哈：反正说了走哪条路都能见到约娜，所以哪边都一样――那个什么传信鸽已经拿到手了吗？

    FM：嗯。已经拿到了。没什么特别问题的话，一决定了路线就把传信鸽给放出去咯。

    忌吹：那么，就决定是这条经过黄烂仁雷府的路线了。

    萨罗：哦哦，决定了！

    FM：决定了路线，一直在待机的驯兽师米思卡说了一句“那速度出发吧”。鞭子一挥，三头魔象就做出了俯下身子的姿势，以便让乘客登上梯子。

    萨罗：那我就不顾年龄，一边喊着“最好的！我可以骑最好的那头吗！？”，一边不等回答就坐了上去。哇！（笑）

    忌吹：啊，那我就和萨罗骑同一头冈达纳吧。

    娄：那我就骑最后那头。

    艾哈：我就不用了。我骑巴尔就可以了。

    FM：梅丽尔说道“因为有这位大人在”便低下了头，坐上了萨罗骑的那头象上。终于从修卡出发，开始了移动。

    萨罗：哦哦，上了坐骑音乐一变，就突然有移动的感觉了……。

    FM：就像之前说的那样，走道路的话，一天就能移动两格距离。不过由于今天在收集情报上花了一些时间，因此只能移动一格的距离了呢。那么，在旅行途中会发生什么事，请大家按照顺序掷骰子并按照移动表来决定。

    忌吹：移动表！

    FM：嘛，路上到底会发生什么事呢。就算是尼尔・卡姆，也有很大可能什么状况也不发生，这次请掷D100的骰子吧。

    忌吹：好的。（掷出了点数）28。

    FM：（对照着移动表）这个点数代表这是一条普通的道路，这是一趟平稳旅程的开始呢。虽然有着艰险的山道，但冈达纳将不畏艰险，渡过这一险境。

    萨罗：不愧是王子，掷出了好点数（笑）。

    这是第一次骑着冈达纳的旅行。

    和与艾哈一起来到修卡的时候相比，感觉完全不同。

    铺设好的道路也好，一半被泥埋没的湿地也罢，冈达纳完全不放在眼中，大踏步迈过。虽然其中也有能够妨碍其前进步伐的地方，但均被米思卡一声命令就给轻易地回避了。

    之后姑且问了一下到底是怎么做到的，据说好像是通过口哨的变化或者浸过药剂的鞭子的抽打，即使是背上没有乘客的冈达纳也能简单地操纵。

    这是被称为驯兽师的民族，所掌握的秘术之一。

    “……完全不同。”

    我迷迷糊糊地低语着。

    就像骑在山上那样，至高的视点，掠过脸颊的风的气息，咕咚咕咚的振动直达屈坐着的腰部。

    边上，萨罗正享受地哼着歌。

    这个扬言自己是黑龙骑士的人，却完全没有表现出这样的气场。

    只能从装备着厚重而漆黑的铠甲，亦或是成排的不可思议的剑鞘上才能看出一点黑龙骑士的意思――但是从庄严感这点来看，反而是梅丽尔比他更像。

    （……这些家伙，到底是一群什么人呢？）

    终于，我的内心产生了这样的疑问。

    FM：那么第一天的野营现在开始……如果没有什么想做的事情的话，就这样跳过野营的各种细节咯。

    萨罗：啊，稍等。野营的时候不是有双人用的帐篷吗？

    FM：有啊。

    萨罗：“我们有些内部事宜要商量”，说着就钻进了梅丽尔带来的双人用的帐篷。“那么，梅丽尔，报告一下吧，有关于那个有些阴暗的老兄的事情。”

    FM：了解（笑）。

    娄：哦哦。因为梅丽尔是我最戒备着的人，如果能躲过剩下的两人的耳目的话，我想悄悄地在外面偷听一下。

    FM：那么，就请娄来判定一下“隐秘”能否成功。

    萨罗：也就是说，我们在帐篷里谈话而边上娄在那里偷听……这会是一副什么样的画面呢（笑）。

    艾哈：也有可能在地面下偷听哟（笑）。

    娄：（投掷骰子）咦？竟然是00？这应该是100吧？

    FM：自动失败！为什么偏偏在“隐秘”判定的时候总是会遇到这种运气！

    艾哈：那么，是由于被巴尔或是别的什么发现了吧。

    忌吹：巴尔在叫了！（笑）。

    娄：倒不如说是梅丽尔的运气太好了。果然，必须要提防那个女人（笑）。面无表情地走开。

    萨罗：好，这样就能够期待美妙的情报了（笑）。

    FM：梅丽尔手中的情报是这样的（交出便签纸）。

    便签的内容如下。

    “在所有可能的范围内进行了调查，但是没有在黄烂那边发现遗留的记录，很有可能是暗杀者。虽然还无法确认，不过也有将以前雇主的将领给杀掉的传言。”

    萨罗：（强忍着笑）“梅丽尔君……三振出局了。”（全场爆笑）

    FM：好突然（笑）。

    萨罗：嘛，原来如此。这可不能让其他的两个人给听去啊……话虽如此，萨罗的信条是对待同伴犹如春风细雨，对待敌人恰似狂风暴雨，因此在娄兄还是同伴的时候，这个情报我还是暂时先隐瞒起来吧。

    FM（梅丽尔）：“一切听从萨罗大人的安排。”

    萨罗：但总之还是要注意小心谨慎。还有，到达下一个城镇之后，希望你尽可能调查一下忌吹和艾哈两人的事情……但是不要太过勉强。

    FM（梅丽尔）：“想要收集情报的话我觉得要等到了仁雷府再说。”

    萨罗：那就等到了仁雷府――嗯，事情好像可疑起来了啊。

    FM：一天就这样过去了，离不可侵犯条约失效，还剩89天了……。

    *

    出发后的两天内，没有设么值得大书特书的事情发生。

    荒凉的原野也好，深邃苍绿的森林也罢，在冈达纳的脚下，根本不构成障碍，轻松地踏过。这不禁让花了两个月才到达修卡的我们一行人感到，之前的旅行方法真是弱爆了。

    然而，在出发后第三天的正午，发生了一些小小的状况。

    FM：那么，第二天继续移动二格。

    艾哈：（掷了骰子）移动表的结果是72。

    FM：（看了看移动表）走完荒凉的原野，你们各位将与冈达纳一起拨开树丛进军森林地带。潮湿的森林中栖息着很多魔物，虽然街道的路况非常凑和，但在米思卡的精湛骑术下，冈达纳毫无阻滞地通过了这里。那么，按照移动表的结果――

    艾哈：是，是什么

    FM：有一个男人正在睡觉。

    艾哈：啊？

    森林里道路的正中间。

    在那里，有一个三十出头的男子正在睡觉。

    艾哈：睡觉？

    忌吹：男人，在道路上？

    FM：是的，在森林道路的正中间，躺成大字型。

    嘴上说说的话，应该很简单吧。

    只是横躺着的话，谁都做得到。

    但是，这里可是尼尔・卡姆的森林啊。在这魔物与山贼嚣张跋扈，四处横行的道路上。不是那种有若干巡逻守卫的野营，也没有像我的巴尔那样的存在，就敢在那里横躺着睡觉，疯子都不会有这样的行为。

    而且，竟然还正在打呼噜――

    萨罗：……这里是歌舞伎街吗？（笑）。“米思卡小姐，停下！停下！有什么人正在睡觉！”

    FM：“嗯？……真是难以置信啊”米思卡如此低语道，这时男子有反应了，大大地打了一个哈欠，抬起了上半身。“哦哦，太好了。有人路过了，不好意思，能给我一些水和食物吗？”

    萨罗：呜哇，萨罗无条件说了“这样啊，真是辛苦了呢”之后就想把水和食物给递过去，但是梅丽尔却希望他不要这么做（笑）。

    FM：是啊，梅丽尔肯定会这么说（笑）。“这家伙怎么看都很可疑！”

    萨罗：是，是这样吗？

    忌吹：怎，怎么办……。

    FM：男子不停地很有礼貌地在拜托呢。“呀，那个，抱歉，虽然身上没有一文钱，但绝对不会忘记您这份恩情！”这样的感觉。

    娄：……周围都是森林吧？我想稍微探知一下气息。

    FM：那么就用“知觉”

    娄：（掷了骰子）判定成功了。「达成度」是13。

    FM：没有其他特别的气息呢。你们在这种情况下再面面相觑的话，那男人就要开始不停地说话了哟。“其实呢，我，是黄烂的御用商人，名字叫瑞白啦。刚才被山贼给洗劫了，马车行李什么的全被他们给抢走了。”

    萨罗：哦――哦。大概是要搞夺回事件吧。

    FM（瑞白）：“然后，我觉着这也是没办法的事情。就索性想试一下天命，就在这里睡了整整一天，哈哈哈。”（递给了娄一张便签）

    忌吹：好像有什么秘密交易！（笑）

    艾哈：真让人讨厌（笑）。

    娄稍稍皱了皱眉头。

    因为自称瑞白的男人，暗暗地用单手展示出的密令，正是八爪会的东西。

    “带上我。”

    男子非常唐突的对他说了这样一句话。

    娄：唔――嗯……。

    萨罗：什么意思啊，这是。

    FM：没什么，说不定那张便签纸上写的是“没什么特别意思”哟（笑）

    萨罗：啊，也有可能呢（笑）――那真是一场灾难呢。顺便问一下，被夺走的行李是些什么东西呢？

    FM（瑞白）：“是一些香辛料之类的东西。算了，反正已经放弃了。比起这个，你们能否把捎我到仁雷府呢？”

    萨罗：这个小菜一碟――大家的反应呢？

    忌吹：遇到有困难的人还是要伸出援手！

    萨罗：这座岛的未来充满了光明……！（笑）。

    艾哈：无视！

    萨罗：对不起，还是黑暗的！（笑）。

    娄：正好，我这边还有空着的位子，说着还想指向自己骑着的那头冈达纳（全场爆笑）。

    萨罗：（一边邦邦地敲打桌子）你这个亲切装的也太假了吧，明显不适合你啊！？你这是在树死亡flag吗！（笑）。

    FM：这么说萨罗是反对咯？

    萨罗：虽然有点不甘心，但实在不是那样的性格（笑）――总，总之，也，也对啦，空位子还是有的……那就请和娄同席而坐吧？

    FM（瑞白）：“啊呀，真是帮大忙了。还在想是不是要返回莫诺埃呢，那边最近有很多不太好的传言呢。”

    忌吹：莫诺埃？啊，是离这里很近的一个地方呢。那里发生了什么吗？

    FM（瑞白）：“啊啊，最近，原住民和黄烂的那群家伙好像对上了”

    萨罗：嗯？这句话可不能当做耳旁风。说是对上了，是指街道被封锁或是和这个差不多的事情吗？

    FM（瑞白）：“嗯――，虽然还没有被封锁……但是原住民都在那边说‘你看，现在红龙变得奇怪了，都是因为黄烂消灭了皇统族的原因。’”

    萨罗：哦哦，是这样啊？（看向忌吹）

    FM：<地域知识 尼尔・卡姆>判断成功的话就能知道了哟。

    忌吹：啊，交给我吧！看我来一个成功率100%以上！（掷了骰子）不是自动失败，成功了！

    艾哈：忌吹好像学得很认真呢（笑）。

    FM：OK，那么，果然忌吹是知道的呢。这座岛屿在三年前发生的――成为俗称七年战争的导火索的事件。正是皇统种中唯一被选中，作为这座岛屿的王的契约之子・耶摩多被暗杀了的事件呢。

    萨罗：哦哦，暗杀……！

    ――契约之子。

    生活在尼尔・卡姆的人没有一个人不知道这个传说。

    在皇统种中挑选出的特殊成员，接受了附魔的神秘仪式之后，就能够成为契约之子。

    契约之子就是尼尔・卡姆之王，作为尼尔・卡姆的化身统御着这座岛屿。

    大多数情况下会将实际的权力交给议会，但即便如此还是作为岛上住民的信仰统治着尼尔・卡姆。

    FM：到底是谁暗杀了契约之子还不得而知。但是，据说当时黄烂对于契约之子讨好多纳提亚的行径非常不满而下手，原本的住民多多少少好像都相信这一说法。

    萨罗：……嗯。这个想法，现在也是根深蒂固吗？

    FM（瑞白）：“嘛，至少在刚才说到的莫诺埃呢，还是这么回事。仁雷府已经连治安用的军队都派过去了，所以感觉相当的不妙啊。”

    忌吹：……有人死掉吗？

    FM（瑞白）：“我离开那里之前的状况，就已经是个一触即发的火药桶了”，总之，也许会多花一些时间，但绕开莫诺埃也是可以的。

    萨罗：大概会损失多少时间？

    FM：大概会损失一到两天的时间吧，瑞白好像对你饶有兴趣地张望着你。“话说这样子的旅行还真是奇怪呢。光是有随从跟随着的多纳提亚骑士大人就已经很稀奇了……这位是商人还是别的什么职业？”

    娄：（若无其事的表情）差不多吧。

    萨罗：噗！

    艾哈：啊哈哈（笑）。

    萨罗：糟糕，娄老板的各种台词实在太有趣了（笑）。不过，对于这种提问的回答倒是没有考虑过统一一下口径呢。“――嘛，大家碰巧都是去仁雷府有事要办，不过都是不同的事情呢。”

    FM（瑞白）：“哦，原来是顺路的旅行啊，话说，我也加进来了呢”

    忌吹：（好像下定了决心一样）……那个。

    萨罗：嗯，什么事？

    忌吹：莫诺埃的争端，我们不能去平息一下吗？

    一瞬间，萨罗无语了，目不转睛地俯视盯着少年。

    萨罗：……你，真是受到了良好的教育呢。没错，无论是皇统种，还是多纳提亚的贵族，就算是不同国家的贵族，都一样要消灭战争的火种！太棒了！――好，绕开莫诺埃吧！（全场爆笑）。

    艾哈：真是货真价实的人渣呢！（笑）。

    FM：梅丽尔也好像非常钦佩想要说几句呢（笑）。“虽然这话实在不像是人说的话……不过就绕道这一点我也表示同意”

    忌吹：但，但是很多人正身处困境之中啊？

    萨罗：忌吹小弟，这个国家里没有不感到困扰的人……虽然想这么说，不过还是要忍住，这也算是对小孩子的好意吧。

    FM：那么，准备怎么办？

    萨罗：嗯，那就只去看看情况吧。然后，如果事态并没有发展到太严重的状况，而且我们也力所能及的话，再通过符合常识的判断，来进行一定程度的对应活动不是也可以吗？如何，娄大哥？

    娄：只要别忘了我们还有时间限制就行，我没意见。

    萨罗：娄兄的话每一句都意味深长啊（笑）。那么，艾哈君是……不干涉主义没错吧？

    艾哈：没错（笑）。

    萨罗：票数决定的话是势均力敌啊。……总之，先往这条路走吧，朝着莫诺埃。

    FM：了解。那么就只剩下87天的时间了。下一个场景就是莫诺埃了。

第一夜 还魂之岛 第十幕

    坐着冈达纳颠簸了一会儿，不久便走出了森林。

    眼前是勾勒出平缓山脊线的纳度奇山脉。如同黏在山脉上的莫诺埃镇迎接着步入山岳地带的我们。

    FM：那么，进入新的场景。第二天，到达莫诺埃，还剩八十六天的时间。

    艾哈：哦哦――

    FM：虽然是紧紧黏在纳度奇山脉上的小镇，但是特别让人印象深刻的是小镇周边的木材被砍伐后而变成了秃山。

    忌吹：啊，那么地图上这部分白色是……

    FM：再北一点就是雪山，不过这片是因为变成了秃山（笑）。后方，坐在娄旁边的瑞白也插嘴道，「据说，原本是神圣之山呢，但是成为黄烂的殖民地之后，由于在山上发现了优质铁矿产地，便大刀阔斧地砍伐树木。」

    萨罗：钢铁小镇吗……应该相当繁荣吧？

    FM：是呢。从小镇建设来看，给人相当富裕的感觉。然而，现在却散发着一种格外紧张的氛围。

    萨罗：战战兢兢着呢。我们很显眼，所以还想温和地交涉，但是……

    艾哈：但是？

    萨罗：总之，先看看情况吧？（笑）。

    FM：哼哼，于是，发觉小镇入口到处都有黄烂士兵在警备。印象深刻的是，看见了一个人类，拿着只有黄烂高级士兵才能拥有的滑膛枪。

    萨罗：（小声地）那就是传说中的滑膛枪吗……

    FM：肯定是仁雷府派来的吧。姑且在米思卡的交涉下让我们进入小镇了，接下来去旅店吗？

    萨罗：顺道去喝上一杯吗。

    FM：好的。刚刚遇到的商人瑞白摇着手说道“我可不想被卷入到什么麻烦里面去，以茶代酒就好了”。

    萨罗：是是――

    萨罗悠然地走向小镇中央。

    青年的步伐中毫无担忧，从铠甲来看明显是多纳提亚黑龙骑士团的相关人士，但是这种姿态却没有给四周一种威压感，可以说是某种品德吧。

    只是。

    仅仅一瞬间，似乎睡眼惺忪的萨罗不高兴地眯起眼睛。

    那是在意识到投向艾哈的视线和耳语的时候。

    FM：在看到艾哈和巴尔的样子后，过路的几个人故意用这边也听得到的音量窃窃私语道“那是连体种吧”。大概是顾忌着这边发怒的后果，所以并没有正对着说，可还是非常露骨地表露出反感。

    艾哈：……我还是回到小镇入口去。

    萨罗：那么――

    忌吹：我们也回去？

    萨罗：不，算了，人类的想法各种各样，所以就算在意偏见也无济于事呢。总之，先去旅店或者酒馆，我有事情想问。

    FM：恩。沿着这里的街道，立刻能找到以你们这样的旅人为对象的酒馆。二楼就是旅馆了。平时还兼具青楼的功能，不过现在感觉不到那种氛围呢。

    萨罗：恩恩。总之，先喝一杯――梅丽尔，钱。你看，不喝酒就得不到情报吧？（笑）。

    FM：“拿去吧”梅丽尔一边放出冰冷的视线，一边拿出十枚左右的银币。怎么回事，这种主仆关系（笑）。

    萨罗：我偶尔觉得梅丽尔才是最恐怖的。算了，要一杯中等价格的酒，然后问问店主吧――小镇里的气氛为何如此紧张，发生了什么呢？

    FM：原来如此。于是，店主投来怀疑的目光，看见萨罗的骑士铠甲后，无可奈何似的开口说道，“啊啊……都是附近自称自卫团的家伙们干的蠢事。据说他们把黄烂的军师抓为人质，打算和当局对抗。”

    萨罗：……恐怖分子来啦。

    FM（店主）：“拜其所赐，小镇里都是黄烂士兵，你在来这里的路上也都看见了吧？”

    萨罗：怪不得如此装备精良。

    FM（店主）：“幸好，有命令说没有必要因为攻守对峙停止内外流通。总之，最好不要接近政府大楼。已经被军队包围了，而且据说连千夫长都来了。”

    萨罗：恩恩？所谓的千夫长，不是在黄烂相当于黑龙骑士的地位吗。

    FM：是的。已经确认至少派了两个到这个小岛。被抓的军师是挺重要的人物吧。想要知道更进一步的情报的话，用<※地域知识尼尔・卡姆>或<※地域知识黄烂>掷骰子吧。

    忌吹：要来吗？

    娄：我也试试看吗。

    FM：啊，娄原本就知道了。

    娄：哦？

    FM：来尼尔・卡姆之前，所给予的必要情报就有军师的情报，名字叫甘慈。不过于其说他是军师，倒不如说他在军队后勤、情报操作、金钱方面更能发挥力量。

    萨罗：擅长赚钱的男人！这可是和不死商人有关的信号啊！（笑）

    娄：恩。关于来到这里的千夫长，知道些什么吗？

    FM：这部分就用判定来吧。

    娄：我没有<※地域知识黄烂>，用<※专业知识八爪会>可以吗？

    FM：可以。

    萨罗：没有故乡的地域知识吗？除了杀人对其他东西都没有兴趣呢，这个男人（笑）。

    娄：（掷骰子）判定成功。「达成度」11。

    FM：OK。根据看到的滑膛枪之类的装备，恐怕来到这里的千夫长是叫做乐绍的女人。

    娄：噢噢。

    FM：传闻说是从最下层一点点爬上来的女士兵，特别擅长以滑膛枪为主体来操作部队。从各自的战绩来看，应该有一两次在同一个战场，不过，要看娄记不记得了。

    娄：原来如此。

    萨罗：就算弃之不顾感觉上也能安然解决啊。被抓起来的军师似乎和之前的祸古兰巴有关吧……哈，店主不知道呢（笑）。

    FM：那是，店主不知道（笑）。只是，梅丽尔在后面补充道“一般来说，在尼尔・卡姆长期活动的不死商人和黄烂军师间没有任何关系是不可能的吧。”

    萨罗：也是呢。老实说，我可不想在没带任何礼物的情况下就去见活了百年以上的半机器人爷爷。

    忌吹：（用力探出头）就这么弃之不顾的话，双方都会出现死伤者的吧？

    FM：是呢，确实会出现。这点毫无疑问。

    娄：但是稀里糊涂干涉其中的话，会招来居民的不悦。

    FM：也没错。

    萨罗：是啊。我们救也会死人，不救也会死人啊。

    萨罗叹了一口气。

    明明早就应该改变，可多纳提亚和尼尔・卡姆依然一尘不变。

    当然，自己不是那种会为此而感到可悲的多愁善感的人格……老实说，不管失去多少生命自己也……

    （――――――）

    强迫自己停止思考。

    有意识地不去看那留下的空白。

    FM：当然，作为master，我不会强迫你们。不管你们干涉不干涉都不会妨碍游戏的进行。

    忌吹：恩恩……那个，自卫团的原住民是尼尔・卡姆人吗？

    FM：是尼尔・卡姆人。顺带一提，希望你说成旧住民（笑）。

    萨罗：恩，只有忌吹不能说原住民。（笑）。

    忌吹：是、是呢。是旧住民呢（笑）。

    萨罗：话说，如果被抓的是十几岁的孩子的话就去救吧。

    忌吹：不，不管是谁都要救！

    FM：啊，这也可以问店主，据说掀起革命的自卫团里夹杂着被歧视的阶级……也就是连体种，所以确实混杂着十几岁的孩子。

    萨罗：什么……！（一边游离着视线）恩恩。虽然还是挺同情被剥夺未来的尚有前途的孩子们……

    （――果然是圈套吗）

    看着正在辩解的萨罗，梅丽尔偷偷地想着。

    听到“孩子”的瞬间，明显可以看见萨罗的表情发生了变化。

    暂且不提像是多纳提亚那样已形成一定道德观的土地，在这个小岛上，幼小和软弱没有意义。也就是说，这个岛上到处发生着这种事情。

    就连那个糊涂的主人（萨罗）都明白。

    所以。

    “真的是人渣呢……”

    蕴含着不满、蔑视、气愤――以及仅仅一点点的其他感情，梅丽尔这么说道。

    萨罗：什、什么、梅丽尔小姐！？

    FM（梅丽尔）“什么都没有。但是，如果想要干涉，似乎越快越好。根据所见所闻，旧住民全被杀死只是时间问题。”

    萨罗：啊，战斗力上的确如此。

    娄：乐绍有如此能耐？

    FM：当然。以自卫团级别的战斗力根本无法做出像样的抵抗。

    忌吹：…………（低头沉思）

    萨罗：恩、忌吹？

    忌吹：那个。话说，能不能由我来劝说旧住民一方投降呢？

    萨罗：噢。

    艾哈：啊、原来如此。

    FM：这个嘛。只要<※地域知识 尼尔・卡姆>判定成功就行。

    忌吹：成功了！

    FM：了解。皇统族作为信仰对象是处于绝对地位的。而且，对于会引发这种事件的人物来说，就更加有效了。呼吁投降也不是不可能。当然，要让他们看到角才行。

    或许因为这番发言而颇为紧张，忌吹的脸色变得通红。

    他鼻尖隆起，双手紧紧握拳。本来就瘦小的身体似乎缩得更小了。

    尽管如此。

    “……虽然我想呼吁他们投降，但是要怎么做？”

    少年又说了一遍同样的内容。

    萨罗：有护卫跟着忌吹的话，我就赞成。

    忌吹：护卫吗。

    萨罗：恩。如果对方同样有连体种的话，艾哈君比较合适――啊，我可不是胆小鬼哦？虽然真的非常遗憾，但是这种情况下相较于我去，由忌吹和艾哈君去比较……。

    FM：（扔骰子）于是，萨罗说到一半时，从后面传来声音“什么什么，你们真的打算和那些家伙扯上关系？”

    忌吹：是的。

    FM：是商人瑞白。他似乎在小镇上转了一圈，然后来到了同一个旅店。从他惊讶的感觉来看，似乎是从皇统族相关之后开始听的。

    萨罗：忘得一干二净了（笑），“――当然。可以帮助人民，而且互惠互利！”

    FM（瑞白）：“是、是吗。当然，能让骚然不安平静下来的话绝对是超级感谢了。”

    萨罗：……啊，对了。瑞白和现在被抓起来的军师认识吗？

    FM（瑞白）：“怎么可能认识！”

    萨罗：也是啊。不可能那么巧啊。那么就按照这个方针行动，顺利的话，请让我和军师先生说说悄悄话。可以吗，忌吹。

    忌吹：啊，好的。

    萨罗：好嘞，加入说服活动吗？

    FM：是呢。啊，对了对了。一脸钦佩地旁听着的瑞白插嘴道，“我说啊。如果真的要这么做的话，如果没有能和黄烂军接触的人果然还是不行吧？”

    萨罗：哦，这确实是相当不错的建议。（指向娄）……不行？

    FM：当然OK。

    萨罗：你……会干吧？娄大哥和军队搭上关系之后再派遣作为说服角色的忌吹。

    娄：恩恩……不管是甘慈还是乐绍，对我的印象还不错吧？

    FM：是呢。就娄的感觉来看，乐绍对你的印象应该不坏。都是从下层晋升的，而且是驰骋沙场的同伴，所以暂且不提记不记得娄，至少不会冷淡对待吧。甘慈就完全不了解了。

    娄：原来如此……（面向萨罗）好吧，如果我能出一份力的话。

    萨罗：呀、娄大哥真是个好人！……被骗了！萨罗被骗了――！（笑）。

    FM：总觉得娄干劲十足地去赢得信任比较恐怖啊（笑）。场景就到这里结束吧。

第一夜 还魂之岛 第十一幕

    或许是因为大量砍伐树木的缘故，莫诺埃四周的景致真可以称得上是大煞风景了。

    一团团黑色的浓烟不断地从四处耸立着的烟囱里冒出。尼尔・卡姆制的风箱搭配着黄烂制的熔炉。后者中的绝大部分应该都是黄烂入侵的这十年中被引入的吧。

    在这群山的腹地之中，竖立着为通往政府大楼而建的关隘。

    FM： 下一个场景是在关隘处呢。在通往政府大楼的路上有几个卫兵在那里，大叫着“停下！”。

    娄：那么，将能证明自己身份的，之前的八爪会刺绣什么的给他们看吧。

    FM： 好的。由于那个刺绣相当刺眼，“八爪会的阁下……怎么来了这里？”他们变成了这样态度。黄烂灵母非常宠爱八爪会这件事可是非常有名的。

    娄：我带来了能够处理眼下这个事态的人物。

    FM（黄烂卫兵）： “你是指……那里的多纳提亚骑士和连体种？”

    娄：没错。可以的话希望能将交涉的任务交给我们。

    FM：OK。那么，士兵在发出传令之后马上回来，“千人长愿意和你们会面，哪几位要来参加呢？”

    娄：这个嘛……若是依乐绍的性情，对多纳提亚和连体种会不会有什么负面的印象？

    FM：连体种还好说，对黑龙骑士的话肯定是好不了。毕竟，无论在什么地方，千人长和黑龙骑士都是针锋相对的状态呢。

    娄：哈哈，说的也是。

    萨罗：但是，我可是干净的黑龙骑士啊？（全场爆笑）

    娄：这次就只带着忌吹君去吧（笑）。

    艾哈：……能带上我么？

    娄：唔嗯……如果你无论如何都想去，也没理由拒绝啊。

    忌吹：（小声）太好了……（笑）。

    萨罗：那么，作为关键人物的我――（打了一个指响）梅丽尔，准备茶水和望远镜。大家一路顺风！（笑）

    FM（梅丽尔）：“……是，我马上准备。对少爷有了那么一丝改观的念头是我的不对。”

    萨罗：不，这事不能怪我吧！？

    将已经熟悉了的二人互动表演留在身后，娄他们三人被人带往能够俯视政府大楼的t望台。

    在那个高台上，撑着几个帐篷。

    黄烂军的野营地里虽然人数不多，但卫兵们全都行色匆匆。

    FM：高台上架着若干黄烂军的帐篷，大本营是位于中央的那个挂着帷幕的帐篷。卫兵带着你们走到帐前，帐幕慢慢拉开，短发的女千人长――乐绍将视线投向了这边。

    忌吹：哇。

    FM（乐绍）：啊啊，果然是你。娄震戒”，人在尼尔・卡姆，也就入乡随俗用了「Lou ZhenJie」的发音。

    娄：原来还记得我啊――那么，我就说声“真是好久不见”。

    FM：一头短发、锐利的目光，还有身上背着的滑膛枪，这就是这个女人给人的第一印象，“虽然在战场上只有一面之缘，但是我记得你的脸，和你的剑。”

    娄：在下惶恐。

    萨罗：糟了，要是一起来了就好了！这样就能抓到娄大哥的把柄了！（咬牙切齿后悔状）

    娄：（叹气）……听说这里的状况相当不妙啊。

    FM（乐绍）：“啊啊，那个叫做甘慈的家伙……”从这里开始突然用急促的语气说道，“似乎是中了陷阱后被掳走了。老实说直接从正面突破就能全部解决，但混乱之中那家伙死掉的可能性也不是没有。真要那样就让人头大了，所以不能这么做。”

    娄：那样的话。（面向忌吹）借助这两位的力量，应该就能让事态得到圆满的结局。

    FM（乐绍）：“嗯？确实，我也听闻这次闹事的那些家伙在思想上深受反叛军的影响。如果是连体种的话说不定能够顺利地进行交涉。可是反过来被当成奴隶侮辱的可能性也是存在的。”

    艾哈：……既然并不是真正的革命军，那也很难说清他们对于连体种的看法。有可能在他们眼中只是普通的奴隶。

    娄：没错，所以我准备了这张王牌。（看向忌吹）将那个松开。

    忌吹：好的！这就解下幻术的头巾。

    将手放在一直带着的头巾上。

    脱下的同时，忌吹的额头上显现出一道色彩。

    那是，非常纯粹的颜色。几乎是一种形而上的概念上的存在――看上去就像是在拒绝其他所有颜色一般――纯洁的白色。

    纯白的角自少年的额前伸出。

    夺人眼球的颜色和其代表的意义，即便是乐绍也不禁瞪大了眼睛目不转睛地注视着他。

    萨罗：好帅！

    FM（乐绍）：“难道是……皇统种！？这是真的吧！？”

    娄：说来话长。

    FM（乐绍）：“我也略有耳闻。针对<赤龙>事件而派出调查部队什么的。”

    娄：就是如此。

    FM（乐绍）：“……好吧。这样的话就有交涉的余地了。不过如果发生最坏的情况，这家伙的脑袋要掉了的时候，我可不会出手相助”说完招来士兵，传令批准他们的交涉许可，“这样就行了，要走的话悉听尊便。”

    娄：谢谢。（看着忌吹）――那么，接下来就要看你们的本领如何了。

    忌吹：请多关照！

    艾哈：能问一件事情么？

    FM（乐绍）：“什么事？”

    艾哈：倘若交涉成功的话……固守着政府大楼的那些人会怎样？

    FM（乐绍）：“果然还是到了这个话题啊”，紧锁眉头，无可奈何地说道，“如果他们能释放甘慈，那我就给他们两天的时间，你只要说服他们在这段时间里逃到我看不到的地方去就好。”

    *

    从乐绍处得到了许可之后，三人马上便朝着政府大楼进发。

    那是一栋具有浓重黄烂传统的，中轴对称设计的建筑物。或许是为了防备滑膛枪的狙击，所有的窗户都拉起了雨棚，正门也紧闭着。

    FM：于是，你们在士兵的带领下来到了政府大楼的正门。

    娄：那么，朝着里面的人喊话如何？

    忌吹：（深吸一口气）……是呀。我来打声招呼吧。

    FM：试着打招呼么？那么，“是谁！别再往前走了！”传来了一个非常紧张的男声。

    萨罗：哦哦，这家伙就是领队了吧。

    忌吹：我是皇统种，前来说服你的。

    艾哈：喂！

    萨罗：哇！

    FM： 因为过于直白，对方一下子愣住了（笑）。感觉就像在拿出印信之前先自称是水户黄门一样（笑）。“停，停下！停，停下……、来……是谁那么说的啊……”就连话都说不利索了。

    忌吹：那么，摘下头巾把证据给对方看。

    FM：这次真的是震惊了（笑）。“请……请进吧……”

    艾哈：哦哦……真的把皇统族当成信仰的对象呢……。

    娄：呼嗯。只看我的衣着打扮应该也看不出我是黄烂的人，跟着一起进去吧。

    艾哈：一起进去吧。

    室内，一片昏暗。

    日光照不进来，空气也非常浑浊。

    到底在这样的建筑物里过了多久呢。年幼的连体种和士兵们个个都有很深的黑眼圈，领队模样的年轻男性也一脸极度疲劳和紧张的神色。

    然后，一个身穿黄烂服装的官员被领队模样的男性拧着脖子，正在不断挣扎。

    FM：被人摁住的官员憔悴不堪，不断挣扎着的样子如同砧板上的活鱼一般，让人不忍卒睹，口中还不停地发出诡异的叫唤声。仔细聆听才发觉他是在说“唔哇！快救救我！快点把他们都杀掉！”这样的感觉（笑）。

    萨罗：那个就是这次的契约对象啊……哦不，是交涉道具啊（笑）。

    FM：那么，领队模样的男人朝着忌吹的方向，颤抖着张口说道，“是真的……？身为皇统种的您，为什么来这种地方？”

    忌吹：（清了清嗓子）……是，是的真。我为了停止这场争端而来。

    FM：身后的连体种和士兵们议论纷纷，“真的是皇统族大人么？”“竟然还有没被多纳提亚抓住的皇统种啊……”对于这样的突发事态，谁都会不禁动摇起来的吧。于是，接下来要怎么做呢？

    忌吹：啊，诶，那个……。

    艾哈：像机器人一样停住了呢（笑）。

    FM（领队）：“难道……皇统族大人……被黄烂唆使……” 

    事态又一次被暗云笼罩。

    怀疑的念头如同旋转着的黑色旋涡，将连体种和士兵们吸入其中。

    巴尔低沉地嘶鸣着，娄的手若无其事地伸进了斗篷之中。大家都小心翼翼地摆好了临战态势。

    萨罗：（一边用望远镜远远地看着）不，不好了！这样下去一碗泡面的功夫自卫团就要被干掉了！忌吹君，快说点什么！

    忌吹：诶，那个，但是，那个……。

    艾哈：（想了一下举起了手）……我，走到前面。

    忌吹：艾哈？

    少女安抚住已经战意高昂的巴尔。

    从犹豫不定的忌吹身边，踏前一步。

    艾哈：……我们，身怀某个使命。

    FM（领队）：“……使命？”

    艾哈：是的。是有关尼尔・卡姆的使命。为了达成那个使命……那位军师很关键。并不是为了帮助黄烂。而是为了这座岛。

    FM（领队）：“……”原来如此。即使是他们也不希望怀疑皇统族，这样的说辞应当是非常有效的吧。

    忌吹：啊。

    艾哈：没说谎吧（笑）。

    忌吹：我、我接着这个话头说下去！我想大家的想法都不会轻易地被改变。但是，这个使命一定能够帮助到尼尔・卡姆的。至少，我是这么坚信的。

    娄：真是单纯呢（笑）。

    FM：原来如此。材料已经足够了。那么，进行<交涉>的判定吧。因为充分利用了皇统种的身份，「达成度」上能够获得3点奖励。

    忌吹：（掷骰子）判定是成功！「达成度」是27！

    FM：哦哦……不愧是皇统种啊。就连对方都想要出力相助了，这可真是压倒性的领袖魅力啊。领队的眼睛和身体都从过度紧张中舒缓了过来，“那位连体种和保镖模样的人，都是为了这个使命的随从么？”

    忌吹：是的。

    FM：领队沉默不语思考了一会。“……有一件事，想拜托您”

    忌吹：什么事？

    FM（领队）：“跟随我的士兵和连体种，还有我自己都能平安无事地摆脱困境成功逃脱，能够向对方提出这样的条件吗？”

    萨罗：哦，艾哈的交涉派上用处啦！然后我那斟满红茶的杯子砰啪一下！梅丽尔，再给我一杯！（笑）。

    忌吹：没关系的。对方会在原地停留两天的时间，在这段时间里逃到别的地方去的话……。

    FM：自卫队的领队深深地鞠了一躬。“我明白了。那样的话就先退到城镇的出口处吧……到时候我自然会释放这位甘慈。”

    *

    此后的几天，都很顺利地度过了。

    退避到城镇出口的自卫队，在释放了甘慈之后便立刻销声匿迹。

    虽然被释放的甘慈嚷嚷着要立刻追击，不过乐绍遵守了和忌吹之间的约定。

    之后，心情大好的乐绍，批准了全员的会面申请。

    萨罗：欢迎回来！啊呀，能够这么顺利地解决真是太好了！

    FM（梅丽尔）：“唯一的损失是萨罗大人打碎的茶杯。”

    萨罗：好，好过分！

    忌吹：不，这都是艾哈小姐的功劳……。

    艾哈：我只是说了自己想说的东西而已。当时觉得从被欺凌的立场出发来说这番话，或许能够有效果。

    FM：嗯嗯。无论如何你们平安地将政府大楼夺了回来，于是就在政府大楼里举办了一场小小的宴会。不费一枪一弹就能解决这次的事件，乐绍心情大好啊。滑膛枪虽然强力，但每一发子弹都是一笔不小的数目啊。

    忌吹：哇，我还是第一次参加宴会呢！

    娄：明明是皇统种（笑）。

    对忌吹来说，在政府大楼里举办的这场宴会相当奢华。

    墙壁和地板都发光锃亮，让人完全看不出仅仅半天前这里还被反政府组织占据。大家尽情享用着从野营地里拿来的食物，杯觥交错，开怀畅饮。

    FM：于是乎，在宴会进行得最火热之际，乐绍来到忌吹的身边，“……我说。你有没有加入黄烂的打算？”

    萨罗：果然来啦！（笑）。

    FM（乐绍）：“黄烂绝不会将你的领袖魅力和皇统族的力量滥用。当然这要等你们先完成任务再说。我会从中斡旋，也能给你提供一定的支援。”

    忌吹：我……只要和大家和平地生活下去就……。

    FM（乐绍）：“与其蹩脚地跟着革命军，和我们合作才能更好地保护这座岛的和平。当然，你毕竟是皇统种，说不定还能得到一定程度的自治权哦？”

    忌吹：……现在的我还没法作出判断，请给我一点时间。

    FM（乐绍）： “啊啊。反正只要在不可侵犯条约的期间内得出答案就好。期待你的答复哟。”这样说完，乐绍便离开了。

    娄：（平静的语调）太好了，和你意料的一样没人流血就解决了事件。

    萨罗：为什么，明明是和平的对话但是听上去却好不安啊（笑）。

    忌吹：好像话中带刺呢（笑）。但是，太好了……。

    “大家，都得救了。”

    一手端着略带甘甜的黄烂茶，脸色慢慢被染红，忌吹轻声说道。

    第一次。

    第一次有了用自己的双手实现了某件事的感觉。这次的征途，参加了这个调查队真是太好了，他不禁产生这样的想法。

    艾哈：……辛苦了，忌吹。

    忌吹：（好像很高兴的样子）嗯！

    萨罗：啊，顺便见一下被救出来的甘慈军师吧？

    FM：当然他也参加了宴会哟。虽然刚救下他的时候满脑子只有杀死反叛的自卫队的念头，现在已经发生了180度的转变一副笑嘻嘻的样子。“呀，不好意思！前面没有过来正式打招呼，皇统种大人！”

    萨罗：这人很明白事理真是太好了（笑）。“奉承话就免了吧，我们的目的……单刀直入地说完，然后再看看这莫名其妙的组合……”。

    FM（甘慈）：“我听着呢”，一脸厌恶地对黑龙骑士说道（笑）。

    萨罗：哎，这里就先别管国家间的争端了，希望你们能对讨伐<红龙>――不对，是调查队提供一定的帮助。我们眼下正在寻找最有力的情报提供者祸古兰巴的路上，但是冒昧拜访的话，很难取得对方善意的协助吧。

    FM（甘慈）：“唔嗯”

    萨罗：可以的话，能请您写份介绍信么？

    FM：这里算是<交涉>的判定。

    萨罗：我的<交涉>是70%。在考察「达成度」之前就有三成的失败率，形式不容乐观啊。

    娄：哦，你的交涉技能比杀手还低啊（笑）。

    萨罗：（掷骰子）好的，42点，成功。「达成度」是13。

    FM（甘慈）：“我知道了，那么由我来写介绍信吧。”

    萨罗：谢谢。

    FM（甘慈）：“不过，祸古兰巴最近几个月好像谁也不见。我也不能保证写信过去他就一定会见你们啊。”

    萨罗：只要能创造见面的契机就足够了。话说，祸古兰巴连续几个月不见人这事很罕见么？

    FM（甘慈）：“完全断绝联系的情况是非常少见的。”

    萨罗：应该是发生某种状况了吧……唔，说不定现在已经不是悠闲地等待着介绍信的时候了呢。

    FM：又闲聊了几句之后，甘慈也来到了忌吹的身边（笑）。“哎呀，真不愧是皇统种！希望您能够借我们一臂之力。反正您也没有再加入革命军的打算了吧？”

    忌吹：啊哈哈……这个可不好说呢？（笑）。

    萨罗：不好，忌吹君很容易被人推着走呢（笑）。

    艾哈：是呀（笑）。要是巴尔在身边的话，就有人来担任杀虫剂的角色了。

    FM（甘慈）：“我们和多纳提亚那些野蛮之徒是不同的。我们只希望着在保持和平的同时，进行经济上的一体化。”

    萨罗：我承认多纳提亚他们很暴力，但是在利用经济面来施压，某种意义上也一样算是暴力吧――自己轻声嘀咕道（笑）。

    FM（甘慈）：“请注意您的措辞！这是充满先进性的！”

    萨罗：啊，啊啊！是呀！这句话真好用啊！接下来还要赶路就暂且……！虽然有种砸坏会场里贵重物品来泄愤的强烈冲动，总之先抓紧时间行动吧（笑）。

    FM：我知道了。这样一来莫诺埃的事件就告一段落了。选择了最安全的路线呢。

    忌吹：啊，这样啊？

    FM：也可以选择潜入政府大楼中，杀死所有人。

    萨罗：这条路线的话，就是娄大哥丢下一句“三分钟”之后一个人搞定的吧（笑）。

    娄：嘛，（看了看身后）现在说我肚子有点饿是不是比较合适呢（笑）。

    FM： 那么，这个事件花费了一天时间，还剩下八十五天。之后又要踏上旅途了。又要轮到移动表出场了哦――！

第一夜 还魂之岛 第十二幕

    在接下来前往仁雷府的途中，一行人遭遇到各种变故。

    比如说被魔物蜂追赶，比如说差点连同冈达纳一起落入泛滥的河里，比如说发现废弃的装甲马车把萨罗乐得欢蹦乱跳。

    真的是非常、非常地热闹。

    萨罗：（移动地图上的棋子）……这次真是险象横生啊。

    忌吹：差点就掉进河里了，真的是好险啊……不过发现那辆装甲马车的时候，萨罗先生高兴得不得了。

    萨罗：因、因为我发现了十枚金币呀！？财政大权掌握在梅丽尔手里，我身上可只有铜币啊！

    艾哈：真可怜（笑）。

    FM：那么，经历了这样那样的变故，在第七天的黄昏，你们一行人终于抵达黄烂仁雷府。从修卡到这里，大概花了一星期的时间。

    黄烂仁雷府，也叫<小黄烂>，是一座港口城市。

    不论是港口还是街道上都挤满了商人，充分反映出祖国的特性。由于魔素流的关系，普通的运输船只根本无法靠近尼尔&#8226;卡姆，却无碍于这里的繁荣。

    往来的行人也风格迥异。

    徒步行走的商人、骑快马的送货人和装甲马车自不必说，还有萨罗一行乘坐的冈达纳，甚至还能够见到以道术制作而成的机械马。

    忌吹等人怀着激动的心情，望着新城市的新光景。

    忌吹 ……好壮观啊。

    娄：很让人怀念。

    FM：来到这里，和你们一起坐在冈达纳上的瑞白松了口气。“啊――终于到了――！”

    萨罗：原来他也在啊。

    忌吹：对啊（笑）。

    FM（瑞白）：“哎呀，你们帮了我一个大忙啊！”

    萨罗：……说实话，刚见到你的时候我觉得你很可疑，看来是我误会你了。我为自己的无礼道歉。

    FM（瑞白）：“谢谢你！其实刚开始我也觉得你们挺危险的，因为你们的组合实在是太奇特的！请原谅我！”（笑）

    萨罗：超有同感（笑）。

    FM（瑞白）：“啊，这个就当成是谢礼收下吧。”瑞白取出一张符契。“我姑且也是御用商人。如果你们要到这里的交易所或者行政机关，出示这个应该可以得到不少便利。”

    忌吹：哇，谢谢你！得到了意外收获（笑）。

    萨罗：双方都微笑着，就此告别吧。嗯，真的是好心有好报啊――那么，难得来到大城市，一路舟车劳顿大家都觉得累吗？食粮方面没问题吗？

    FM：这两方面的话。虽然也有疲劳和睡眠的规则，不过之前并没有过度操劳所以没有问题。补充食粮所需的金钱，也已经事先交给米思卡小姐了。

    萨罗：哦，真是可靠！那么，我想有效利用这张符契。毕竟之前卖过人情给千夫长，还是应该到这个城市的行政机关去一趟吧。这种情报收集工作可不能交给小孩子……不对，这个说法好像不太恰当。

    忌吹：咦？

    萨罗：呃，请问二位几岁？

    艾哈：十岁。

    忌吹：大概十三岁。

    萨罗：都是小孩子！（笑）

    FM：不管怎么看他们都毫无疑问是小孩子啊（笑）。

    萨罗：那么，干脆再来一次几小时的自由活动吧？

    FM：了解。那么，我先问一下各位的行动。娄要怎么做？

    娄：我正犯愁呢……女仆和萨罗是一起行动的吗？

    FM：目前是在一起的。

    娄：原来如此。唔……还得看她是不是快肚子饿了。

    萨罗：那家伙吗（苦笑）。

    FM（七杀天凌）：“唉，反正在修卡的时候已经稍微润过嗓子了。”从娄的背后传来这样的声音，“现在也不怎么饿。如果走的是多纳提亚的路线，说不定会对黑龙骑士产生兴趣呢。”

    艾哈：……哇。

    萨罗：虽、虽然这么说让人心有不甘，不过选择这条路线果然是明智之举啊……

    娄：希望能遇上你喜欢的料理。

    FM（七杀天凌）：“我对那个叫什么不死商人的很期待。只要有灵魂，即便是五行体也能饱餐一顿。如果是生存了百年以上的灵魂，想必非常美味吧。”

    娄：对啊。让无谓的前菜扰乱了味蕾就不好了……我想想看……萨罗和女仆在黄烂的城市应该不会放松警惕，索性佯装分头行动，在暗地里监视艾哈和忌吹吧。

    FM：了解。要使用<隐秘>吗？

    娄：……那当然。（掷骰子）成功。「达成度」是28。

    FM：30附近的数字已经是超人的领域。只要成功，就几乎没人能够看穿你的隐秘。那么，首先是忌吹和艾哈的场景。

    *

    通向市场的街道，比起以往见过的任何街道都要繁荣。

    以红色和金黄色为基调的各种建筑物。屋檐下摆满了各式各样的货摊。这里销售的商品种类繁多，从衣服食物等生活必需品，到武器铠甲，甚至还有简易的魔法用品――低级的道宝。这里看不到用来测量货币质量的天平，或许是因为这里几乎只使用黄烂的统一货币的缘故吧。

    忌吹和艾哈也拿着若干枚在入口处兑换得来的黄烂货币，走在街上。

    这里的人对连体种投来的视线果然很不友好，所以两人只好沿着路边走。但艾哈和巴尔并没有因此而感到拘束。尽管体重是人类的数倍，但巴尔并没有撞到任何人，步伐非常轻快。

    FM：忌吹和艾哈走在仁雷府的街道上，而娄则在暗中跟踪。就是这么一副场景。请问你们有什么要调查的吗？

    艾哈：没有。只是在闲聊而已。“忌吹不管去到哪里都会有人靠过来商讨未来的事情。皇统种还真是辛苦啊。”

    萨罗：这个女孩的眼里没有未来啊（笑）。

    忌吹：我也不知道这算不算辛苦――

    艾哈：……像我就不会有人来联络。

    FM：好了，就在你们两个闲聊的时候，一个女人沿着热闹得像在过节的仁雷府的大街朝你们走来。女人留着一头红色长发，身穿尼尔&#8226;卡姆特有的服装，可相貌却有点像多纳提亚人。

    忌吹：咦？

    女人长着一头红发。

    还有只需一眼就能让人为之倾倒的美貌。

    微卷的头发盖住了左半边脸，一见到我们，女性微微扬起嘴角。

    “哎哟，总算找到你了。我找你很久了。”

    忌吹：我应该没见过她吧？

    FM：没有。但她却这么说，“你就是传闻中的皇统种对吧？”

    忌吹：我明明带着幻术的头巾！？

    艾哈：见忌吹神情愕然，巴尔也低下头，随时准备行动。

    FM（女性）：“用不着那么紧张。因为制作那个头巾的人就是我啊。”

    忌吹：是……你做的？

    娄：接近到能够窃听到对话的距离（全场爆笑）。要再掷一次骰子吗？

    萨罗：好厉害，对规则的遵守已经到达无懈可击的地步了（笑）。

    FM：骰子就不用了。因为这也算在最初的“隐秘”判定之中。“阿基多没跟你说吗？我是负责指挥别动队的尤蒂娜・萝奈，是你的同伴。”

    忌吹：尤蒂娜・萝奈……

    FM 对啊，这名字不管怎么听都像是多纳提亚的名字，而不像是尼尔&#8226;卡姆的名字。（望向艾哈）“你就是艾哈吗？”

    艾哈：（无言地点点头）。

    FM：接着，从尤蒂娜身后的墙壁里冒出一根大烟枪，以及升腾起的烟雾。“嗯？找到他们了？”还传来一把熟悉的声音。

    艾哈：咦？约娜？

    从巷子里面走出来的，是一个与自身年龄不相符，容貌妖冶的少女。

    这或许就叫做具有蛊惑性的美貌。娇柔的肢体自不必说，就连举手投足都是那么勾人心魄。

    少女手中握着一根形状独特的大烟枪，升起的烟和少女的体香浑然一体，像是要麻痹对方的大脑。

    少女用略带娇媚的眼神望向这边。

    “啊……艾哈。总算见到你了。”

    声音甜美，让人陶醉。

    忌吹这才发现――从少女身上伸出的一根藤蔓一直延伸到巷子里面。

    原来这个少女也是连体种。

    艾哈：跑过去！跑到约娜跟前。――好久不见，约娜。

    FM（约娜）：“好久不见。自上次一别，咱俩有多少天没见了？”

    艾哈：你也知道，我从来不计日子的――不管是已经过去的，还是未来还剩下的。

    FM（约娜）：“啊。我也没数过哦。因为我相信咱们一定能再见的，而且我一直跟在尤蒂娜的身边。”

    忌吹：这位就是艾哈小姐经常提起的那位朋友……

    FM：听到约娜和艾哈说起那件事，这次轮到尤蒂娜点点头，开口说。“阿基多已经跟我说了，让我协助你们寻找祸古兰巴。他相信――你们一定能够将这场悲剧转变为推动尼尔&#8226;卡姆转变的契机。”

    忌吹：阿基多先生……我……当初选择救他果然是正确的……（点头）是的，我会加油的。

    FM：尤蒂娜也笑着说，“太好了，最初遇到的皇统种是像你这样的人。”

    尤蒂娜停顿了一会，接着说。

    “我有一个重要的情报要告诉你们。”

    忌吹：重要的事情？

    FM（尤蒂娜）：“没错。直到十天前，我和约娜一直潜伏在贝尔戴姆。”

    萨罗：哦，那是多纳提亚管辖的城市。

    FM：没错。约娜接着尤蒂娜的话说下去，“没错，我们一直潜伏在贝尔戴姆。虽然他们以祭典作为掩饰，但我们发现多纳提亚正在调遣用以抓捕不死商人的军队哦。”

    忌吹：咦！

    艾哈：这是真的吗？约娜。

    FM（约娜）：“我什么时候骗过你？负责指挥的是黑龙骑士乌尔丽卡・蕾蒂斯玛，黑龙骑士团第三团的副团长。她可是以稳健的战法和为数不多的女性黑龙骑士身份闻名的哦？大概是因为最近不死商人没什么动静，或许是进入休眠期，而她们就想趁此机会动手。”

    忌吹：乌尔丽卡・蕾蒂斯玛……（抬起头）请问……什么是休眠期？

    FM（尤蒂娜） 你们知道，祸古兰巴的不死是要通过定期更换五行体来维持的吗？当更换一定数量以上的部件的时候，祸古兰巴就必须进入休眠状态。根据记录大概是二十年进行一次。

    忌吹：更换身体……！

    萨罗：啊，这件事应该还没和忌吹说。

    娄：以独特的腔调说）饶有兴致地听着（全场爆笑）。

    忌吹：那么，他们是打算在那个祸古兰巴的休眠期间……

    FM（尤蒂娜）：“对，他们打算攻陷不死商人的城市――海格。”

    忌吹：又要打仗……！

    说不出话来。

    我紧紧抓住胸口，一时语塞。

    FM：好了，约娜对艾哈发问。“艾哈有什么打算？反正已经汇合了，要跟我们一起走吗？”

    艾哈：（思考片刻）约娜。我，见到红龙了。

    FM（约娜）：“嗯。因为你和艾登在一起嘛。”

    艾哈：大伙都死在那里了。我也死过一回……即便如此，你还当我是朋友吗？

    FM：听到这番话，约娜也稍微眯起眼睛。但马上又露出醉人的微笑。“……啊，原来你复活啦？没关系。即便是复活了，你依然是我的朋友，只要你还是你。事实上你也过来找我了……不过，如果你变成其他的东西，我会毫不留情地消灭你。”

    如果你还是你。

    如果你不再是你――

    名为约娜的连体种非常简单地，将艾哈的存在划分为这两种。

    艾哈知道，她之所以这么做并不是因为她冷漠，而是因为她非常重视自己。

    既像母亲，又像姐姐――艾哈唯一的朋友。

    因此――

    艾哈也对她说。

    艾哈：……你曾经跟我说过，我们是有未来的，对吧？

    FM（约娜）：“嗯，我还记得。”

    艾哈：我依然不这么认为。但是……忌吹有未来吗？

    FM（约娜）：“只要相信，就有未来。你依然认为自己没有未来吗？”

    艾哈：我依然不认为自己有未来。不过那个时候……我一定是把死的顺序和忌吹互换了。所以我才想尽量让忌吹活得久一点。我这么想，有错吗？

    FM（约娜）：（窃笑）“既然艾哈认为这么做是正确的，那它就是正确的。”

    艾哈 ……谢谢你。

    FM（约娜）：“不过……对啊，既然如此，你或许还是跟在忌吹身边比较好。”说着，她吸了一口烟枪，然后“呼”地吐出白烟，“你现在的表情比以前要好哦。”

    艾哈 ……是吗？

    FM（约娜）：“比起待在喜欢稀奇玩意儿的贵族家里的时候，以及第一次和我们行动的时候都要好。你并没有死哦，艾哈。你还活着。”

    艾哈：……（高兴地说）既然约娜这么说，那就这么办吧。我要和忌吹一起上路。

    FM（约娜）：“……是吗。我原本还想教你一首歌的……”

    艾哈：歌？如果是连体种的歌，我会唱哦。

    艾哈侧了侧脑袋。

    歌。

    用以维系艾哈与约娜，不为人知的羁绊。

    对于这个仍未告诉忌吹以及其他人的羁绊，约娜轻轻地摇摇头。

    FM（约娜）：“不，是另一首歌。已经经历过还魂的你或许会用得上……算了，等你有空再来找我吧。”

    艾哈：嗯。

    FM：那么，尤蒂娜从怀里取出一张符。“这个给你。”

    忌吹：（仔细端详）这是符吗？

    FM（尤蒂娜）：“这是传音护符。有了它，就算相隔千里也能进行通话。但尼尔&#8226;卡姆的魔素流复杂而且强大，所以使用的次数有限。而且并不是任何情况下都能使用，所以请多加注意。”

    忌吹：（接过护符）大概可以使用几次？

    FM（尤蒂娜）：“五次是肯定没问题的。第六次之后就不太清楚了。”

    忌吹：我明白了。

    FM（尤蒂娜）：“那么，趁着还没被发现我也要撤了……对了，有件事忘记问你了。”

    忌吹：什么事？

    FM（尤蒂娜）：“你刚才说，那是一支秘密的调查队对吧？除了你们之外还有哪些人？”

    忌吹：（想了一会）……一群很温柔的人（全场爆笑）。

    说完。

    自己总算明白了。

    从修卡出发，经过一周的旅程――尤其是在莫诺埃第一次携手合作之后。

    自己已经开始喜欢上那群大人了。

    萨罗：（笑着说）的确，在忌吹看来娄确实很友善（笑）。

    艾哈：之前的行为举止也很温柔（笑）。

    FM：尤蒂娜露出吃惊的表情。“黑龙骑士和娄震戒很温柔？……啊，也对。我也只是知道他们的情报而已。或许确实是那样也说不定。那么咱们有缘再见。那个头巾要爱惜地使用，因为制作起来非常花时间。”

    忌吹：是！

    FM：这个场景就此结束。接下来是单独行动的萨罗。

    *

    政府大楼前。

    黄烂仁雷府的政府大楼，以其鹤翼样式的锐角屋顶闻名。遵循“道”的配列，各个重要的地方都施以威慑魔性之物的狮子雕刻。现在这些配列每年都由八爪会的僧侣负责决定。

    尽管比不上市场，但设施内部还是有许多民众和官僚。

    而萨罗则是向政府大楼――一入口的接待处出示了符契。

    FM：回到萨罗这边的场景来。你们是跑去政府大楼了？

    萨罗：首先带着从瑞白先生那里拿到的符契过去……

    FM：那么，一见到那张符契，接待处的人大惊失色。“请、请稍等片刻！”

    萨罗 咦？

    FM：工作人员马上小跑步回到接待处。“千夫长祭燕大人要与各位会面，请跟我来。”

    萨罗：咦，等等！我与黄烂的千夫长见面合适吗？（思考了一秒）应该没问题吧。好，咱们去会一会他吧――呜哦哦哦哦哦哦，明明不想去，但以这家伙的性格只能这样回答！（笑）

    FM：周围的人一见到你那一身表明黑龙骑士团在籍团员身份的铠甲，都露出诧异的表情。

    萨罗：（干咳了一声）嗯，不可以被多纳提亚、黑龙骑士这种条条框框束缚住（笑）。走吧！

    两人被带到一间宽广的办公室。

    与政府大楼内其他房间的面积和摆放的器具相比，这个房间显得尤为朴素，且以实用为主。

    这大概反映出房间主人的性格吧。

    然后。

    身为房间主人的老人，抬起那张受过严重刀伤的脸，望向萨罗。

    FM：在办公室里等候的，是一名六十岁左右的失明老人。老人浑身散发出一股军人的气质，封住双眼的刀伤让他的表情更显严肃。尽管坐在办公室，但还是穿着一身朴素的铠甲。老人望向你。

    萨罗：（发现对方望着自己）咦？他不是瞎子吗？

    FM：嗯。虽然是瞎子，但他还是准确地望向你所在的方向。

    萨罗：（扭动身体避开对方的视线）。

    娄：噗！（笑）。

    FM：不、不要做一些奇怪的举动好吗！？

    萨罗：哎呀，一不小心就露出本性了。唉，总之先自我介绍吧。――我叫萨罗・克拉茨瓦利。因为某些原因，现在是黑龙骑士团的一员。

    FM：老人以严肃的口吻开口说道。“符契我已经确认过了。请问黑龙骑士是在哪里遇到白睿大人的？”

    萨罗：什么？白睿？白睿大人是谁……呃，难道说瑞白先生就是白睿……等下，把我给搞糊涂了。

    FM（老人）：“瑞白？哦，那是那位大人经常使用的假名。那位大人的本名叫白睿，是我的上司，担任万夫长。”

    萨罗：什――

    万夫长。

    那几乎是黄烂最高的军阶，在黄烂国内也只有六个人而已。

    听到这个足以匹敌黑龙骑士团各团长的称号，萨罗差点吹出口哨。

    萨罗：……真是的，娄大哥八成早就知道了吧，为什么不告诉我们呢？尽管感到疑惑，但还是先冷静下来吧。呼――哈――呼――哈――（真的在深呼吸）……呃，在旅途中，我们在机缘巧合之下帮助了他，后来就成了朋友。

    FM（老人）：“那位大人刚到尼尔&#8226;卡姆赴任不久，想要了解这个岛的状况，于是就隐姓埋名四处游历。”

    萨罗：（点头）啊，原来如此。普通的商人怎么可能敢睡在大路上呢。嗯，我第一眼看到他就觉得可疑。我都给忘了！（笑）。

    忌吹：我也忘了（笑）。

    萨罗：就是啊！不过，在我看来也算是一段奇缘，也想好好珍惜这段缘分……言归正传，这次我们接到追踪<红龙>，又或者说是讨伐<红龙>的任务。

    FM（老人）：“啊啊，我们原本是打算保持中立的，不过既然你们拿着这张符契来找我，我会为你们提供最低限度的协助。请允许我重新自我介绍。我叫祭燕，担任千夫长一职。”

    萨罗：祭燕兄――嗯，说实话我们也没指望你们会提供全面的协助。毕竟我们就像是一个独立的流氓集团，不论是活是死都不能对外公开。但我们听说名为祸古兰巴的商人是解决问题的线索，所以想去见见他，可以请你帮我们这个忙吗？

    FM（祭燕）：（细心观察）“……听说你是第三十位黑龙骑士，没想到是个老实人啊。”

    萨罗：我只有老实这一门专长。以此回敬并敷衍过去。

    FM：身后的梅丽尔听到这句话，立刻拉长了脸，皱起眉头来。

    萨罗：我有什么办法呢！闭嘴！闭嘴！（笑）

    FM：接着，祭燕微微探出身子。“唉，既然你这么老实，那我也有一事相求。”

    萨罗：哦？

    FM（祭燕）：“希望你能保密。当然，我只希望你能在多纳提亚的黑龙骑士的职责范围内帮我一个小忙。”

    萨罗：呜，突然散发出干练的气息。被对方说“只需在职责范围内”，反而不好拒绝了……具体来说是什么事？

    千夫长祭燕开见山地说。

    “我们想活捉你们正在寻找的不死商人――祸古兰巴。”

    萨罗：呃，和忌吹他们听到的情报赶到一起啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（惊呼）。

    忌吹：（头脑混乱）咦、咦、咦？不、不只是多纳提亚，连黄烂也要出手吗！（一起惊呼）。

    FM（祭燕）：“我不知道你们对那位不死商人的了解有多少。但是这个岛的势力平衡，事实上一直是由那个不死商人在维持着的。”

    萨罗：哦哦……表面上装出冷静的样子，但心里恨不得马上开溜（笑）。好、好想快点和忌吹分享这个情报啊――

    FM（祭燕）：“如果将<红龙>称之为尼尔&#8226;卡姆的镇石，那么不死商人亦然。但是，如果龙为明，那么不死商人就为暗。”

    萨罗：唔唔唔……难不成那个身为暗侧镇石的商人，也像那头发狂的<红龙>一样，精神和行为上出现了异常？

    FM（祭燕）：“嗯。想不到你的直觉还挺准的。那么，我先把背景资料告诉你吧。”

    萨罗：…………

    FM（祭燕）：“说起来，七年战争之所以只持续了七年，是因为祸古兰巴&#8226;雷凤&#8226;古拉姆西塔尔――那个以三个国家的名称作为自己姓名的愚蠢商人，削弱了两军的战力。”

    忌吹：什么？

    萨罗：哦？

    娄：（语气平淡）看来这边也开始渐入佳境了。

    FM（祭燕）：“那个商人不仅大量出售滑膛枪，还一手操纵黑火药的行情。强行从我们手中夺走维持战线所需的资金。他对多纳提亚也使出了类似的伎俩，最终导致战争无法持续下去。”

    萨罗：……比想象中的还要胡来（笑）。

    FM（祭燕）：“没错。唉，因为这个缘故，我们一直密切关注他的动向……最近几个月，祸古兰巴一直没有外出。估计他是为了延续生命，进入五行体的更换时期了。”

    忌吹：啊，这边刚才也提到了！

    萨罗：看来各个阵营都在进行情报战呀……那么，你的意思是在这段期间他不会见任何人吗？

    FM（祭燕）：“不，他应该处在休眠状态，毕竟他几乎把整个身体都置换成五行体，所以在更换时期必须进入休眠状态。而且这次持续了数个月之久，是有记录以来持续时间最长的一次。”

    萨罗：唔……

    FM（祭燕）：“他原本已经存活了超过百年的时间。说不定，很有可能就这样长眠不起。如果要活捉他，只有趁现在了。”

    千夫长坚定地说。

    尽管一瞬间被他的话语所压倒，但萨罗还是反问道。

    萨罗：意料之外的事态让萨罗也感到混乱了……活捉他，意思是既不可以让他就此从幕后消失，也不可以让他苏醒过来继续在暗中活动吗？

    FM：祭燕点点头。“你说的没错。虽然不死商人的城市・海格有着相当的战斗力，但只要那家伙沉睡不醒，一支千人部队足以镇压。所以我希望你们能够作为游击部队协助我们。”

    忌吹：（茫然自失）呜哇――

    萨罗：我也想“咿呀”地大叫一声啊。不对，八成已经叫出来了（笑）。擅自决定小队的行动好像不太妥当……不过我们确实有战斗力。知道不死商人在哪里吗？

    FM（祭燕）：“他人应该在海格的要塞。据说常年有强力的连体种和混血种驻守在那里。”

    萨罗：（思考许久）……我有一个条件。

    FM（祭燕）：“什么条件？”

    萨罗：你也知道，我们是一个特殊的团队。因此，我们并不希望被编入其他的组织。虽然我们之间存在合作关系，但我希望你可以保证不对我们进行干涉。

    FM（祭燕）：“太可惜了。唉，也罢。我就知道你会这么说，而且无论如何也无法将黑龙骑士收归旗下吧。”

    萨罗：好。那么，我们会等候发起进攻的时机，配合你们抓住祸古兰巴。啊，作为协助你们的报酬，等他恢复意识之后，希望你可以允许我们和他谈话。

    FM（祭燕）：“我们将在四天后发动攻势。待到成功之时自然会支付报酬。”

    之后，萨罗又和祭燕进一步商讨条件。

    梅丽尔默默地注视着主人。她知道自己的主人非常擅长处理这种事情。过去的自己，曾经很努力的想要追上那样的主人。

    而现在呢……

    萨罗：（商量了一会）……嗯，就这么定吧…… 

    FM（祭燕）：“能够协商出对双方都有好处的方案，实在是太好了。”

    萨罗：谢谢。说着，萨罗头晕脑胀地朝梅丽尔走去。唉，果然不应该为了舒适而选择黄烂路线（笑）。

第一夜 还魂之岛 第十三幕

    自由时间结束了。

    全员集合到一开始约定好的旅店里，享受到了久违的铺着棉毯的床和热腾腾的食物。

    虽然，我们其实没有享受这些的余裕。

    FM：那么，我们继续吧。地点是黄烂仁雷府的旅店，没问题吗？

    忌吹：没问题

    爱：可以啊

    萨罗：恩，既然大家都来了，我们交换下各自的情报吧。

    FM：大家的情报都很夸张呢（笑）

    萨罗：我有话和大家说――唔，这事可不能说出去啊。四天之后，海格的局势会变得紧张非常紧张。

    萨罗把在政府大楼里谈到的那些事情一五一十的说了出来。

    比如说祸古兰巴现在正进行全身的五行体换装。

    比如说为了进行部件的更新，祸古兰巴现在已经陷入了昏迷。

    还有黄烂军队打算抓住这个机会，在四天之后出击抓获昏迷中的祸古兰巴。

    以及――和黄烂军合作，进行交易的事情。

    忌吹：和黄烂军的千人部队合作，吗。

    萨罗：恩，但是作为我来说，我希望只靠我们自己把祸古兰巴抓住，然后借机逃走。

    艾哈：（眨眨眼）非常坦率呢。

    萨罗：把能破坏这个岛上实力平衡的人物交给某个阵营是不合适的。恩，战争是不对的哦！

    忌吹：啊哈哈（笑）

    萨罗：因此，我提出的条件是合作可以，但不得相互干涉的。虽然我觉得是有点自作主张，还望大家多多关照――那么，在这段期间，大家得到了什么样的情报呢？请大家务必分享出来啊（笑）

    娄：就算你这么说，可完全没碰上什么有趣的事情（全场爆笑）

    萨罗：（耸了耸肩膀）娄、娄大哥，我有话要和你说。能不能稍微认真点呢――从我萨罗来看，娄先生每天都过的轻松愉快呢！（笑）

    FM：那么，只有娄听到的七杀天凌此时说道，“这个黑龙骑士，真是个有趣的家伙……真期待啃食他的时候啊。”

    娄：你就稍微忍耐下吧。

    萨罗：好可怕！（笑）

    健谈的萨罗和寡言的娄。

    看着黑龙骑士和武装僧侣这种不可思议般的组合，艾哈产生了一丝疑惑。

    自己和约娜，似乎和他们很相似，但在某个地方也有些不同。

    艾哈：那么我也开始报告，我遇到了革命军。

    忌吹：恩。那我也老实说吧――我从名为尤蒂娜的女人那里了解到了些事情。

    萨罗：哦哦？尤蒂娜？那是个很有名的人吗？

    FM：她的名字并不是那么为人所知，只知道她算是革命军的二把手。更多的情报需要用〈※地域知识 尼尔&#8226;卡姆〉来进行判定。

    萨罗：先别管我，梅丽尔知道吗？可以用梅丽尔的〈※地域知识 尼尔&#8226;卡姆〉来判定吗？

    FM：可以哦。

    萨罗：梅丽尔的〈※地域知识 尼尔&#8226;卡姆〉是65%，来吧！（掷骰子）92……

    FM：失败了那就没办法了（笑）。“名字倒是听说过……”

    萨罗：这样啊，要是梅丽尔都不知道的话就不是什么了不起的人物了吧（笑），继续说下去吧。

    FM：啊，稍微等下。掷骰子用〈※地域知识 多纳提亚〉判定看看。

    萨罗：多纳提亚？那个倒是有85%。（掷骰子）呀，85点整！

    FM：于是，梅丽尔突然叫了一声。“革命军的尤蒂娜&#12539;萝奈我是没听说过，可如果说是多纳提亚的考古学家的话我倒是知道。”

    萨罗：什么？多纳提亚的考古学家在尼尔&#8226;卡姆的革命军里？

    FM：“记得她会使用现象魔术，以独自的魔术理论为基础解析遗迹，发表了很有名的论文。”

    萨罗：唔唔，这个岛啊，还真是越挖掘就越出不详的材料呢……（笑）

    FM：梅丽尔在耳边低声细语“需要我帮忙调查吗？”

    萨罗：不了，有比这个更重要的事情。（面朝忌吹）之前莫洛埃骚动时候我就有些察觉到了，现在当面说出来“……你们是革命军的人吗？”

    忌吹：……我……我（拼命思考中）我是革命军……的人。

    艾哈：是的。因为约娜也在革命军中。

    他们两人承认了。

    本来两人就没有隐藏的意思，只是一直没能找到开口的机会。

    阿基多获得恩赦的条件，就是由他们来参加调查队。忌吹坦白地说出了事实。

    萨罗：原来如此……虽然我在意你们追赶<红龙>是单纯基于革命军的指示，还是带着个人目的……这方面的询问以后再说吧。

    FM：善解人意的萨罗（笑）

    萨罗：了解的过程可不能操之过急啊（笑），那么，和革命军再会的时候说了什么？

    忌吹：啊，是这样的！多纳提亚的黑龙骑士团，果然还是要进攻海格！据说副长乌尔丽卡已经在募集军队了！。

    萨罗：好，等的就是这个――多纳提亚也来参一脚了？这样四天后就变成预备～开始般的竞争了呢。我认识过乌尔丽卡这个人么？

    FM：名字倒是听过，威风凛凛的女黑龙骑士什么的。但是萨罗没见过呢。

    萨罗：这倒也是。

    FM：梅丽尔小姐有悄悄话和你说。内容是这个（递过来便条）

    便条上这样写着。

    “这样没问题么？如果继续下去很有可能和多纳提亚为敌啊。”

    萨罗：（看了看便条）呵呵，真不愧是梅丽尔。我从未有过像现在这样对带上像你这样的腹黑女仆而感到高兴。

    FM（梅丽尔）：（冷冷的口气）“……我不懂您在说什么。”

    萨罗：那个，我突然想起有些急事，就先出去了。在走廊的角落和梅丽尔谈话吧。不行的话就用手语吧（笑）。（将便条递给FM）

    FM：（递回便条）

    萨罗的便条：「也就是说，把情报提供给多纳提亚，让他们协助我们？」

    梅丽尔的回答：「这也是个办法。」

    萨罗：（看着天花板）这么美妙的回答。我常常想，你和娄先生一定很合得来。

    FM（梅丽尔）：“能受到您的褒奖真是万分荣幸。”

    娄：（盯着地图）沿道路前进的话，到海格的话需要三天吗？

    FM：差不多是这样。要是多纳提亚的准备程度和黄烂差同等的话，能在争夺战开始前一天就冲进去。不过我们现在并不知道多纳提亚究竟准备到什么程度了。

    娄：原来如此。

    萨罗：提前一天……吗。让我再和梅丽尔说些话。（递出便条）

    FM：好好（递回便条）

    萨罗的便条：「梅丽尔，在不被娄发现的情况下，能给多纳提亚递交黄烂军的情报吗？」

    梅丽尔的回答：「不和军队直接接触的话就非常困难了。」

    萨罗：（看着便条）……虽然我对多纳提亚这么个国家没有绝对的忠诚心，但反过来说也并不讨厌这个国家。所以既不愿意背叛多纳提亚，也不希望让其陷入不利的情况。

    FM：是呢。而且，也没有背叛的理由。

    萨罗：是啊是啊。虽然想避开……说来也不知道现在多纳提亚那边是什么想法呢。现状下最合情合理的做法，是在四日后的X日来临前，将我们所获得的情报告知多纳提亚的乌尔丽卡，然后打黄烂一个措手不及？

    FM：顺利的话应该会如此。

    萨罗：那么在两方激战正酣的时候我们坐收渔翁之利？或者请某方帮助我们抓获祸古兰巴？这部分应该算是比较稳妥吧。只不过，这个过于乐观的计划却无法在此时此刻为大家说明，让我深感遗憾（笑）

    忌吹：嗯嗯，便条传来传去，完全不明白是什么情况（笑）

    艾哈：沉默着摇摇头）

    萨罗：恩，那么就回房间里去吧（看向大家）――总之，四天后的X日一定少不了从图，我觉得直奔海格比较好。之后，我是觉得协助当地的黄烂军比较好，大家怎么看？

    艾哈：……我是无所谓（窥视忌吹的脸色）

    忌吹：（低着头） ……可以的话，希望能选择牺牲者较少的路线。

    FM：嗯，忌吹一直是这样的立场呢。

    娄：嗯……看样子是没有异议呢。只要正常的行进，三天后就能抵达了，今晚就早些休息养精蓄锐……

    萨罗：不，应该尽快行进吧……说来，这个游戏有疲劳这一说吗？

    FM：彻夜行军的话，会瞬间积累大量疲劳。与之相对前进的距离则会变成两倍

    忌吹：两倍！

    娄：既然我们接下来的目标是尽可能减少冲突，养精蓄锐才是上策吧。

    萨罗：（神色可疑）恩……恩，没有，异议。

    娄：（恢复常态） 说到底还是选了惬意的路线吧（笑）

    萨罗：请别这么说！（笑）

第一夜 还魂之岛 第十四幕

    午夜

    驿站的窗户悄无声息地开了。

    娄震戒纵身一跃，融入了夜色之中。

    娄：那么就趁着夜色悄悄闪人吧，这里的千夫长的名字是啥来着？

    FM：是祭燕。

    娄：唔。那么，能和人在政府大楼的祭燕取得联络么？

    FM：明白了，当然OK。只要出示八爪会的刺绣，卫兵们就会爽快地让你通过的。呆在那间以实用为主的办公室里的那位失明的老武人，就是祭燕了。

    千夫长・祭燕。

    他的传闻连娄也知道。

    据说这个失明的射手使用黄烂的三大秘术之一――混沌术所发出的箭矢可以穿透百名士兵。

    FM（祭燕）：“八爪会么，此次前来是有何贵干呢？”

    娄:（不带感情） 阁下似乎和多纳提亚的黑龙骑士走得很近。

    FM（祭燕） “那是一位相当有趣的人呢。虽然不知道可以信用他到什么程度，但应该是一位非常诚实的人。”

    娄： 所以才会有乘虚而入的机会。

    萨罗：噗！（笑）

    FM（祭燕）：“那是当然……那么，找我有什么事么？”

    娄：（拿起便条）

    萨罗：便条来了！（笑）

    娄：这个，怎么办呢。嗯，既然如此的话，索性大家一起摊牌怎么样（放下便签纸）――根据灵母猊下亲自下达的命令，绝对不能让多纳提亚占得先机。

    FM（祭燕）：“那是当然的吧。即使单就是‘谁’讨伐了‘红龙’这一点，也是很重要的。”

    娄：是的，所以祸古兰巴手上的情报说不定会成为关键。由我们来独占情报和祸古兰巴本人，这个不才是上策么？

    FM：听了这话，祭燕笑了。“原来如此，愿闻其详。”

    忌吹：呜哇……

    艾哈：（紧盯着说话的两人）

    娄：能否请你准备一个扮演我的影武者？

    FM（祭燕）“哦哦？”

    萨罗：又来啊！你、你这个两面三刀的家伙！娄大哥的无双传要开始了哦！（笑）

    娄：（冷冷地）至今为止我刻意塑造了一个沉默寡言的人物形象。只要脸模仿得够像，应该就不至于穿帮了。

    忌吹：刻意。（笑）

    艾哈：从一开始就被计算了么……！

    萨罗：（甩着拳头）你，你，你这家伙！（笑）

    FM：祭燕干笑了两声，换了个语气。“我想到一个很有趣的方法”

    娄：哦？

    FM（祭燕）：“当然有啊，能派上用场的完美的影武者”

    祭燕一下子按住了自己的脸。

    然后就这样，紧紧的将手指埋入了太阳穴，然后以碾碎般的力道将手掌按在了鼻子和嘴唇上，整张脸都被手掌覆盖。

    数秒之后，他将手拿开，老人的脸――他将眼一睁，那张脸活脱脱就是娄的脸。

    娄：（不禁发出一声赞叹） 真是令人钦佩……

    FM（祭燕）：“这是混沌术的应用。模仿娄殿下只是小意思而已。对了对了，就连你的剑……”说着便拿起一旁的笔，插入了自己的头发中，然后用两根手指刷地滑过，那支笔的样子看起来就和娄的七杀天凌分毫不差了。

    混沌术。

    那是闻名世界的黄烂的三大魔术之一，能让自己的身体产生无限的变化。

    据说将混沌术锻炼至极致者能够长生不老，但娄也还是第一次遇到这种程度的达人。

    娄：但是，这里的政务又怎么办呢？

    FM(祭燕）：“被你们搭救的甘慈和乐绍明天早上就回来了。只要简单说下就没问题了吧。像这样的机会，我也不想让给别人。”

    萨罗：啊，那家伙，真不应该救他的！

    忌吹：（痛切状）彻底被摆了一道……

    娄：那么，既然祭燕殿下愿意相助，我就骑快马先行一步潜入海格了。（全场爆笑）

    萨罗：（不停敲打着椅子）

    FM（祭燕）：（拱手）“明白了，我会给你准备最好的马匹的。能够和阁下缔结友谊，真要感谢上苍的眷顾。”

    娄：非常感谢。那么，我就尽早出发了。我们停留期间居住的酒店，就写在纸上交给你吧。

    FM（祭燕）“祝武运昌隆”

    *

    不久。

    一个身穿黑衣服的男人回到了住宿的地方。

    FM：那个，萨罗和梅丽尔应该还醒着吧？那么娄先回大家那边去吧（笑）

    萨罗：“啊，娄大哥，欢迎回来”

    FM（祭燕）：“嗯，离开了一会真是抱歉。我刚才在为明天开始的行程做些准备”

    萨罗：娄大哥每次都会突然消失呢。用这种似有若无的感觉刺探一下。

    FM（祭燕）：“我完全没有这样的自觉啊。”

    萨罗：开始说自己没有自觉了么（笑）……等等，萨罗因为会破坏掉所接触的物品，所以对具体的物品没有任何执着。但是也正因如此，他会沉迷于所迷恋的事物中而不能自拔。具体来说的话，像是那柄美丽的宝剑，我能鉴别出真伪么？话说这样会不会算是犯规了？

    FM：这样的话就要进行双方魔术的对决判定了呢。请掷出你的【知觉】。

    萨罗（使劲握住骰子）：喝，出会心一击吧！破碎吧银河！轰鸣吧我的真瞳！

    FM：是呢，如果是会心一击的话……

    萨罗：（掷出骰子）……不，不行。失败了……。

    FM：这里失败的话，对决根本就没法开始。（笑）

    萨罗：唔，完全没有可疑的地方！这就是娄本人，绝对是本人。（笑）我已经不行了！

    FM：那么，一切都顺利地按照计划进行着，娄骑上快马便从仁雷府出发了。

    *

    祭燕准备的马匹果然是最棒的。

    虽然行走山岳或湿地的能力不如冈达纳，但在平地上则能跑出惊人的速度。娄的骑乘技术也与之相辅相成，几乎可以说是以极限的速度在那奔驰。

    FM：哎呀，这下可有趣了。那么，就先让娄开始移动吧。深夜里就已经出发的娄，到第二天的早晨为止，已经移动了2个格子。请看移动表。

    娄（扔出骰子）： 62

    FM：地形是平地呢。（看着移动表掷出了骰子)那么，你会遇到因为战争而无家可归的十几位难民。他们的粮食和药品都处于极度不足的状态，如果你大发善心去帮助他们的话，会花费1天时间……

    娄：大发・散心？（笑）

    艾哈：这是什么发音啊（笑）。

    娄：还是大・发三薪？到底是哪个呢？反正也不清楚是啥就跳过吧。（笑）。

    FM：呜哦哦哦哦！本性完全暴露了啊（笑）。那么，如果这里不进行休养全力行进的话就会进入疲劳状态。在疲劳状态下，所有的判定都会变得相当不利……这样也没有关系吧？

    娄：没有关系。

    FM：除此之外，在疲劳状态下还会有体力伤害。

    娄：我已经做好觉悟了。

    *

    FM：于是，萨罗一行也从仁雷府出发开始移动了呢。

    萨罗：（好像抑制着什么的表情）是，是的……现在的事态已经是刻不容缓了，我们必须要以完全的状态抵达海格才行！（笑）

    艾哈：（肩膀震颤着）……是、是呢。（掷出骰子）移动表是11。

    FM：是平地，并且没有发生什么特别的事情。“哎呀，日子过得真安稳啊”娄点头说道。（笑）

    忌吹：怎么办啊，在，在不知不觉中就结束了啊……（笑）

第一夜 还魂之岛 第十五幕

    如夜晚划过的流星一般。

    或者说，是如草原上疾驰的风一般。

    娄拼命地驱策着马，在尼尔・卡姆的荒野上飞奔。只有马跑到了极限的那一刻，才真正休息了一次。即便胯下的马口吐白沫，他的表情仍然纹丝不动，简直就是修罗再世。

    FM：于是，在还剩下81天的正午时分，娄先生早早来到了海格。因为在疲劳的状态下又不眠不休地跑了几乎整整一天，请用20D10――20个10面体骰子决定体力伤害。

    娄：果然很强烈啊。（扔骰子）93。

    忌吹：娄先生其实是跑了两个通宵呢。

    娄：本来体力值是175的，一下子就降到了82啊。至少先摆脱疲劳状态吧。

    FM：那需要六个小时的休息时间呢。如果希望恢复体力的话就需要更多的时间。

    娄：首先摆脱疲劳状态就好。海格的情况怎么样？

    FM：嗯。你所到达的地方是沿道路建设的海格市场及其关口，不过再往里走似乎就是进入城塞城市的感觉了。

    向后方延伸的树海和悬崖。

    凭借此天然地势所建造出来的，就是被称为天然要塞的城塞城市海格。

    沿着道路建设的市场，其热闹程度虽比先前的仁雷府并不逊色，但也只是到城门为止而已，里面的情况无从得知。耸立的城堡密不透风，连一只蚂蚁都透不过去，站在城门上的卫兵们威严地注视着周围的情况。

    娄：（眯起眼睛）还真是周全的戒备。怎么办好呢。

    FM：姑且告诉你和祭燕先前派出的接应人接触的方法吧。

    娄：此事宜早不宜迟。用书信之类的东西说明一下情况，然后询问他目前的状况。

    FM：那么，在市场里带着黄烂风格的茶馆同接应人接触了。接应人听到事情经过后表情变得严峻起来，说道“既然如此我定当全力协助”。

    娄：拜托了。

    FM（接应人）：“首先，说明一下这城镇的情况。”

    （工作人员取出海格周边的地图）

    娄：哦哦。原来是这么个地方吗。

    FM（接应人）：（一边指着地图）“沿道路建设的是市场，各个标着颜色的地方是关口和城墙、在第二处城墙的深处就是祸古兰巴那家伙的要塞”

    娄：哦哦。城墙有两处？

    萨罗：糟糕。游戏里只有那里有些奇怪（笑）。

    FM（接应人）：“是。第一处城墙的内部是住宅区……（稍微有点困惑地）这座城镇很奇怪，连体种、混血种都很受欢迎呢。”

    娄：哦？

    FM（接应人）：“能当成战力的人都被抓去参军了，至于没有这种能力的连体种、混血种则居住在了城墙内部。原因暂时还不清楚，不过生活好像还挺舒服的。”

    娄：把家人也一起雇佣了么。

    FM（接应人）：“或许如此。祸古兰巴不在的时候，是由名为索罗和纱蒂的连体种和混血种代为管理的”看看他们的肖像画吧（取出插图）。

    艾哈：啊，好可爱！

    娄：（一边看着插图）索罗和纱蒂……。这个索罗，按照尾巴来看莫非是蝎子的混血种？

    FM：是啊。混血种是自己体内拥有魔物因子的人类的总称，索罗是蝎子的混血种这点应该是不会有错了，而纱蒂据说是蛇的连体种。

    娄：原来如此啊……祸古兰巴果然在要塞里？

    FM（接应人）：“应该是吧。虽然有几个人尝试过潜进去，但是没有一个人走出来的。”

    娄：明白了。首先麻烦让我休息到夜晚――然后，请准备好攀登的道具。

    FM（接应人）：（带着惊愕的表情）“难道说……你想爬上那个悬崖？那个悬崖少说也有一百丈（三百米）高啊！”

    娄：（淡淡地）以前经常这么做的。

    萨罗：这样做一点都不好啊（笑）。

    FM：接应人带着惊愕的视线，很快转为了尊敬。“我知道了。我会尽快准备的。对了，有几个人调查过那个悬崖，因为那里也是要塞附近，所以也施有魔术陷阱。”

    娄：原来如此……那可就麻烦了。没有回避的方法吗？

    FM（接应人）：“既然是魔术，魔术师或许能有办法……”

    娄：嗯……。

    FM：当然，还有非常隐秘地潜进去这一个选择。具体来说，<隐秘>的达成度是非常重要的。

    娄：原来如此。但那条路线就只能听天由命了（笑）――总之先记在心上吧。

    FM（接应人）：“好。那么请早点休息吧。”

    娄：嗯。夜幕降临的时候就出发吧。

    *

    FM：那么，接下来决定忌吹等人的移动行程。

    忌吹：（扔骰子）27。

    FM：（看了看表）旅程突然变得平稳起来。什么事也没发生。

    萨罗：“忌吹小弟喜欢吃什么？”“足球”悠闲地和忌吹先生进行如此悠闲的对话（笑）。

    FM：娄先生比往常更沉默寡言呢（笑）。

    艾哈：啊，果然……。

    萨罗：（两手一边喜不自禁地转圈）我还想着到了海格之后能够耍很多手段呢。虽然是这么想的……莫非到了海格的时候一切都已经结束了？（笑）。

第一夜 还魂之岛 第十六幕

    三刻。

    以多纳提亚的计时单位来说是6小时后，娄醒了。

    FM：那么六小时后，你在由接应人安排的旅店中得到了充分的休息，顺利地摆脱了疲劳状态。

    娄：我可是好好睡了囫囵觉呢（笑）。趁着天还没亮快点出发吧。

    FM：OK，从哪里开始呢？

    娄（看着地图）：说的也是啊……这一带全部都是悬崖吗？

    FM：是的，全部都是悬崖峭壁呢。地图上绿色的部分是大片的树林，那个名叫祸古兰巴的男人就是把这整片森林强行作为要塞来使用呢。

    娄：原来如此。……嗯？红色区域都是岗哨的t望台？

    FM：啊、是的。真是戒备森严呢（笑）。

    娄（注视着地图）：感觉不管从哪里爬上去都很有难度啊。

    FM：光是看地图是无法断言的吧。如果周围有t望台的话，就需要同时进行〈攀登〉判定和〈隐秘〉判定。但相对而言攀登的难度就要低一些。

    娄：说的也是。那么突破口就是……这里！（指着地图）西北面的这个地方！况且有t望台的话，魔术方面的侦查力量应该会薄弱不少。

    FM：嗯嗯，一旦独自一人行动就会以惊人的气势发挥出全部能力来大干一场呢（笑）。

    艾哈：无与伦比的独角戏呢（笑）。

    萨罗：另一方面也是因为那时候我们几个碍手碍脚的原因吧。还在那里说什么“大象真是好呢。”（笑）。

    娄（一边确认角色设定集一边说）：那么……能使用《轻功》的吧？

    FM：可以使用。使用那个能力的话，能向上跳14米左右哟。

    萨罗：诶！什么！是我搞错了吗？！娄先生难道不是人类吗？！

    FM：你什么时候开始有他是人类的错觉了啊（笑）。

    娄（合上角色设定集）：好了，不管怎样先出发吧。

    深夜。

    天公作美，乌云遮住了月光。

    确认完接应人准备的道具后，娄便出发绕行至海格森林的边缘地带。

    鹰嘴钩、足钩、钉钩、小木槌、一些固定用具。一条很长很长的绳子。

    全都是攀岩用的标准器具。

    除了背上的那把七杀天凌，娄对其他道具都没有任何兴趣。虽然如果随身携带那么一两件常用道具会带来很大的便利，可他就是没有这种意愿。

    所以，他的特长是利用现场的物品――或者说即使什么都没有的情况下――同样能够完成任务。尤其是，早在成为职业暗杀者之前他就对这样的潜入任务熟门熟路了。

    现在，在娄的面前，横跨海格的森林的河流正奔腾不息。

    他将度过这条河，向祸古兰巴的要塞前进。

    FM：选择这条路线的话，在进入森林后达到河边前是无需担心会被岗哨发现了。要过河的话则必须需要进行〈游泳〉的判定。判定成功的基础上还需要12以上的「达成度」。

    娄（掷骰子）：成功了。「达成度」是21.

    FM：那么，毫不畏惧河水湍急的流速，你游到了河的对岸。抬起头就可以看到要塞周围的悬崖了。从这里爬上去所需要的〈攀登〉判定一共有三个阶段。不光是需要判定成功与否，对达成度也是有各自不同的要求的。

    娄：知道了。

    FM：第一段路程是悬崖的下半部分，必要的「达成度」，即难易度是10。

    娄：嗯。

    FM：第二段是是悬崖的中部，在这里山路会变得崎岖很多，不易攀爬，所以难易度也提升至了20。

    娄：好的。

    FM：然后呢，就是最后一段路程就是即将潜入要塞的上半部分了。由于非常靠近要塞，这里应该会配备魔术方面的报警装置，所以难易度也上升到了30。

    娄：嗯，原来如此呢。果然最后的才是最难的呢。能通过使用特技之类的降低难易度吗？

    FM：这自然是可以的。

    娄：我想使用〈轻功〉，一口气跳过第二第三段。

    FM：可以，比如说能够做到将一次判定分成两回来进行――利用〈轻功〉跳到比较容易攀登的地方，就能将单次的30难易度判定变成两次25难易度的判定。

    娄：原来如此。

    萨罗：要、要塞加油！我们的希望就寄托到你这儿啦！

    娄：……接下来使用能在黑夜中看清事物的〈猫之眼〉吧，这样的话寻找落脚点比较方便。

    FM：这是解除黑暗所带来的不利因素的的特殊技能呢。明白了，那么难易度一律降低3。

    娄（对照地图和角色设定集）：……接下来就只能靠运气了吗，真是没辙了呢。话说回来，最后一段路能直接从t望台上开始攀登吗？虽然很容易被对方察觉就是了。

    FM（有点吃惊的样子）：……已经不是t望台周边而是直接选择t望台了吗，这样的话最后一段路程的〈隐密〉的难易度也是会大幅提升的哟！不过作为补正，那段路程的〈攀登〉的难易度从30降到了17。

    娄：那么就按这个计划行事吧。最糟糕的情况也不过是被发现嘛，如果对方只有一两个人的话，就用〈百步掌〉从远距离将其击退吧。

    萨罗：太可怕了吧！这家伙究竟还藏了多少家当没有抖出来啊！！

    娄（非常淡定）：没有使用的必要罢了。

    艾哈：幸亏一路上没发生争执呢（笑）。

    娄开始攀登悬崖。

    考虑到安全问题，他谨慎地用手确认预计路线途中的岩石的质地。

    不仅如此，娄还把钉子深深的砸进岩石中，再用绳索固定，确认了安全后，再向上爬。

    娄（掷骰子）：首先，第一段路程判定成功。「达成度」是21所以绝对没有问题。

    FM：嗯嗯，第一阶段对于娄来说只是小儿科吧。

    娄：接下来才是问题所在啊……

    FM：悬崖出现了！这里的石头硬的要命连鹰嘴钩都没办法勾住哦！仿佛在暗示着这里并非人类应该涉足的地方。顺带一提，这里的难易度是17。

    娄（掷骰子）：也成功了。「达成度」是3呢，所以难易度正好是17。

    忌吹（用手捂住了眼睛）：哇！正正好好！

    忽的，手边的岩石变得有些松动。

    立刻松开摇摇欲坠的岩石，娄蓄力发动了轻功技能。他的身体迅速作出反应，像壁虎一样横向跃出，紧紧贴着坚硬的岩石表面。

    FM：第二阶段也是有惊无险的突破了呢。

    萨罗：该怎么说呢……娄先生简直就是――在关键时刻出岔子又立马扳回来的感觉呢。

    娄（松了一口气）：这话说的，我也非常紧张啊。第三阶段就要开始了啊，多一次判定还会多一重自动失败（Unlucky）的可能性，这里就不用〈轻功〉多做一次判定了，干脆直接冲上t望台吧。

    FM：我明白了。请使用您的骰子。

    娄（掷骰子）：04！

    FM：双倍效果（Effect Double）！你的「达成度」翻倍了！

    娄：这样的话，「达成度」就是38了。能避开t望台就好了呢（笑）。

    FM：再怎么苦恼也没有用哦（笑）。〈攀登〉判定已经完美了呢，是否能避开t望台是要靠其他的判定哦。那么，请掷骰子决定〈隐密〉的达成度。

    娄：嘿！（掷骰子）〈隐密〉也是双倍效果（众人爆笑）

    萨罗：这算什么啊！明明哨兵就在面前吧！就这样大摇大摆的直接走过去，你是幽灵吗？！

    艾哈：简直就像空气一样呢（笑）。

    娄：「达成度」是60。

    FM（掷骰子）：虽然t望台的哨兵也是精锐部队，不过这边的【知觉】判定的「达成度」只有16。“祸古兰巴大人太过谨慎了，这么严密的防御下，根本就不可能有人能潜入这座要塞的啦。”，哨兵正用这种借口在偷懒呢。但在〈隐密〉等级这么高的情况下，就算是检测到生命特征便会立即报警的魔术预警装置也束手无策了。（笑）

    娄：那么我就从t望台的后方偷偷潜入。

    FM：那么，给――这是要塞的地图。

    （工作人员取出要塞的地图）

    娄：唔哦，这就是要塞的内部构造啊……（仔细端详）

    FM：因为〈隐密〉的「达成度」非常高，所以不管从哪里潜入要塞内部都是可行的。可行的入口包括一扇正门，和侧面的两扇窗户。

    确实是名副其实的要塞。

    不仅到处都是t望台，四周的墙壁简直就是铜墙铁壁，即使是冈达纳也难以伤其分毫。就算是军队来犯，内部的巧妙构造使得守军能够很容易将入侵者分隔然后逐个击破。

    同时采光也是通过特定的天窗进行，从而将入侵的可能性降到了最低。

    娄（盯着地图看）：总之，先从北面的窗户那里进入怎么样呢？嗯，然后目标就选在正中央的的区域好了。

    FM：明白了。但要塞内部也有巡逻人员，再次靠近他们的时候还是需要判定的。所以要进入内部的话，必须进行〈隐密〉判定哦。

    娄（掷骰子）：14、并且是效果双倍！

    忌吹：谁，谁快来阻止娄大哥啊！！

    FM：那么「达成度」什么的也不需要了。娄掩盖了自己气息、体温之类的生命特征，完全抹杀了自身存在般的进入了祸古兰巴的要塞内部。那么，要先进那一个房间呢？

    娄：嗯……先去东边那个像是会客室一样的地方吧。

    FM：那么，请再次进行〈隐密〉判定。

    娄（掷骰子）：判定成功。「达成度」是29。

    FM：OK。透过门缝，可以听到少年与少女的交谈声。一旁蜷缩着的是蛇形的魔物――这是之前接应人给你看的肖像画中见过的，祸古兰巴的代理人。

    萨罗：啊，这样啊……原来是那两个人啊。

    娄：好象是叫索尔和夏蒂来着？先让我竖起耳朵听听他们在说什么吧。

    供给热量的壁炉，璀璨的吊灯。

    在这间豪华但又不失品位的会客室中――

    “祸古兰巴大人什么时候才能醒来呢？”

    传来了少年的声音。

    身穿西服的少年咬了咬嘴唇。从他裤子中伸出的蝎子一样的钩尾便可以看出少年是个混血种。

    “没关系的哟！在战争爆发之前祸古兰巴大人一定会醒过来的啦！一直都是这样的嘛！”

    鼓励少年的人，是个看上去年龄稍微小些，体型单薄得像会被风吹走似的少女。少女梳着双马尾，穿着和少年一样的西装。

    艾哈：好可爱……

    娄（用冷静的声音）：原来如此啊……

    FM：据称名为索尔的少年却不这么认为――“毕竟有多纳提亚和黄烂这两个国家派人靠近潜伏在这里的说法。还是没法太乐观呢。”之类的内容。

    娄：嗯……看样子他们对外面的情势还是挺了解的？……从第一印象来说，这两人实力如何？

    FM：和之前一样可以用〈黄烂武g〉进行判定。

    娄：判定成功。

    FM：OK。按照第一印象来说，应该算是不及梅丽尔的程度吧？虽然拥有一定的实力，但并非是你的对手。

    娄：原来如此。本来还打算先解决一个然后再细细盘问的呢。（众人哗然）

    艾哈：已经死了吗――？！

    忌吹：变、变成鬼了吗？（笑）

    娄：不过呢，果然二对一很费劲儿呢。能来个奇袭把其中一人干掉就好了。

    FM：想通过奇袭干掉一个人的话，连体种比较方便。虽然魔物很难搞定，但它的契约者只是一个普通的人类少女罢了。

    萨罗：也就是说暗杀的话，女孩子那边更加容易成功？

    艾哈：诶――！比较可爱的那一方要被干掉了吗？！

    娄：……小姐你有兴趣么？

    FM（七⑻炝瑁：“嗯……看上去很美味呢。但还是从那个不死商人先开始吧，如果让那个不死商人逃跑了，不就是本末倒置了吗。”

    娄：我明白了。

    萨罗：先从原始肉开始吃么（笑）。

    娄：那么我悄悄地离开此处，去要塞正中间那一大块地方搜寻一下。

    FM：我明白了。（对工作人员说）……麻烦你们把那个东西拿出来吧。

    忌吹：那个东西？

    萨罗：是什么呢？什么呢？？又是魔物吗？？？

    FM：先不管这个，娄请进行〈隐密〉判定。

    娄（掷骰子）：成功。

    FM：这间屋子中没有巡逻人员。但是有好几个像是使用道家的仙术来使之运转的魔术装置在不停的工作。而且在这屋子的正中央，有一个极其引人注目的装满了奇怪液体的罐子。

    娄：罐子？

    带着丝丝凉意的房间里。

    不带一点儿生气的石制地板上散落着一些奇怪的扇子、护身符和戒指。

    （嗡――）

    七⑻炝枰蛭屋子中的气场――强烈的魔素气场而剧烈震动。

    娄虽然对宝物什么的并不是很了解，但也能看出这屋子里的东西，恐怕不管是哪一个都可以被称之为稀世珍宝的逸品。说的再简单些，用这屋子里的宝贝买下一个小国家也不是不可能。

    简直就像是龙的巢穴。

    堆藏着大量宝藏的，龙的居所。

    与此同时，房间内部那些连在一起排成一排的透明的容器中的其中一个――那个容器里浮现出了什么奇怪的东西。

    娄：嗯？

    FM：究竟是人呢？抑或是物呢？想要给那东西一个明确的定义都很困难。因为这样子实在是太滑稽的缘故，要我说清楚也是很困难的。总之这就是具体的样子（给众人看图片）。

    娄：唉哟――！（笑）

    萨罗：……刚才娄大哥差点就笑出来了吧。天啊！这东西有百岁高龄了吧（笑）。从现在开始我能称之为爷爷的时钟么？

    （工作人员在敲门）

    FM：啊！那个东西好象已经准备好了呢。那么，请各位鼓掌以示欢迎。

    忌吹：诶？诶？？诶？？？

    萨罗：诶？什么？怎么回事？

    娄：……难道说……这说明了……这个怪物不是NPC吗？

    FM：这件事一直都向身为玩家的各位保密呢。角色介绍也好，游戏过程中的交谈也好，一直都是你们四位和我五个人对吧。但是――

    （门被打开了）

    祸古兰巴（带着祸古兰巴的面具，只在房间中探出了头）

    全员：啊哈哈哈哈哈哈哈！（爆笑）

    萨罗：开什么玩笑！等一下啊！你这家伙怎么看都是成田吧喂！

    艾哈：好久不见呢！您辛苦了！（笑）

    娄：真是不妙啊……我该怎么办才好？（笑）

    FM：……一直向大家隐瞒了其实是五人游戏这样的真相呢。一直处于待机状，在加密的Ustream中通过转播秘密欣赏玩家四人组与我日常会谈的景象的便是第五位玩家祸古兰巴&#12539;雷凤&#12539;古拉姆西塔尔的负责人成田良悟！ 

    祸古兰巴→成田良悟：呀，各位好。我之前一直在构想着关于未来的展望图，想着今天无论如何也要树立角色的形象，结果计划被彻彻底底的破坏掉了啦！（笑）

    萨罗（敲着桌子一脸苦闷的表情）：咚、咚咚咚咚咚咚咚……

    FM：对了，祸古兰巴先生，情况紧急，您还是快点醒来吧。毕竟在你的面前，可是有个非常危险的男人呢（笑）。那么，就以祸古兰巴的发言来结束这个场景吧。

    祸古兰巴→成田良悟：是，我明白了！

    不知是否是因为感知到了娄的存在，管子中的液体渐渐减少。

    看着眼前这神奇的变化，那个危险的男人――娄竟不能做出一点儿反应。甚至连七⑻炝枰泊蛳了暗杀的念头。

    终于。

    那个男人――其实他的性别还不甚明了――举起了手。

    用低沉且让人讨厌不起来的声音，如此宣告。

    祸古兰巴（清了清嗓子用威严庄重的嗓音）：“……早上好。陌生人哟，与我一起共进早餐如何？”

第一夜 还魂之岛 终幕

    （令人目眩的光芒。）

    （现在，舞台正沐浴着艳丽的光芒。）

    “DD那么诸位。”

    （一道放松下来、微微有些悠然的男声。）

    “贪睡的演员也已经登场。他的名字叫成田良悟。是执世界财富之牛耳、经历过一百多年时光的不死商人。”

    “掌握故事的便是这五个人。给与的时间还剩五夜。”

    （行一礼。）

    “诸位，请静候――下个夜晚吧。”

    〈暂时落幕〉

第一夜 还魂之岛 后记

    ――“来做最棒的游戏吧”，我这样说道。

    ――“来写最棒的故事吧”，我这样说道。

    *

    起因就是如此。

    仅凭这样一句话，就聚集到了奈须蘑菇、虚渊玄、红玉伊月、岛户莉和成田良悟。

    我所信任的最棒的玩家们，创造出了只属于他们自己的角色。在这个只为五人而创造出的世界中，只为这六夜而创作出的无拘无束的故事中畅游。

    奈须蘑菇（与其角色）笑了，虚渊玄愉悦了，红玉伊月烦恼了，岛户莉痛苦了，成田良悟大肆搅和了一场，就是这样的故事，就是这样的游戏。

    如果被人问起《红龙》是什么的话，只能答道算是棋盘上的游戏本身吧。在星海社的官网“最前线”上的进行连载，每月追加数幕冒险，书籍版则会收录一夜分量的内容，以这样的形式来刊登。

    我再说一次。

    这是只为五人的游戏。

    这是只为六夜的物语。

    从基础的游戏系统开始，到各种武器的参数，未被玩家选择的废弃路线的剧本等超过千张原稿用纸的文本，一切都只是为了这五人和六夜所调整。即使是这五人，也同样为了这六夜的故事而倾注全力，绞尽脑汁。

    虽然如此，如果可能，请试着问一下”倘若是自己的话呢？”。若是诸位也参加了这个游戏的话，会创造出拥有怎样力量和设定的角色，以何种方式书编织出故事呢？

    还请诸位共享这仅有五人，为期六夜的游戏。

    *

    与此同时，这也是战斗记录。

    作为游戏基础的是被称为TRPG（table talk role playing game）这种颇有历史的游戏类型，在这类TRPG中玩家角色同盟或敌对都是很普通的事情。

    不过，对于《红龙》而言，应该说是各位玩家所拥有的故事的相互碰撞。

    从角色创造开始便是如此。

    奈须蘑菇把包含侵蚀萨罗的诅咒、女仆梅丽尔在内的大量资料给了我，虚渊玄淡定的创作出了妖剑・七杀天凌，狙杀同伴的性命。红玉伊月本着“恶心恐怖即为可爱！”的原则刻画出了魔物巴尔，岛户莉则如诸位所见， 用唯美的插图描绘出了包含忌吹在内的世界。最后成田良悟写出何等宏大的故事（角色）与其对抗，也正如本篇中所展示的一样。

    而我所做的事情，可以说只是提供世界的背景，和将故事与<红龙>扯上关系而已。

    临近尾声时娄的行动也好，艾哈和忌吹拼图般的行动也好，还有萨罗的装傻充愣――实际上却是精密计算之后的言行，这一切都是他们自身故事所形成的果，他们的故事寄托着哪怕角色死掉也无法停下来的强烈热量。

    正因为如此，这冲突必将继续。

    所有人都作为作家或是画师，以故事为棋子在棋盘上相互交锋。

    其结果就是，不惜一切代价地将自己的故事贯彻下去――哪怕是以粉碎他人故事的方式。当然也有人是将他人的故事包含在内再编织出自己的故事，大家都以各自的方式摸索出前进的道路。

    可以说是使用故事来出拳的搏击赛，也可以说是以让读者享受到乐趣这个最好结果为目标的职业摔跤。

    以我的拙见，《红龙》的内容，可以算是太田先生所创造的“角色扮演小说”这么一个全新分类。（不过每个人大概都会有不同的看法）

    古有歌云，且玩焉，生于世。

    我也是持有这种想法的人之一。

    正因为人是为了玩才诞生到这世间的，所以要竭尽全力地去玩。

    从2011年到2012年期间，我和看上去最能玩的一些人一起玩了个够――其结果就是这书了。这是长年累月的夙愿和坠入情网的冲动结合之后产生的结晶。

    物语与物语间的激烈碰撞与融合，尼尔・卡姆将会被带向何方，我自己也兴奋难耐地期待着故事的继续。

    是救赎？是毁灭？

    ――还是说，革命？

    旅途才刚刚开始。

    还请诸位看官不要错过结局。

    最后，对用壮绝而纤细的音乐使现场和连载都热闹起来的崎元仁先生，担任游戏部分设计的三轮清宗先生和小太刀右京先生，制作网页的Sinap先生，以及制作总指挥太田克史先生献上诚挚谢意。

    2012年4月

    阅读《指环王》中

    PS，在本书最后，想立刻阅读最新章节的诸位，在前述的最前线官网上可以立刻继续阅读最新章节哟。请一定以”最前线 reddragon”为关键词进行搜索。

    PS2，还有还有！下回《reddragon II 龙之爪痕》与《sound track&players character book》将一并于今夏发售！不仅现场时所用的音乐，和玩家们使用的角色设定集将会再现，更是包含了角色从开始制作时的情形。拾书在手，伴随着音乐的轻漾，翻开书页，游戏时的情形便能身临其境般浮现在眼前。敬请期待！

第一夜 还魂之岛 玩家点评

    虚渊玄（娄震戒）

    “请用放松的心态来玩就好”――仔细一想太田克史先生的这句话完全是陷阱。明明是专业制作者之间惨烈撕咬的即兴剧。在令人瞠目的规则和变数中展开，仅有一次机会且无法回头的正式舞台。绝不是可以用半调子的娱乐心态来对待的事情。

    奈须蘑菇（萨罗・克拉茨瓦利）

    在下是萨罗。奈须蘑菇什么的不认识。参加红龙的主人公们与玩家本人是两回事。虽然偶尔也有打滚怠惰的时候，不过基本还是以角色的身份用认真的态度来对待的。前所未有的红龙探险。这旅程的终点将通往何方――现在还无人知晓。

    红玉伊月（艾哈）

    数米见方大小的桌台。即是整个世界。我们分饰的角色就在其中。尽管起先被不安和紧张所支配，但最先明白了的是“如今，这个世界有天才存在”这件事。虽然我并不是天才，还是拼命地努力活下去。而这，即是其记录。

    岛户莉（忌吹）

    虽然web版的时候已经画了相当数量的插画，但是文库版当中还是得到了在日程允许的范围内尽情发挥的许可，所以尽可能的往书里塞了大量插画。红龙的故事还将继续惊人的展开，我也渴望能同忌吹一起成长因此还请多多支持！

    成田良悟（祸古兰巴）

    诸位好，我是出演祸古兰巴的成田良悟。由于本次戏份太少所以属于那种一登场就是来搞笑的角色，不过为了一句话在外面等了六个小时以上真是很好的回忆呢。下次第二夜会与本次截然不同大侃特侃的，请大家期待我和其他玩家们的互动！！

    本书收录了“最前线”官网上从2012年1月到2012年4月所连载的第一夜第一幕到第十六幕的内容并加以修订出版。

第一夜 还魂之岛 插图



第二夜 龙之爪痕 序

    网译版 转自 PTT站LIGHTNOVEL版

    翻译：kawo

    （再次回到阴暗的舞台上）

    （客座上一片寂静）

    （咳嗽声打破了这片宁静后，已经很熟悉的男性声音传了出来）

    「――各位观众，第一夜是否让您满意呢？」

    「齐聚了五名演员之后，现在终于要开始第二夜了。」

    「由我向您这样讲解也已经是第三次。想来各位观众也都已经理解这座舞台上的规矩。如

    果我再继续唆的话可就真是大杀风景了。」

    「那么，请您马上来欣赏环绕著『红龙』的故事，请享受这第二夜。」

    （灯光亮起后，布幕逐渐拉开）

第二夜 龙之爪痕 第一幕

    在阴冷的房间内，娄的动作硬是停了下来。

    像这样身体紧张地无法动弹，他不知道已经有多少年没有遇过了。就连背上的七杀天凌也

    停止了念话。

    （这到底是……！？）

    哑口无言。

    对于眼前这个物体到底该怎么解释，不世出的暗杀者．娄震戒和七杀天凌双方都无法立刻

    做出判断。

    让他们无比困惑的东西也就是―

    名为祸旅・雷凰・古拉姆修达尔的物体。

    FM：（放音乐）――那么，我们从第一夜结束的剧情点重新开始。也就是从祸旅和娄相遇

    的地方开始。

    成田良悟：欧欧，我终于可以参加游戏了……！

    艾芭：你上一次也有参加了呀。

    成田良悟：不过只说了一句话而已！

    FM：那么，地点是静谧的祸旅要塞中心区域。由于感应到了娄的入侵，原本祸旅漂浮著的

    水缸里头液体逐渐流掉。在这之后，祸旅的意识也快速地觉醒了。

    成田良悟→祸旅：（爽快地挥手）呦！这一觉醒来真是舒服呢！

    娄：……这个房间里，哪里有祸旅吗……？（所有人爆笑）。

    史瓦罗：他…他还没有注意到！（笑）。

    FM：我想他是不愿意注意到吧（笑）。

    祸旅：（非常担心地皱眉）看你的脸色应该是遇到了什么难题吧。肚子是不是饿了呢？马

    上就可以做好用餐的准备，是否愿意赏光和我一起用餐呢？

    史瓦罗：（一边爆笑一边敲桌子）

    娄：（转过头来）……我听说，这个要塞里头有一位名叫祸旅的男人…？

    祸旅：嗯。这一点没有错误。这座要塞里头的确有一位叫做祸旅的男人。不过嘛，他到底

    是在哪里呢！？

    史瓦罗：这…这个愉快绅士和超认真大哥的组合，总觉得他们一辈子讲话都会是两条平行

    线……！

    娄并没有在开玩笑。

    由于所经手任务的性质，他已经看过了不少在型态上非人的人物。像是能够模仿自己外型

    祭燕的混沌术、多那帝亚的创造魔术、变化成或是创造出非人物体的方式，本该是他相当

    熟悉的领域了。只要有必要，他也会毫不犹豫地斩杀那些怪物，将他们的灵魂献给公主。

    但是…

    对见多识广的他来说，眼前这样的非人还是完全超出了他的经验与知识之外。

    从头到脚是个像金属桶子般的身体。双腿极端地短，左手上有著火器枪械、右手上却是个

    钻头，而对著娄的脸部却又像个球形的水槽。

    即使称它是『人形』，那个身影实在太过诡异古怪。

    娄：……这到底，是什么东西？

    FM：「不死商人看来还挺喜欢做些诡异的东西」大概就是这种感觉吧？

    娄：不过就算把他当成警报器的话也没有警卫过来的样子。我再问你一次，你到底是什么

    东西？

    祸旅：哈哈哈！问得好！吾名乃是祸旅亦是雷凰同为古拉姆修达尔！因故舍去姓氏但却有

    著三个名字，于三界之中整握钱流货运，只是个普通的小气商人罢了！

    娄：虽然的确视听过你的全身都已经被道宝给取代了……。

    祸旅：（让右手拳头不停回转）嘟噜噜噜噜噜～～

    娄：惨了。这下就不知道他的要害在哪了（笑）。――虽然还没有办法决定要怎么办，不

    过总之先恐吓他如果轻举妄动的话就杀了他。

    祸旅：哎呀原来如此，轻举妄动的话就杀了我吗？这可是有些头痛，我可不想被杀所以只

    好乖乖就范了。――话说回来，您要一起用餐吗？

    娄：你这个身体还可以吃饭欧？

    祸旅：（爽快地）我可吃不下欧？哎呀，现在重要的是你的肚子饿不饿。虽然有点老王卖

    瓜自卖自夸，不过我家仆人做的料理可是天下一绝欧。

    娄：……我是为了对你提出问题，才会到这里来。

    祸旅：欧欧，我回答你也没有关系呦。刚刚起床的我心情可是非常的好。

    娄：……我想要知道『红龙』的所在位置。

    听到这样的问题。

    自称是祸旅的非人者，爽快地回答他。

    「哎呀，当然没问题！」

    娄：（张大嘴巴没有办法反应）欧？这…这样吗……？

    忌息：啊啊，这么努力的奈须先生好可怜……！

    史瓦罗：看来这个章节，大概再一个小时就可以结束了吧？（笑）。

    祸旅：不过呀，我也有我的立场问题，所以还是得先问问你：如果找到了『红龙』后，你

    打算怎么做？

    娄：……我也必须先问你，最近以来龙的行动状况，你知不知道？

    祸旅：是是是，原来如此。嗯姆，我为了进行保养所以已经有好几个月都是昏睡状态。在

    数个月之前，还能够说这五十年来都没有什么变化……不过看来是发生了一些问题了吧。

    娄：红龙发疯了，还危害岛上的居民。

    祸旅：那么祸旅突然沉默了下来。……是吗，看来时候终于到了。

    史瓦罗：嗯？超乎我预料之外的反应。

    祸旅：嗯，虽然只能小声说，不过其实我真的不是很惊讶。

    娄：你一点也不意外？

    祸旅：――那位伟大的赤红先贤早就已经预测到自己有天会发狂了。并且k也留下了几个

    讯息给我。

    娄：欧？

    祸旅：但是……我实在也没有想到这个时候会这么早就来临了。想来你应该是受聘于黄烂

    或是多那帝亚，看是想要怎么处理掉『红龙』的密探之类的人物吧？不过，你应该不是普

    通的密探。不管你用了什么手段，居然能够让警报器一点都没有反应就无声无息地潜入这

    座要塞的最深处，这件事实在只能说是异常了。

    只是吸口气的时间里，自称是祸旅的物体滔滔不绝地说著。

    那个口若悬河的雄辩让人搞不清楚到底是从哪个器官发音出来的。但是总而言之娄总算接

    受了看来是可以和它进行意志上的交流这件事。

    而且最关键的是，眼前的物体拥有自己所需要的情报。

    娄：……也就是说，你对于敌视红龙这一点并没有意见吗？

    祸旅：敌视？我到底为什么需要去敌视伟大的赤红先贤呢，这可真是让我搞不懂。就算我

    赞同杀害『红龙』这点，但这并不代表我就敌视『红龙』。k从许久以前就观察著人们的

    所有行动，就算是k发狂了，阻止这样的行为不就是k心里所希望的吗？

    艾芭：该…该怎么说呢，好厉害的人……。

    娄：……。

    祸旅：不过呢，这只限于你的目的不是让多那帝亚或是黄烂来歼灭这座岛屿，这种乱来的

    情况之外而已。

    娄：……除了龙的性命之外，我对其他东西都没有兴趣。

    祸旅：嗯姆，从你的面相看来也是对政治完全没有兴趣的感觉。

    史瓦罗：（紧张地看著两边）你们两个实在好恐怖呀（笑）。

    FM：七杀天凌也觉得没有办法判断。「说真的，这东西好像能够引起妾身的食欲…又好像

    不能，真是让妾身搞不懂了。」

    娄：嗯。……（转向祸旅）你应该能够理解，我要在这里取走你性命的话只是举手之劳而

    已吧？

    祸旅：嗯呀，这个场合这个地点实在是非常地糟糕呀（笑）。

    娄：那么我也在这边再向你透漏一点我的能耐吧。

    祸旅：欧？

    娄：我不是一个人。

    史瓦罗：给我等一下！

    忌息：什…什么…！

    娄：也可说是一为群、群为一。也许你会认为我是在说谎……现在西边的街道上有著多那

    帝亚黑龙骑士的一行人正朝著这个要塞不断靠近。那在里面还有一个我。

    （所有人都大爆笑）

    艾芭：是真的有啦！的确真的有个长得一模一样的人！（笑）

    娄：只要再过数天，你就能够知道我这句话的意思了。

    祸旅：原来如此。那么我就满心期待地等著他过来吧。

    娄：（转向FM）讨伐『红龙』的期限还有多久？

    FM：还有八十一天。要更正确来描述的话，是藉由尼尔加姆伊议会之助而定下的，防止全

    面战争演变之互不侵犯条约。

    娄：嗯姆嗯姆。那么……两个月。

    祸旅：两个月？

    娄：在这段期间内我们会不停监视著你。

    祸旅：欧欧？反过来说的话，我也能够监视你们？

    娄：（平淡地）你要这么想也没有关系。……反正你不管怎么做，都没有办法从我和我们

    的猎杀下逃走的。就算我失去生命，也还是会有第二第三个我找上你……！

    史瓦罗：好恐怖呀！这个暗杀者也太吓人了吧！

    FM：祭燕先生的价值真是被彻彻底底地利用了……（笑）。

    祸旅：嗯嗯……。

    娄：那么，在这边讲清楚我的条件了.

    祸旅：欧？

    娄：我只想要用手上这把剑来解决红龙。如果有这以外的状况发生的话，你和你的一族郎

    党将会全部一起灭亡，理解了吗？

    史瓦罗：（小声）真是毫不留情……。

    祸旅：那么，也让我反问一点吧，你为何要取红龙的性命呢？你对k的举止感到义愤？还

    是你的使命感？或者有人雇用你这么做？

    娄：因为我认为那是有价值的行动。

    祸旅：原来如此，那是你个人的价值观吗？

    娄：我的确知道龙的生命是非常贵重的东西。

    祸旅：的确可以这么说。

    娄：如果因为一些无关紧要的事情就失去的话，那实在是太可惜了。

    祸旅：的确。

    对于祸旅的疑问，娄用平常一样、平平淡淡的语气回答他。

    「――也正因为如此，所以龙的生命应该用在最为尊贵而美丽的事物之上。」

    祸旅：欧？最为尊贵而美丽的事物是？

    娄：讲到这里我就闭口不语了。

    FM：从娄的背上，七杀天凌银铃般美丽而悦耳的笑声传来。当然，这个声音只有娄能够听

    见。

    祸旅：（想了一下）……原来如此，基本上我还是个商人，所以如果金钱就能够解决的话

    我还是会试试看。可是如果说出比『红龙』还要有价值之物这种话的话，还想要替它标上

    金额就实在是太过不解风情了，我也不想这么做。

    娄：当然，你最好理解即使我在中途就力尽而亡，在结果上也不会有任何的变化。

    祸旅：欧欧，你是指第二第三的你也会继续追杀红龙吗？

    娄：……如果你还珍惜生命的话，乖乖和我合作全力支援我是你唯一的选择。理解了吗？

    祸旅：嗯……原来如此。

    艾芭：娄大哥超认真的呀……！

    忌息：好可怕的对谈……。

    祸旅：都已经活了几百年了，我可不会珍惜自己这条老命……顺便问一下，你没有其他的

    同伴了吗？一为群群为一的你们以外，像刚刚说的黑龙骑士不是你的同伴？

    娄：依据时间和场合的不同，他也会是我的同伴。但是一旦成为阻碍我目标的障碍，所有

    的东西都会被我判断成敌人。当然，你也不例外。

    史瓦罗：（慌慌张张）怎么办！我被当成障碍了！（笑）。

    祸旅：原来如此原来如此。也就是我一醒来后就发现肚子里抱著一个巨大的炸弹。但是为

    了保护自己珍爱的人们不受炸弹伤害，我只好继续抱著这颗炸弹吗？

    「但是无论如何，我自己也想要亲眼见证赤红先贤k最后的这段旅程。」

    祸旅笑著这么说。

    那声音非常地愉快、非常地悲伤。

    即时活了超越百年的时光，他感情的泉源也始终未曾枯竭。

    祸旅：当然，我并没有打算干涉你或是你们心中有著崇高价值的战斗。但是能否允许我在

    旁见证这件事情划上句点呢？

    娄：……无所谓。

    祸旅：明白了，交易成立。那么，接下来你有什么行程吗？要不要和我一起吃饭？当然我

    知道就算在食物里下毒对你也没有什么用，我可不会做这种无谓的事情。

    娄：……FM，这里有屋梁这种东西吗？

    FM：应该是有。

    娄：某种意思上我非常忌惮这家伙，所以得试试他。我要同时使用『轻功』和『隐密』，

    让我在他眼中像是一瞬间消失了一样跳到屋梁之上。

    FM：我明白了。那么娄利用『隐密』祸旅则是利用『感觉』来进行对抗检定。但是娄由于

    有『轻功』的效果，所以『达成度』加五。

    娄：（掷骰）39。

    祸旅：欧欧。这可真是赢不了的数字，既然这样的话客人要出门时当然得盛大地欢送他出

    去。所以我大声地招呼。

    娄：真是不能小看……虽然心里这样想，不过我继续躲著。

    祸旅：那么我卡j卡j地走到门旁。――等你想到有兴趣时再来找我吃饭吧，如果想回家

    的话请不用拘谨直接出门。不过我家的窗户可是非常贵的，请千万不要破窗而出呀。

    娄：……。

    祸旅：阿，我利用『天性的直觉』能够知道他还留在房间里头吗？

    FM：对了，你还有这个技能呀。藉由百年经历培养而出，能够毫无疑虑地判断状况的特殊

    能力。――没问题，你知道他还留在房间内。

    祸旅：那我回过头来――放心吧，我其实根本感觉不到你的位置和身影。我知道的顶多就

    是你还留在这房间内而已。

    娄：真是不能小看的家伙……！

    祸旅：只是直觉而已（笑）。然后我就直接打开门走了出去。

    祸旅一出门之后，觉醒的警报声突然响遍要塞内。

    在和娄谈话时为什么会停止呢？也许是祸旅自己将警报停了下来也说不定。

    他的两位仆人比其他人都还要快速地，奔跑到了那个幽默的身体旁。

    「祸旅大人，您终于起床了！」

    其中一位是长著毒蝎尾巴的少年，混血者索鲁。

    祸旅：哎呀哎呀，太好了。你们两没有事真是太好了！

    FM（索鲁）：「您在说什么呀，祸旅大人！发生了非常严重的事情了！」

    祸旅：大致的情形我已经知道了。我的预测大概是『红龙』发生了一些古怪的变化了吧？

    （所有人爆笑）。

    「祸旅大人好厉害！为什么您会知道呢！？」

    在他的身旁，少女夏蒂两手握在胸前佩服地看著主人。

    活泼灵动的绿色双眼、蓬松流顺的金发。在她的背后还有著被连结者特有的蔓藤垂下，而

    身后的大蛇也是高兴地不停动著尾巴。

    祸旅：小意思，只是直觉而已。能够再次看到你们平安的样子，才是我最高兴的事情呀。

    FM（索鲁）：「总之，现在得马上召开紧急会议。夏蒂你跟我来！」索鲁和夏蒂啪搭啪搭

    地跑开。这一次的剧情就到此告一段落，

第二夜 龙之爪痕 第二幕

    另一边，史瓦罗他们依旧在前往海凯的路上。

    娄大哥的面孔和之前所见依旧一样地木讷―所以他们完全没有发现。

    娄震戒已经不是娄震戒了。而是在黄烂人雷府曾经和史瓦罗交涉过的千人长・祭燕。

    FM：那个…接下来是还在路上的其他『PC』（玩家）。

    史瓦罗：嗯呀，我们和平地在移动中。

    艾芭：日日是好日，世界真是和平（笑）。

    FM：一点都没错呢。那么，请你们掷今天的移动表。

    史瓦罗：（掷骰）72。

    FM：（看一眼移动表）哎呀，迷路走到附近的密林地带里头去了。必须换到密林的移动表

    ，请你们再掷一次。

    史瓦罗：（掷骰）67。

    FM：（语气沈重地）……恩，遇到自然起火引起的山林火灾！（所有人爆笑）。

    史瓦罗：一点都不和平呀！！！！

    FM：如果绕路的话要多花一天时间……。

    忌息：魔法…！我要使用引来降雨的『Call Rain』！

    一行人被突然发生的大火吓到时，忌息突然高高地举起他的双手。

    他在体内精练不可见的生体魔素，和世界里的魔素同调之后，导引出某种现象。

    天空中突然就降下了能够让火灾止息的激烈大雨。

    史瓦罗：（松了一口气）这真是帮了大忙……！

    祸旅：本来还说过几天就能见面了，怎么差点就永远见不到面了！。

    FM：真是好危险呢。忌息小弟所召唤来的大雨非常成功地防止火灾的继续延烧。请你依据

    土地性质魔流素『赤』，来计算施展『Call Rain』的生体魔素被减轻后需要多少。

    忌息：这招『Call Rain』原本需要的生体魔素是40？

    FM：是的。使用魔术的话，原本累积的身体里的生体魔素会暂时减少，但是在土地的魔素

    流有较好亲和性的时候，这个消费可以降低。

    祸旅：总之就是MP对吧。

    FM：是的是的。如果魔素流的性质和自己所属民族接近的话，就能够比较方便地使用魔术

    ，而生体魔素的回复力也会上升。多那帝亚人属于黑色、黄烂人属于白色而忌息小弟是尼

    尔加姆伊人，则和这片土地的魔素流一样都是红色亲和性也很好，所以消耗的生体魔素可

    以减少5点变成只需要35点。

    忌息：欧欧！

    史瓦罗：和回复也会有关系吗…。

    FM：史瓦罗也有使用生体魔素的技能，在之后的冒险里头会十分重要吧。那么，终于离开

    密林地带后你们开始准备露营，有著娄长相的祭燕说：「终于回到道路上了。」

    史瓦罗：来试试看能不能动摇他吧。对娄大哥来说，这样巧合地迷了路、巧合地走进密林

    里、巧合地遇到山林火灾又巧合地下起大雨是很普通的事情吗？（笑）。

    FM（祭燕）：「最后的那件事可不是什么巧合，我至少还知道那是忌息小弟使出的现象魔

    术。」

    现象魔术。

    这是被俗称为多那帝亚三大魔术的其中一支。

    它和创造魔术、龙魔术一同享誉盛名，也是最多使用者的魔术。忌息也是这支魔术的使用

    者之一。

    忌息：――现象魔术吗？那么，其实我自己也搞不太清楚……。

    FM（祭燕）：「欧？连术式都没有完全理解就能够使用魔术吗？这么说的话，这也是皇统

    种的力量吧？」

    史瓦罗：（插话进来）话说回来娄大哥，我们也差不多该多说一些自己的事情，让我们之

    间的t解和交情更进一步了吧？（所有人爆笑）。

    祸旅：那个，身为一个玩家成田良悟有个问题想问，史瓦罗有体认到娄非常的危险这一点

    吗？

    史瓦罗：没有欧。浑身发抖的是奈须香菇而已。史瓦罗认为娄大哥是一个虽然话不多，但

    是相当好交往的好人。

    祸旅：是这样吗。（笑）

    FM：总之，娄（祭燕）也点头同意。他也被交待要保持著木讷好大哥的形象。「……不错。那么，我也贡献一下我所珍藏的好酒吧。」

    史瓦罗：那可真是太好了。不过我有一些个人因素所以不能够喝酒。正确来说是不能在别

    人面前喝酒。那可是会让大家看到非常伤害我个人名誉的景象。

    FM（祭燕）：「你的酒量很糟吗？」

    史瓦罗：我很能喝呦。只是喝完酒之后杯子一定会碎掉。

    艾芭：阿哈哈～。（笑）

    史瓦罗：也因为这样，（小声地说）我后面不是站著个好可怕～的女仆吗？我得请她来帮

    我阿～～喂给我喝才行。我再怎么样也已经二十六岁了。可不能让忌息小弟和艾芭小妹看

    到我这个丢脸的样子。（笑）

    FM：那么，对你这个半开玩笑的话，娄（祭燕）的眼神一转。「……杯子一定会碎掉？」

    史瓦罗：恩，一定吗？该说是非常高机率吧？我之前也有跟你说过吧？

    FM（祭燕）：「……你实在是个很有趣的人。」

    史瓦罗：在第三者的眼里头看起来可能蛮有趣的吧。

    FM（祭燕）：「真是不错。如果大家能够这样谈天交换资讯的话，的确对这个任务有许多

    帮助吧。（看向忌息）……忌息小弟，我有个问题想问你，可以吗？」

    大雨停歇之后。

    所有人以温暖的火堆为中心搭起营地，有著娄大哥样貌的男人将头转向少年。

    他脸上的表情和他们所知道的娄大哥并无两样。如果仔细一听的话，或许可以发现在语气

    口吻上有一些不同的地方，但是他们认识娄的时间也并没有久到能够分辨出这些地方。

    忌息：阿，是的？

    FM（祭燕）：「你是皇统种没错吧？为什么会加入这个旅程呢？」

    史瓦罗：我也想要问这一点。

    忌息：……因为我的关系，死去了许多人。我实在不想再增加那种悲伤的回忆了。

    FM（祭燕）：「不过，要达成那个目的有必要去调查『红龙』吗？」

    忌息：如果能够阻止现在产生许多被害者的这个事件，我想应该终究会和我的目的连在一

    起吧。

    FM（祭燕）：「……不过，也许其他的方法，像是和其他人一起合作的话。」

    忌息：一起合作？

    FM（祭燕）：「不管是黄烂还是多那帝亚，在政治的立场上都比叛乱军有利许多吧。」

    史瓦罗：（打断他的话）哎呀，娄大哥，你这有点犯规。我们这个调查队可是非公式的

    组织。而你居然将那些政治组织作为前提来谈话，这不是很成熟吧，娄大哥？

    FM（祭燕）：（脸色有些不悦）「失礼了，这是我说得太过头了。」

    忌息：谢谢你。

    史瓦罗：不会不会。……怎么可以让那个家伙随心所欲乱搞呢（笑）。议会的狗喇嘛大叔

    也说过，你们应该是『红龙』的直接受害者吧？

    艾芭：……恩。

    忌息：是的。

    史瓦罗：这么一来的话，难道你们两个人的目的是复仇吗？

    忌息：（吓了一跳）复仇？……我想…和复仇没有关系。

    史瓦罗：不会你们真的只是为了防止『红龙』再对岛民们造成伤害，就接下了这种……愚

    蠢的任务吧？

    忌息：（非常认真地）这一点都不愚蠢！

    忌息的反应非常地激烈。

    那个激动的语气连他自己都被吓到了。

    也许这也是因为，在旅程之前被阿基德所点燃的那股热意吧。

    忌息：啊……对不起。

    史瓦罗：不，是我太过失礼了。没错，这并不是什么愚蠢的任务。娄大哥就先放在一旁，

    谜之少女的动机我们也还不知道呢（笑）。忌息小弟你知道艾芭小妹的目的吗？

    忌息：啊，那个……。

    艾芭：（看著史瓦罗）大哥哥，你打算杀了红龙吗？我直接地问他。

    史瓦罗：……恩，我是打算杀了k没错。

    艾芭：你有遇过k吗？

    史瓦罗：我曾经遇过和k类似的东西。

    艾芭：你能够杀了那个东西吗？

    史瓦罗：（沉默了几秒）……这问题我倒是没有想过（笑）。

    忌息：喂喂，史瓦罗大哥！

    史瓦罗：恩，打个比方好了。有人交给你一把柳叶菜刀，跟你说你有办法杀鱼，杀给我看

    看吧。不过呢，其实我根本没有自己亲手杀过鱼，也没有吃过鱼。……这比方不是很恰当

    呢（所有人大爆笑）。

    FM：梅莉鲁一脸非常遗憾地看著你。「――少爷，您在这里应该说成是要求你去杀鲸鱼才

    比较适当。」

    史瓦罗：（弹指头）就是它啦！不愧是梅莉鲁！

    FM（梅莉鲁）：（语气非常礼貌地）「不客气。我非常清楚自己主人脑中的字汇有多么贫

    瘠。」

    史瓦罗：（抓抓自己的脸颊）总之我就接下这个任务变成我的工作了。虽然我理解这是一

    个非常困难的任务，不过同时我也被承诺了和难度相称的报酬。也就是因为这样，我才会

    跑来杀和我没有任何缘份、没有任何私怨也和我理想无关的『红龙』。

    史瓦罗的话里头充满了自嘲。

    杀龙这行为对他而言和私怨、理想豪不相关。自己的行动纯粹只是为了报酬。

    史瓦罗：在我的眼里，这座岛的情势实在是太过黑暗了。如果要为了我个人的目的杀掉『

    红龙』的话，说实话感觉实在很不好。所以如果你们知道有什么杀害『红龙』之外的方法

    能够解决岛上混乱状况的话，我是很想听你们说说看。

    忌息：……就算你这么讲，我只能一脸沉思地闭口不语。

    史瓦罗：恩―恩―。

    艾芭：大哥哥，我曾经被那头鲸鱼吃掉过一次呦。

    史瓦罗：噗～！那个…。

    艾芭：我参加了革命军，也知道人们有时候会为了自己的理想去死。那时候忌息活了下来

    ，而我也变成了归来者。所以我才会希望忌息能够尽可能地活久一点。

    史瓦罗：……是吗。你是归来者……，也就是说你的人生已经没有未来了？

    艾芭：那种东西从一开始就没有了，当然在之后也不会有。

    史瓦罗：呜阿―。真是冷酷冷淡的女孩！

    艾芭：那时候我代替了忌息，所以我觉得如果忌息能够活久一点的话应该是好事。不过，

    所以其实我是不想要再去见『红龙』的。如果再去见k一次的话，忌息一定会死掉的。

    史瓦罗：（小声地）原来如此……。

    艾芭：而且，忌息和红龙以前是朋友欧。

    史瓦罗：欧？朋友？

    艾芭：我也任何，如果他们能够再做一次朋友就好了。

    史瓦罗：忌息小弟……那是真的吗？

    忌息：……恩。

    少年说不出话来。

    那次的相遇，他不知道到底该怎么形容才对。

    那次的相遇就好像一切都是在梦里头发生的事情一样模糊。

    不知道已经是几年前的事情了。

    一个人不小心在森林里头迷了路。

    那是非常非常宁静的夜晚。天空里挂著红通通的月亮。

    在月夜里，就像是从赤红的月亮里落下一样那个巨大的存在出现在眼前。

    那时候根本不知道k是龙。少年的心里头也没有出现应当涌出的恐怖。他只是觉得那眼神

    多么温柔呀，在那眼神的鼓励下他轻轻地碰触了红龙垂到地面附近下颚的鳞片。

    瞬间，某种庞大的东西流入到他的身体里。

    那是在这座岛上发生过的种种事情。有快乐的事、也有悲伤的事，但是后者的数量却是远

    远胜过前者。这是忌息第一次知道了，原来自己所在的世界里充满了这么多的悲剧。

    能够使用类似魔术的能力……好像也是从那时候开始的。还记得那时候自己的额头上好像

    有种奇妙的搔痒感觉，但在醒过来时已经剩自己一个人倒在树林里了。虽然在几个小时候

    村里的人马上就找到人了，但是脑袋里一直都还记得龙传达给他的影像。

    不管自己的存在是善还是恶，那股温暖似乎能够接受一切。

    但是，

    那股感觉真的能够用『朋友』这个字来称呼吗？

    忌息：……我曾经见过k。但是那到底代表了什么意义，我到现在还是不清楚。

    史瓦罗：原来如此。……不过呀，能够和那种生物对话的话，在某种意义上应该是比人类

    能够交朋友还要奇迹吧。不过既然你都遇到过这种事情了，你居然还能够继续追寻『红龙

    』……你打算杀了k吗？

    忌息：我不知道该不该杀了k……但是，如果问到有没有办法杀了k的话，我就更没有把

    握了。不过艾芭救了我这条命，所以我希望能够用来帮助大家。

    史瓦罗：恩……，艾芭小妹、忌息小弟，这就不对了。虽然你是救了他没错，但是艾芭的

    人生是艾芭的人生。这不能够全部都放到忌息的背上去承担。而忌息小弟虽然是要感谢她

    ，但是也不能将这件事当成了自己的负担，我是这么想的……不过我的人生也和这个状况

    差不多吧。

    艾芭：那么，梅莉鲁姊姊为什么会跟著你呢？

    史瓦罗：我就知道你一定会问！恩…我和梅莉鲁的关系是蛮接近的……不过我想我们两人

    是更自由多了。就算梅莉鲁死了我想我也不会哭泣或是悲伤。梅莉鲁大概也是这样。

    忌息：GGGG！？

    艾芭：这不是很过份吗？

    史瓦罗：（咳了几声）嗯哼嗯哼！我们之间也是有很多事情呀！

    FM（梅莉鲁）：「……」梅莉鲁对这个发言没有做出任何反应。只是低著头听著史瓦罗说

    话。

    主人刚刚所说的话，女仆只是非常直接地接受。

    她没有用那个平常的殷勤有礼的语气责骂主人。也没有显露出任何的感情。简直就像是史

    瓦罗所说的一样……她现在就在自己的心中预演著主人死去时的表情。

    她知道。

    她早知道了。

    她的主人，在她死去之时是绝对不会哭泣的。

    能够肯定地说出这一点……让她的心里头感到有些些高兴。

    史瓦罗：总之，不管是将责任放到别人背上、还是硬去承担过重的责任，都只会造成自己

    的痛苦。人生在世当然还要要多体验一点快乐的事情。我认为呀，苦涩四分快乐六分就是

    最好的平衡了。

    忌息：平衡吗？

    史瓦罗：嗯。不过你们对于这座岛的未来有著非常强的影响力。所以才麻烦呀……（转向

    FM）对了，娄大哥？

    FM（祭燕）：「怎么了？」

    史瓦罗：娄大哥的意见呢？（笑）。

    FM（祭燕）：「你们讲的这些让我听得非常有兴趣呀。我觉得像他这样保有少年的纯粹性

    不是很好吗？」

    史瓦罗：那个，你说他像少年的话当然是很像……但是纯不纯粹和责任重不重是两回事。

    我想他们是该好好思考这件事情没错。

    FM（祭燕）：「啊啊，如果不是自己选择的道路，不管有再怎么坚定的意志总有一天也是

    会放弃吧。不过就我个人来说，比起强悍到能够肩负起某个组织，我比较推荐与某个组织

    共同前行比较好。」

    史瓦罗：可恶。本以为找到你的空隙了，结果居然还能够反过来利用我的话。――我也知

    道从善如流这句谚语啦。

    FM（祭燕）：「真要说的话，团体本来就是用来保护个体的灵魂。这是因为要担负世界的

    走向还是命运的话，对个人的意志来说实在是太过艰困了。」

    史瓦罗：这点我是同意。

    忌息：忌息听完刚刚史瓦罗大哥的话以后，脑袋里头不停地思考著。

    史瓦罗：不管怎么说，我们得再见『红龙』一次才行，确认k到底为什么会发狂，史瓦罗

    说到这就停口了。我们就先去海凯见见名叫做祸旅的商人吧。听传言的话，他好像是最低

    级的恶人、混蛋加烂货！

    祸旅：我正是大坏蛋没错（笑）。

    最后。

    在营火的阴影里头，忌息低声地喃喃自语。

    「因为……我的关系，才会害死了这么多的人…。」

    那样子像是在发誓。

    也像是在诅咒一样。

    史瓦罗：（皱眉）嗯，真是麻烦的孩子呢。明明就跟你说不要想这么多了。

    FM：那么，剧情到这暂告一段落。

第二夜 龙之爪痕 第三幕

    在觉醒之后。

    祸旅马上向他的两位部下确认现有的情报，并且更加积极地去收集各种情报。

    他从自己散布在世界各地的商人、密探等手中收集各项资料，试著将所有的关联性拼凑起

    来。即使是每一项没有什么重要性的情报，如果把它们像是拼图的碎片一样拼凑起来的话

    ，也是有可能能够找出那个意料之外的隐藏真相，祸旅从他的经验里非常清楚地知道这一

    点。

    所以对于收集一见之下无聊无意义的情报这点，他也没有懒于投入心力。

    他一手建立起垄罩了整个世界的情报系统。

    即使自己处于休眠状态，这个系统也能够稳定地保持运作。

    FM：那么，下一段剧情要从祸旅的地方开始。你在这之后是否要加强警备系统，尝试去捕

    捉娄呢？

    祸旅：当然不要。首先，我觉得根本没有这么做的必要性。

    FM：我就知道。

    祸旅：我走出门之后大概会这么说吧。「哎呀，他可是让我觉醒过来的大恩人，如果他没

    有出现的话搞不好我会维持著昏睡状态就死去也说不定。」

    FM：我t解了。那么，祸旅对于现状要做出什么反应呢？

    祸旅：首先得要收集情报。（翻阅角色书）我要使用能够从全世界中收集情报的『广域商

    人』这个技能。然后试著藉由自己的判断掌握现在的势力分布、岛上的状况等。

    FM：t解。因为有『广域商人』这技能，所以难易度下降了。请你利用『※地域知识：尼

    尔加姆伊』来进行判断。

    祸旅：呼呼呼。我的『※地域知识：尼尔加姆伊』可是有120%！（掷骰）成功。「达成度」是18。

    FM：有15以上的话，能够收集到所有到目前为止娄和史瓦罗他们的行动和持有的情报。具

    体来说的话，祸旅在休眠期间发生的「现在的话，搞不好可以攻下海凯？」多那帝亚因此

    而进行了行动。而黄烂也同样有类似的动作，两势力都朝著你逼近了。

    祸旅：原来如此。

    （这也是理所当然的）

    祸旅自己也是这么想。

    这个城镇太过于依赖自己。可以的话，他很想将这些责任多托付给后辈们，但是索鲁还年

    轻，而身为被连结者的夏蒂也不可能活到那个时候。

    即使他被称为不死商人，但是依旧缺乏许许多多的东西。

    FM：那么，他们的军队大概会在明天或是后天左右向你宣战吧。可能的时间误差大约在十

    小时左右。

    祸旅：（稍微考虑一下）那么，我该做的事情应该就是先来一发庆祝烟火吧。

    FM：（意有所指的奸笑）是的是的，原来如此。

    祸旅：首先庆祝祸旅的觉醒先来发盛大的烟火，让城镇里头举行各式各样的活动吧。砸个

    三千枚金币左右够不够？

    FM：嗯呀，如果用掉三千枚金币的话应该是很足够。换算过来的话大概就是日币三亿元左

    右吧。

    所有人：三亿！？

    FM：如果估低一点的话大概是一亿，估高一点的话则是十亿。这个世代的上下变动幅度更

    为激烈，和现代的货品、货币价值有些不一样。奢侈的食材价格更为高腾，而土地则是较

    为便宜。

    史瓦罗：快赶路呀！如果走快一点的话搞不好来得及参加派对！（笑）。

    祸旅：为了感谢所有人到今天为止为了守护城镇尽心尽力，所有举办各种活动和祭典请大

    家吃饭喝酒搞大型流水席。当然我本人也会出席各种活动，让大家看看我活跳跳的样子。

    多那帝亚和黄烂当然也是会派出密探吧……。

    FM：是的，军事行动会因此而产生某种程度的延迟吧。

    祸旅：没错。那就是我的目的（笑）。

    FM：不过既然都已经动员军队了，不太可能这样就乖乖撤退，所以非常可能会演变成互相

    对峙的状态。当然对方也有可能选择在你做好战争准备之前先发动电击作战……要利用『

    天性的直觉』来进行判断吗？

    祸旅：我的『知性』有80%。（掷骰）呜，失败。只能趁他们被托住脚步的时候，找到能

    够让两边达成协议的平衡点了……首先就先等待娄先生所讲的那黑龙骑士一行人到达吧。

    FM：我明白了。

    在完成了举行祭典的工作分配后，祸旅终于能够让自己在沙发里头喘口气。

    虽然是觉醒了，但由于不是本来预设的正常启动方法，所以脑部―他唯一还是生体的部份

    ―还残留著某种疲劳的感觉。他让发出吵杂机械运转声的五行躯休息，将运转模式转换成

    『保养检查』模式。

    感觉被精密管理著的极微小魔术装置在他体内开始不断运作时，他开始思考一件事。

    他的友人―『红龙』所留给他的话语终于成真了。

    时代的巨轮开始运转。

    不对，应该说是『再次』开始运转吧。

    从过去他所阻止的七年战争那时，继续向前走去。

    那么，肩负著这个时代的人究竟是谁呢？更有疑问的是，这巨轮真的是一介人类能够肩负

    的吗？

    而在这个时代中，他到底该怎么做呢？

    一边想著这些问题，不死商人落入了短暂的梦境之中。

第二夜 龙之爪痕 第四幕

    出现在忌息眼前那个辉煌气派的城门让他几乎忘了呼吸。

    与修卡、仁雷府的风格都不同，但是同时也都不输给任一方。

    FM：那么，开始新的剧情部份。史瓦罗们终于到达了海凯。

    史瓦罗：这趟旅程…真是漫长…。

    忌息：终于到啦！

    FM：是的。被天然的树海和悬崖守护著的要塞都市海凯。街道上主要是由许多的摊贩和市

    场所构成，但是今天好像特别地热闹的感觉。

    艾芭：特别地？

    FM：是的。就连站在外门守备的卫兵们也有种浮动的感觉，而沿著街道的市场里头则有许

    多吟游诗人、杂耍团、街头艺人等在进行表演。在人群的附近还有提供免费的酒类和料理

    ，看来应该是在庆祝什么事情吧。

    史瓦罗：这里明明应该是那个死亡商人的脚边才是。怎么会这么热闹……。

    FM：后头的娄大哥（祭燕）低声地说：「从我们昨天晚上看到的那烟火来判断……祸旅也

    许已经觉醒了也说不定。」

    史瓦罗：（点头同意）如果是这样的话就更刚好。我才在烦恼要怎么让他醒来，这样就省

    了一件麻烦事。

    忌息：说的是呢。

    FM：那么，「在和祸旅碰面之前，我们先收集一些基本的情报吧。」娄大哥（祭燕）说完

    之后就离开了队伍。

    史瓦罗：可恶，也没有理由阻止他。不过也可以换个方式……（一脸苦恼地）等一下，娄

    大哥。

    FM（祭燕）：「怎么了？」

    史瓦罗：我们得先决定碰头集合的地方和暗号才行。

    FM（祭燕）：「没有问题。」

    史瓦罗：那么，得想出一个没有办法用传话方式来表达的暗号才行……。

    艾芭：……史瓦罗大哥？

    FM（祭燕）：「怎么了？好吧，就约在城门的这里集合吧。」

    史瓦罗：等一下……哎呀，没有什么问题。惨啦，想不出来！（笑）

    FM（祭燕）：「暗号吗……就使用『红色』没有问题吧？那么稍候再会合了。」说完之后

    他就迅速地走掉了。

    史瓦罗：可恶，输啦！讲完话之后我有气无力地走到梅莉鲁身边……我还是失败啦。

    FM（梅莉鲁）：（摇头）「说实话，我完全无法理解少爷您到底想要做什么。」

    史瓦罗：也是呢―。那么，是要在这边乖乖地等人，还是要大家分头行动呢。嗯呀，在这

    之后还有要跟那个麻烦的不死商人见面的关键会谈，我希望能够避免浪费无谓的力气。

    艾芭：……庆典，明明大家看起来都很开心呀？

    FM：没错呢。还有，艾芭在这个城镇里有种不可思议的感觉。

    艾芭：嗯？

    FM：以前只要一靠近城镇附近，沃尔被看到之后人们总是会偷偷地说些坏话、或是对你们

    吐口水恶意相向，但是在这个城镇里头却没有这样的气息。

    艾芭：……我们受到人们的欢迎吗？

    FM：之要说的话，应该是把你们当成普通的旅人而已吧。从外面来的商人虽然有些是有不

    太高兴的感觉，但是他们都很自制地不将它表现在态度举止上。

    艾芭：……我…在这里不会被讨厌吗？

    艾芭不可思议地看著四周。

    没有充满恶意的眼神刺向她。

    只是这样子而已，却让她有种背上发痒的的奇妙感觉。只有在和革命军一起旅行时尝过的

    感觉，让艾芭和沃尔感到十分地困惑。

    不是在战场之上，也不是孤单一人，但是自己却没有被大家讨厌。

    （……这好像，是在做梦一样）

    她对这个城镇怀抱著这种感觉。

    也许，那和她的同伴们赌上自己性命追求的『自由』，是相似的气息也说不定。

    史瓦罗：真是开放的城镇呢。

    忌息：有点…不可思议呢。

    FM：那么，将场景移到娄和祭燕那里。

    从祸旅的要塞之中脱离之后，娄再次来到海凯城镇的内侧―黄烂商人所经营的茶馆里头。

    FM：位置是祭燕手下所指定的海凯黄烂茶馆。看到你之后之前的密探露出了微微惊讶的表

    情，将你带到了深处的房间里。再怎么说，看到两个一模一样的人还是会吃惊吧（笑）。

    娄：（语气沈重地）的确是。

    FM：那么，娄进到房间里以后，在他的眼前坐著和自己长得一模一样的男性。当然那是扮

    成你的祭燕。

    娄：总之，对他深深地行礼。……这次成果相当丰硕。

    FM（祭燕）：「怎么说？」

    娄：（指著自己的脸）我成功地在祸旅的心中种下了对这张脸孔的恐惧。

    FM（祭燕）：「欧？这张脸吗？」

    娄：祸旅他现在，相信著娄震戒这男人是有复数人数的存在。

    FM（祭燕）：（摸著自己的脸）「……原来如此。这么一来这张脸的使用方法也就增加了。」

    娄：这么一来娄震戒暗中活动的地方，他也没有办法轻易展开行动了吧。

    听到娄所说的话后，和他有著相同脸孔的祭燕微微点头。

    这真是超乎预想之外的收获。

    由于有灵母的推荐又是八爪会的武装僧侣，他认为娄应该是拥有相当一流的能力。由于这

    份确信和战场上培养出来的直觉，他才会配合著娄演出这种不适合老人家的闹剧。

    但是，他还真没想到会有这等收获。

    居然能够轻松地侵入以绝对不可侵犯而闻名的祸旅要塞，还在他脑中植入对自己的恐惧。

    即使达成了这样的伟业，眼前的青年居然还能一点感动都没有地与自己对话。依据部下的

    报告，当时他只有要求了一些攀登用的道具而已，如果部下没有骗人的话，那么他就是独

    自一人越过了那座悬崖。

    连要塞内设置的许多陷阱，也都没有办法阻止娄震戒。

    （……这实在是…太恐怖了）

    祭燕自然而然地从内心深处感到激荡的感觉。

    这是十多年来他已经忘记的感觉――武者颤。

    FM（祭燕）：（咳了几声）「……对这里发动攻击的千人队是由乐绍负责指挥。以那家伙

    的性格来想，听到祸旅觉醒的消息之后恐怕是打算发动电击作战吧。恐怕再过半天左右就

    会对这里进攻了。」

    娄：乐绍。在物江见过的那个女千人长吗。

    FM（祭燕）：「还有……如果我部下的报告没有错误，朝著这里前进的黑龙骑士团指挥官

    应该是女骑士瓦尔莉卡・莱德斯马。那家伙擅长坚实的作战风格。如果听到祸旅觉醒的消

    息，恐怕是会反而延迟进攻一天吧。」

    「趁著现在这时机，我们应该在海凯内进行扰乱，帮助乐绍的电击作战成功。」

    祭燕这么对娄说。

    娄：（摸著自己下巴思考）嗯姆……我在想，这时候主动挑起战斗是否是个好选择。

    FM（祭燕）：「欧？你认为有更能够取得利益的方式吗？」

    娄：在对方还被我的谎言唬住的期间内――至少在接下来的两个月内，我想应该让他尽量

    在我们的掌握中替我们服务。

    FM（祭燕）：「……你还真是个可畏的男人。」

    忌息：真的好可怕呀！（笑）。

    娄：暂时我们就先采取观望的策略，您觉得如何呢？我身上还有灵母猊下的密令。而那男

    人可是引导我找到『红龙』的重要线索。

    FM（祭燕）：「但是就算能够阻止乐绍，那多那帝亚那边该如何呢？瓦尔莉卡是坚实的指

    挥官，也正因为如此一旦准备已经万全的话，她可不会错过发动攻势的时机。」

    娄：如果她擅长防守的话，要将她引诱到胶著对峙状态的话也应该不难吧？

    FM（祭燕）：「嗯姆……」

    娄：打个比方……如果让祸旅假装和黄烂联手的话，您觉得如何？

    FM（祭燕）：（睁大眼）「……原来如此，这么一来的话瓦尔莉卡就不敢随便出手了吧。

    说实话我不是没有想过这方法，但是祸旅会乖乖接受我们的请求吗？」

    娄：举例来说的话？

    FM（祭燕）：「至少……这么说好了。至少也需要让这个城镇立起黄烂的旗帜，并请准许

    军人出入才有可能。」

    娄：……这就由我这边想办法处理吧。由于祸旅也有可能会采取什么行动，不过如果我持

    续在他身边露脸威吓他的话应该也不会有太过大规模的动作吧。

    FM：听到那句话之后，祭燕忍不住笑出声来。「哈哈哈！愉快！这真是太愉快了！过去让

    我们这么头痛烦恼的不死商人，居然有一天能够威胁他来协助我们呀！这么愉快的事情来

    这座岛上后还是第一次！」

    娄：（缺乏抑扬顿挫）惶恐至极。

    FM（祭燕）：「那么接下来呢？我在对部下发出命令之后，要再回到那个调查队里头吗？」

    娄：不，我们就在这边先换回来吧。请祭燕大人回归您的任务。

    FM（祭燕）：「我明白了。我最好也是直接去见乐绍的面比较稳当。对了对了，史瓦罗那

    家伙有约好碰面地点还要你讲暗号。」说完了，他向你说明刚刚的城门位置还有『红色』

    的暗号。

    娄：欧？

    FM（祭燕）：「虽然不清楚他在想什么，不过也许他起了疑心吧。要十分注意他的动向。」

    娄：您是用什么藉口前来这里的呢？

    FM（祭燕）：「我说要收集最低限度的情报。你只要在街上收集一些祸旅相关的情报再回

    报他们应该就可以了。」

    娄：我明白了。

    FM（祭燕）：「对了。最后还有一件东西要交给你。」他从怀里拿出念话用的护符。

    娄：这是？

    FM（祭燕）：「这是念话用的护符。由于尼尔加姆伊岛上的魔素流相当复杂所以通讯魔法

    使用困难，但是这可是特别制作的东西。应该能够和我取得联络五次左右。不过在距离上

    ，距离半座岛左右就是极限了。」

    娄：原来如此这是通讯用的护符吗。――那么我就感激不尽地收下了。

    FM（祭燕）：「如果需要我的协助的话，不用客气随时都可以向我联络。那么我就去和乐

    绍会合，阻止她的行动吧。」

    娄：麻烦您了。

    FM：那么，祭燕又让手指紧紧脸孔之中，他的面貌像是黏土一样扭曲后又变回老人原本的

    脸。他头上盖上披风之后向娄道别。「那么，再会了。」

    娄：（点头之后转身回去）

    FM：娄背上的七杀天凌发出鸣响。「那也是风格相当有趣的男人娜。虽然想尝尝他的味道

    ，不过现在的状况也没办法吧。只好先忍忍了……但是，我对刚刚提到的那位女骑士就很

    有兴趣了。她的话，享受一下美食也没关系娜？」

    娄：您食指大动了吗？……那么，看来我应该先确认一下目标的长相。

    FM（七杀天凌）：「欧欧，就交给你安排了呦，娄。」说完后公主再次沉眠。那么到这边

    再次切换。

    史瓦罗：虽然说要等娄大哥回来……不过街上真的到处都是祭典状态呢。

    FM：是呢。「祸旅大人醒来啦！祸旅大人真是太了不起了，光是醒来而已就举办祭典！喝

    到爽吃到饱啦！」的感觉。到处都有在互相敬酒的人，也到处都是拉著手一起跳舞的人。

    史瓦罗：……我们搞不好误会了祸旅这位商人了也说不定（笑）。

    忌息：（非常认真地）不…不知道他是怎样的人……？

    娄：那么就趁这时机，我走回街上的入口处。――（点头）让你们久等了。我收集到了些

    相当有趣的情报。

    史瓦罗：娄大哥娄大哥，你没有忘记什么吗？

    娄：嗯？……欧，暗号是『红色』吧。

    史瓦罗：我想在这时候进行『知性』检定。

    FM：哈？啥？

    史瓦罗：失败的话，我就会忘记暗号是啥颜色啦（所有人大爆笑）。

    FM：（翻白眼）请…请随意。我没想过还能这样搞……。

    史瓦罗：上啦！（掷骰）交给你了，90失败！阿咧，我什么都不记得啦！……嗯，红色？

    是红色吗？

    娄：总…总之我对他身后的女仆说。「梅莉鲁小姐，这是怎么回事……？」我露出一脸讶

    异的样子。

    FM（梅莉鲁）：「您的暗号是『红色』没有错。试著让少爷的脑袋进行一下智能的挑战后

    ，结果就如您所见非常地残念。还请您能够原谅少爷。」

    史瓦罗：可恶！梅莉鲁！我还以为能够让他上钩咧！算了，这就还是乖乖请娄大哥告诉我

    们情报吧（两手不停撮呀撮）。

    娄：嗯。虽然只是推测和谣言而已。但是祸旅这男人似乎对于岛上的和平非常地重视。

    史瓦罗：欧呀？

    娄：他对于『红龙』的发疯似乎非常的愤怒。

    忌息：愤怒？

    祸旅：哎呀哎呀哎呀？娄先生，你在说啥呀？（笑）。

    娄：（语气沈重地）有传言，祸旅本人似乎会公开宣言要亲自制裁『红龙』（所有人爆

    笑）。

    史瓦罗：欧欧欧？（相当受到打击）。

    艾芭：我…并不清楚，所以也只能说是这样子吗……！

    娄：那么，我说完这段话之后，就一直观察史瓦罗会怎么反应。看他对让祸旅杀掉红龙是

    否觉得没问题。

    FM：原来如此，是这样的策略吗……！

    史瓦罗：（想了一下）嗯……也许要杀掉龙的手段可能还不少吧。……也就是说，祸旅也

    有可能将那个手段卖给我们吗？

    娄：嗯，谁知道呢。也许我们插手的话反而可能引起他的不悦也说不定。――如何，这阶

    段有感觉到史瓦罗慌张或是有什么反应吗？

    「……」

    听到娄的话，史瓦罗只是保持沉默。

    如果，史瓦罗将『黑龙』给的命令放在第一优先的话，恐怕会有不同的反应吧。黑龙告诉

    他要亲手杀了『红龙』。得要亲手杀掉才有意义，黑龙是这么说没有错。

    但是―

    对这青年来说，这段话虽然是他努力的目标，但却不是他无法反抗的枷锁。

    也因此，他只是保持沉默。

    史瓦罗：嗯，只是这样的理由的话我是不会动摇的。

    娄：（歪头）哎呀？是我判断错误了吗？我还以为你应该有不能将『红龙』的性命交给其

    他人的理由？

    娄的眼神看著街上的状况，但是其实却利用著眼角凝视著史瓦罗。

    这是他个人独有的特技，因此他发现黑龙骑士的表情没有什么变化时，非常出乎他的意料

    之外。

    透过八爪会，灵母是这么向他命令。

    ――绝对不能让黑龙骑士杀了『红龙』。

    也因为这样，他本以为史瓦罗身上也带有和自己一样，要亲手杀了『红龙』的密令。

    虽然祸旅相当愤怒这消息是假的，但这也是试探史瓦罗密令的手段。

    娄：嗯姆。看来我应该是有机会超前他了。

    艾芭：（看著史瓦罗）你要被超车。

    史瓦罗：（抱头痛哭）这到底是什么鬼队伍呀！

    祸旅：……嗯，FM。他们在入口处聚集的话，应该会被祸旅的监视网路捕捉到吧？我们应

    该有使用远见的护符。

    FM：阿，这也是很自然。这城镇四周都被城墙给守护著只有四个大门而已，要找到他们不

    是什么问题。

    祸旅：很好！看来好像真的有第二个娄呀！还有，在他们旁边有个被连结者的孩子吧？

    艾芭：是的。

    祸旅：从互动来看，并没有把她当成奴隶的感觉吧？

    FM：没有。但是祸旅的话是非常地清楚，仔细一看身为被连结者的少女头上还有魔物般的

    兽耳。看来她不只是被连结者，同时也是混血者。

    祸旅：真稀奇呢。

    史瓦罗：双重身份吗。话说回来，普通的被连结者可没有那种兽耳呢。

    FM：是的。被连结者是和魔物连结在一起的普通人类。而混血者则是自己的身体之中产生

    了魔物特徵的人类。虽然在尼尔加姆伊里常常被一起提起，但是其实同时拥有两边的特徵

    是非常稀有的事例。

    祸旅：居然没有将这样的孩子当成奴隶，看来那位黑龙骑士觉得是个拥有高洁品德的人！

    如果是被连结者的话本想让夏蒂去，是混血者的话就让索鲁去……那么，现在就让两人一

    起去吧。

    FM：我明白了。

    在街道的入口那边谈话并没有太久。

    但是这时已经有『眼睛』在看著史瓦罗他们了。

    那是祸旅的眼睛。

    他的宝物厍内有著许许多多的魔术物品。那个总量连他没有办法掌握，但是能够看见远方

    的远见之护符是一直都保持著稳定供应的品项之一。他的力量并非魔术，理所当然地情报

    才是他的力量。

    因此在『眼睛』之后，他立刻送出了『双手』。

    他最信赖的双手。

    也就是―

    长著毒蝎尾巴的少年，以及和沃尔有点相似―身边带著魔物的被连结者少女。

    FM：那么，在史瓦罗你们谈论接下来该怎么办时，有两个人向你们靠近过来。

    史瓦罗：嗯？

    FM：街上的人们注意著你们，看来他们在这城镇里头应该是名人。靠近过来的是少年和少

    女各一。

    史瓦罗：毒蝎的混血者和……。

    娄：我应该有看过吧。

    FM：是的，娄先生有看过。你差点就杀了这两人（笑）。

    娄：那么，我靠近史瓦罗的耳边讲悄悄话。――看，他马上就察觉到我们了。

    FM：那么，被连结者的女孩对你们低头行礼。「初次见面你们好！我是祸旅大人身边的夏

    蒂！这位是索鲁！祸旅大人要我前来迎接你们！」

    史瓦罗：那么，由于娄大哥的警告所以我有些警戒……是商人祸旅派来的人？

    FM（夏蒂）：「是的！」

    史瓦罗：真是奇怪呢。我们才刚到这镇上，明明也没有做什么行动。为什么身为商人的祸

    旅大人要接近我们这样无名的队伍？

    祸旅：阿…那么，男孩子索鲁也说话了。「哈？这种事情请你自己想一想。」（所有人爆

    笑）。

    史瓦罗：惨啦！他和梅莉鲁有相同的气息！（笑）。

    祸旅：索鲁对被连结者和混血者以外的人相当冷淡。不过，另一边的夏蒂则是给人感觉很

    亲近好攀谈。「祸旅大人可以看见很远的地方呦！」

    忌息：很远的地方也能看见……。

    史瓦罗：原来如此。不愧是祸旅的私人要塞，整个城镇几乎都是他私有的资产了吧。这么

    一来的确不能轻易信任他们呢。对吧，娄大哥？……哎呀！史瓦罗被骗啦！

    忌息：（翻阅角色书）对不起。我可以偷偷使用现象魔术的『Detect Enemy』吗？

    FM：那是侦测附近敌意的魔术。不过这么一来只要消耗生体魔素不用掷骰。范围内你感受

    到了轻微的敌意。这大概是来自索鲁吧。而夏蒂则是完全没有敌意。

    忌息：原来如此。

    FM：娄先生则是……现在似乎没有带著敌意。

    娄：（平淡地）我可是心态切换很迅速的男人。

    忌息集中精神。

    少年使出了他所知的魔术之一。

    藉由侦测魔素的浓淡，某种程度上能够理解人类的敌意这件事情他虽然早就用身体t解了。但是直到前几天他都不知道这叫做现象魔术。

    忌息：（转向史瓦罗）我想，我们应该可以相信这两个人。

    史瓦罗：……嗯？如果忌息小弟都这么说了，那我就听你的吧。算了，如果能够见到商人

    祸旅的话，对我们来说也是求之不得。

    艾芭：（歪头）这两个人是祸旅的奴隶吗？

    祸旅（索鲁）：「我们两人到底是不是奴隶这点，希望能由您来亲眼所见后再判断。」对

    于被连结者的艾芭，索鲁的回答就很亲切。

    史瓦罗：（想了一阵子后）……好吧，一不做二不休。大家觉得怎样？反正人家都来叫我

    们了，那就过去看看吧。

    娄：虽然没有反对意见，不过请大家千万要小心。绝对不要把对方所说的话完全当真了

    （笑）。

    忌息：娄…娄大哥…（笑）。

    娄：（缺乏抑扬顿挫地）最好把他当成肚子里藏有一堆坏水的人，谨慎地接触他。

    史瓦罗：娄大哥真是大家的守护神……。（棒读）

    FM：那么，没意见的话就将舞台移动到祸旅的要塞里头了。

第二夜 龙之爪痕 第五幕

    索鲁和夏蒂。

    看到两位仆人领在前头，卫兵们全都简单地就放行通过。

    一行人走在爬上山丘的道路上。在途中有好几个地方异常地狭窄或是弯曲，非常明显地这

    是为了防备外来军队进攻的设计。即使进攻方有好几倍的兵力，只要利用这个山道应该就

    能够简单地抵挡下来吧。

    （……难攻不落的称号，看来不是骗人的。）

    史瓦罗看著眼前的景色不自觉地这么想。

    不过他同时也想到，要使用这样狭窄的山路盖出要塞有多么困难，考虑到这点的话也就能

    知道祸旅这位人物肯定不是个普通的商人。

    ――传说就是他结束了七年战争。

    ――而对于被连结者和混血者毫无歧视与差别待遇，海凯这个城镇的风气。

    超过了善恶这个尺度，史瓦罗开始对于祸旅这个人物有著浓厚的兴趣。

    （……不死商人）

    他想起了商人的外号。

    究竟是为了什么，他会这样持续活了百年以上的时光呢。

    史瓦罗怀抱著这个疑问，慢慢地推开了通往要塞最后的大门，要塞厚重而沉稳的样子终于

    出现在他眼前。

    FM：索鲁和夏蒂打开了要塞的大门，将你们带到了中央区域里头。祸旅你要在哪边接见他

    们吗？刚刚的水缸那？还是要在王座那边？

    祸旅：要在哪边呢，还是坐在王座上和他们见面。虽然大概会被他们当成是什么奇怪的o

    饰品吧。

    娄：哎呀，真是了不起，总觉得这气氛好像哪个淫祠邪教的祭坛（笑）。

    史瓦罗：等一下，王座上怎么会放著大铁桶！呼哈哈哈哈，这是啥鬼！

    忌息：好…好厉害呀。我已经搞不清楚状况到底怎样了！（笑）。

    要塞・中央区域。

    要塞里的空气阴冷中有著一股宁静。

    在那空间的最深处里，摆放著豪华的王座。

    但是看见了那上头的主人之后，史瓦罗和忌息都忍不住被吓出声来。就连和沃尔走在一起

    的艾芭也是睁大眼睛看著它。

    只有已经知道了他真正身份的娄沈默不语。

    走到王座面前之后，索鲁和夏蒂恭敬地屈膝行礼。

    史瓦罗：你…真的就是商人祸旅？

    祸旅：没错。我就是祸旅・雷凰・古拉姆修达鲁。会自称这个名字的人，在这座岛上就只

    有我而已了。

    史瓦罗：这样的状况实在是让我有些动摇。不过同时也对眼前这个生物感到有些新奇有趣

    吧，这一点就先放在一旁不管。――好啦要上啦，那么…初次见面，您就是大商人祸旅吗。在下名为史瓦罗・克拉兹沃力。

    娄：嗯。

    史瓦罗：为什么身为这个城镇支配者的您会想要见我们呢？

    祸旅：嗯，问我为什么会想要见你们吗……。我自己对于是不是要召见你们这件事，其实

    也是有点疑虑的。

    艾芭：你在烦恼要不要吗？

    祸旅：不管怎么说，我对你们有兴趣应该是最为接近的答案吧。多那帝亚皇帝陛下中意的

    黑龙骑士，居然特地跑到了这个城镇里头。而且在他的身边还带著相当稀奇的伙伴。作为

    本镇的主人会感到不可思议也是理所当然的事情吧？

    忌息：原来如此。

    祸旅：嗯。虽然是这么说，不过其实就是一时兴起啦。请记得我所说的话里头大概有八成

    都是胡言乱语。

    史瓦罗：啧。不行呀，突然觉得有股好亲近的感觉！没想到世界上居然还有比我更随便的

    男人！

    FM（梅莉鲁）：（一脸疲累的样子）「……少爷您说的真是没错。」

    艾芭：（举手）……我有件事情想要问这个人。

    史瓦罗：欧？艾芭小妹怎么了？

    艾芭：（对著祸旅）你真的想要杀了『红龙』吗？

    在阴冷的王座之间，艾芭直接向祸旅提问。

    那一点没有保留的疑问，让祸旅在一瞬间停止了动作。

    祸旅：我？想要杀赤红先贤？

    娄：我一直观察著史瓦罗的反应。

    史瓦罗：呜哇～干么在旁边一直看我。不过，还是得补充一下。――祸旅先生，我们听到

    了这样的谣言。

    祸旅：原来如此，谣言吗。……不过呀，我就在你们的眼前。言语可是种模糊的东西，不

    管讲了再多也没有多少人会去信任它的。

    史瓦罗：可恶呀，不只是娄大哥，这家伙也是根本毫不动摇。

    祸旅：我虽然得到了许多商人的信任，不过这些信任都是藉由行动和结果而赢来的。如果

    你们想要从我的肚子里挖出什么东西的话，建议你们也从我的行动和结果来判断如何？

    忌息：原来如此……。这真是成熟的意见……。

    祸旅：反过来我想问你们，你们到底希望我怎么做呢？是希望我帮忙完成讨伐『红龙』，

    还是希望我阻止讨伐行动？

    娄：到底该怎么做呢？我静静地盯著他。

    艾芭：娄大哥看起来好像蛮高兴的（笑）。

    史瓦罗：那…那个，我…只是在街上听到了这样的谣言……。惨啦，史瓦罗好像要被套出

    话来了。

    忌息：（抬起头来）我知道现在红龙在岛上到处作乱，有许多的人民都因此受到伤害了，

    我想要解决这个现状。

    换成忌息对著祸旅发出声来。

    这个行为就好像是他终于t解到，现在正是该将自己的意志化成言语的时候了。

    祸旅：欧欧？

    忌息：如果是您的话，想来应该能够提供我们许多的助力。

    史瓦罗：（小声地）谢啦，这帮了大忙……。

    忌息：然后，我拿下头巾表明自己是皇统种。

    祸旅：那个角，你是皇统种吗。――能告诉我你的名字吗？

    忌息：我是忌息。

    祸旅：FM，这是我听过的名字吗？

    FM：你拥有『广域商人』这个技能呢。到底知道多少事情，必须藉由『知性』来进行判定。

    祸旅：（掷骰）欧，01。

    FM：哇！01，居然是决定性的成功（Critical）！『达成度』会变成三倍。

    祸旅：哈哈！那么『达成度』就是54了。

    FM：啧，这么一来的话会让你知道很多不太妙的事情……。请等一下（递出纸条）。

    仔细看过了纸条之后，成田良悟突然睁大双眼。

    祸旅：这个是……让我知道这种事情没有关系吗？

    FM：没办法呀！这就是得让你知道的『达成度』呀！我本来也打算放到后头才公开的！算

    了，要不要告诉他们要告诉多少就是你的自由了。

    祸旅：嗯姆。嗯……是吗，是忌息呀。这真是非常地偶然，我也认识一位和你有相同名字

    的人呢。

    忌息：相同名字？那么，我不知道这件事耶？

    FM：也是呢。忌息并不知道。

    忌息：对不起。我真的对这件事没有印象……。

    祸旅：原来如此。果然只是个偶然而……不，现在也不是该谈论这件事的时候。

    艾芭：（不安地）我…我很在意！

    祸旅：不管怎样，我t解你是皇统种了。那么，拯救这座岛是你身为皇统种的使命感吗？

    还是你个人的愿望？

    忌息：……虽然之前没有想过这一点，不过…这应该是我个人的愿望。

    祸旅：原来如此。……我认为商人这职业的工作就是处理人们的欲望。只是使命感的话可

    就没有办法和你做生意，但是如果这是你的欲望的话那么当然是大大地欢迎。也就是说，

    你是值得成为我生意对象的人。

    忌息：我…是您的生意对象？

    祸旅：没错。果然招待你们到这座城来真是太好了。（转向史瓦罗）――那么，身为黑龙

    骑士的你也有相同的目的吗？

    史瓦罗：那个我只是迷路迷到这里来而已―虽然其实这也包含了一些我的心声，不过你的

    情报网应该早就知道组织『红龙』调查队这件事情了吧。

    祸旅：原来如此，是那件事情吗。也就是说你是那个代表之一？

    史瓦罗：（非常不满地点头）……不知不觉就变成这样了（所有人大爆笑）。

    史瓦罗：G…嗯哼。总之，虽然大家各有各的目的，不过我们所有人都同意必须再亲眼看

    『红龙』一次才行。也因为这样，才会为了得到线索来见你，结果不知不觉就被你叫来了。我想你应该不知道我在说啥，因为连我自己都不知道在说啥了。（笑）

    祸旅：（豪气地点头）没关系没关系，自己的事情通常都是自己最不清楚的啦。

    史瓦罗：帅…帅爆啦！祸旅师父！

    FM：史瓦罗把很多人都称呼为大哥还是师父呢。

    祸旅：总之，我已经t解了你们的立场。大概也就是不拘泥于各国政治状况的限制，非公

    式的调查队是吧？我原本心里就做好打算，不管是要帮助那一国对我而言并没有多大差异。

    史瓦罗：呜欧～商人真猛。

    忌息：那个…您真的知道『红龙』的线索吗？

    忌息的问题又再次让祸旅停下了动作。

    他似乎在考虑到底该从什么地方说起。

    祸旅：我当然是知道。……不过也只是像些提示这种等级的情报而已。要将这些情报提供

    给你们只是小事一件，我并不打算拒绝协助你们。

    忌息：不过……？

    祸旅：（看了娄一眼）不过还存在一些阻碍。例如，现在朝著这里前进的多那地亚军和黄

    烂军？

    史瓦罗：这倒也是。

    娄：关于这个问题，我脑中有个妙计可以解决。

    祸旅：欧欧？

    忌息：娄…娄大哥居然说话了！娄大哥，你说的妙计是？

    到刚刚为止都保持著沉默的娄突然开口。

    「根据传言，多那帝亚率军的将领应该是瓦尔莉卡。而黄烂的将领则是乐绍。一边是擅长

    且倾向防守策略的将领，另一边则是喜爱突袭和闪击战的将领。」

    祸旅：啊啊，乐绍小姐吗。虽然是没有直接见过她的面，不过我以前有大量贩卖火绳枪之

    后又抬高黑火药的价钱吧。总觉得因此会被她记恨了。

    FM：这是祸旅为了阻止七年战争所使出的手段之一呢。

    史瓦罗：好像祭燕是有说过这件事情……。

    娄：我和黄烂那边的军队有些『关系』。

    祸旅：欧欧？

    史瓦罗：嗯？

    娄：先暂时让乐绍大张旗鼓地进军，然后在慎重派的多那帝亚军面前装作海凯已经和黄烂

    军联手了。这个策略您觉得如何？

    史瓦罗：G？G？G？娄大哥你没有听我说话吗？我并没有这样的权限―

    娄忍著别让自己心里的微笑露出在脸上。

    以他来说这发言稀有地非常政治化―这策略是他和祭燕一起讨论而出的秘策。

    如果能够让保持著中立立场的祸旅，暂时拉到黄烂这一边来的话，即使这只是一时的伪装

    ，也应该能够让黄烂在搜索『红龙』这点上取得相当的优势。虽然史瓦罗身为黑龙骑士应

    该也有收到什么密令，但是只要说明这是为了团队的利益，他应该也没有办法正面反对。

    这条策略是不可能被推翻的。

    但是。

    但是。

    祸旅却这么说。

    「……有伪装的必要吗？」

    娄：嗯？

    史瓦罗：嗯？哈？

    艾芭：？

    祸旅接著说。

    「就让我堂堂正正地和黄烂联手吧！」

    史瓦罗：等等等等等等一下！！？？

    忌息：……！？！？（状况变化地太快没有办法反应过来）

    娄：这可是超过我预料之外的反应。继续观察史瓦罗的脸色。

    史瓦罗：我脸上冷汗直流呀，不行！这么搞不行呀！像这样子（笑）。

    祸旅：不过，就算是『红龙』的调查队。没想到你居然还被授予了军队的条约缔结权限。

    不愧是多那帝亚的黑龙骑士呀！

    史瓦罗：等…等一下，这跟我没有关系！虽然很想大叫，不过这里还是保持沉默吧！

    FM：顺带一题，站在你身后的梅莉鲁表情变得很凶恶。用只有史瓦罗听得到的声音在他

    耳边说。「这很危险，这样下去的话我们也许会被当成打算背叛黑龙骑士团也说不定。」

    史瓦罗：哎呀，大概十之八九会变成那样吧！

    娄：（对著史瓦罗悄悄话）……也许这么做会让你的面子受损，但是这也是为了『红龙』

    的情报和为了守护岛上的和平。请你能够接受这个艰难的任务。

    这是超过预料之外的反应。

    现在该是要顺水推舟的时刻，娄心里这么打算。

    没有出现任何意外。也没有产生任何问题。如果名为命运的马匹自己想要提高速度的话，

    上头的骑士也应该要配合它才是。

    但是―

    祸旅：哎呀，等一下。如果只有和黄烂打好关系的话，史瓦罗身为黑龙骑士的立场不是很

    糟糕吗？

    史瓦罗：就…就是这样呀！请你体贴我一下呀老爹！

    祸旅：所以这里果然还是要保持50-50的公平原则才行。

    娄：（转头）……祸旅先生？

    祸旅：嗯姆，我明白。和黄烂缔结同盟之后又跑去跟多那帝亚缔结同盟，这种自以为是又

    乱七八糟的事情我可做不出来。不过呀，只要稍微将立场变更一下不就好。例如，将黑龙

    骑士作为正式的多那帝亚大使派驻在这镇上不就好了？

    史瓦罗：不…不会是…。

    祸旅：嗯，就决定是你啦！

    史瓦罗：饶了我吧！（飙眼泪）。

    祸旅：当然，你也还有调查『红龙』的任务在身。不过即使只是在名目上，这个镇里头有

    派驻黑龙骑士当作正式大使还提供你活动据点的话，多那帝亚也就保住面子了吧。黄烂可

    也没有小气到居然拒绝其他国家的大使吧。

    忌息：这就是权力的力量吗……！（呆住了）。

    祸旅：还好我不只是打算做做样子而已，我也打算准备援助你们建筑大使馆的经费、并且

    支援黑龙骑士团的行动。虽然这只是暂时性的处置，不过对你们调查队而言这样的时间是

    很重要的吧。

    FM：是的。你拥有『天性的直觉』这技能，请利用『知性』来检定。

    祸旅：『知性』吗。（掷骰）欧，08。双效成功所以『达成度』是36。

    FM：这样的话，依照你的见解，这个处置大概可以争取到一个月的时间。

    （……嗯，顶多也就是换来一个月的时间而已吧）

    祸旅在胸中反覆推敲著自己的盘算。

    实际上这绝对是个乱七八糟的处置没有错。

    长久以来一直都排斥他国介入的海凯，居然宣告要和黄烂军组织同盟而且还接受黑龙骑士

    作为多那帝亚派遣的大使。由于这样的变化实在太过激烈，大概有一个月的时间各国之间

    都无法立刻反应过来吧……但是渡过这段时间后，一样还是会变成欲望漩涡的中心。

    恐怕两方都会觉得自己到目前的让步还不够，希望能够获得更多的甜头吧。

    到了那时候，最低限度的方法就是选择某一方和它结盟，不然就是同时和双方都断绝关系

    重新回到中立立场吧。这必须好好思量才行。

    当然也有可能还没到那时候，『红龙』就已经将岛上所有事物都毁灭了也说不定。

    史瓦罗：和您谈话后，总觉得我这二十年来培养出来的信念会不断动摇，这实在非常恐怖

    ……。

    祸旅：我一开始不就说了吗。我讲的话最好八成都当做耳边风听过即忘。剩下来的两成要

    怎么处理，就得看你们的判断了。

    史瓦罗：确实，我们也不希望发展成战争。这也会对『红龙』的调查活动造成阻碍。如果

    是为了这目的而成为大使的话……虽然说实话还是很想逃跑，不过也只好接下这任务了。

    祸旅：（大大地点头）非常好。

    史瓦罗：不过再接受任务之前，我还有一个疑问。

    祸旅：欧？是什么？

    史瓦罗：您为什么对我们这么地积极协助？

    忌息：阿，是呀为什么呢？

    史瓦罗：的确让事态继续这样发展下去的话，这个城镇很有可能会变成战场。我可以理解

    你想要回避这种状况……但是也没有必要协助我们的任务吧。也就是说，你个人也有不能

    放著『红龙』不管的理由存在吗？

    祸旅：（思考了一下）协助你的理由吗……的确是有几点。首先，大概有五成是因为我个

    人单纯的兴趣。

    娄：兴趣就已经占了五成，实在不知道该说啥。

    （你这个人最没资格讲这句话好不好！你的性趣七杀天凌占了你行动原则的九成九吧！）

    史瓦罗：不行啦，以我的性格来说没办法不相信他呀（笑）。嗯，如果是个人兴趣的话那

    就没话说啦。

    祸旅：虽然更具体的事情还不能说出来，不过另外四成左右是因为我和老友的约定。剩下

    来的，就是昨天刚成为我朋友的人托付给我的事情了（看了娄一眼）。

    娄：那么接下来…（有点故意地点头）。

    忌息：你要我们相信……这个说法吗？

    祸旅：要相信我？还是不要相信我？要怎么做一切都是由你们决定欧？透过你们的双眼来

    下判断就可以了。

    娄：（对史瓦罗咬耳朵）我想这是十分能够加以利用的提案。

    祸旅：我会被利用吗（笑）。

    史瓦罗：（思考后）……艾芭小妹和忌息小弟觉得没问题吗？

    忌息：嗯请等一下。……这么做的话，就能够不和任何一方开战解决这事情吗？

    史瓦罗：暂时性地吧。

    忌息：那么，忌息也没有意见。

    艾芭：我只要忌息安全就好了。

    史瓦罗微微地叹气。

    虽然有种被拐上车的感觉，不过的确也想不到比这个更好的提案了。

    这样的话，也只好硬上了。

    就跟之前一样。

    史瓦罗：我明白了。那么娄大哥就负责黄烂那边，我负责到多那帝亚那边进行协调工作，

    目标是阻止这城镇发生战争。然后作为报酬，你会告诉我们『红龙』的情报……我说的计

    画没有错误吧？

    祸旅：这是约定。不过，我所知道的情报不见得能够直接领你们到『红龙』身边，我希望

    你们明白这点。虽然应该是能够提供你们一些线索。

    史瓦罗：嗯，这样也没关系。

    终于定案了。

    站在后头的忌息用力地点头，艾芭也轻轻地抚摸著沃尔。

    娄只是无言地站在大家的身旁。

    「那么，交易就此成立！」

    祸旅・雷凰・古拉姆修达尔非人的声音，在大厅里头回响著。

第二夜 龙之爪痕 第六幕

    事态加速演变的程度，完全超出了所有人的预想之外。

    这样的加速变化，也许就是该称为时代的潮流吧。

    感受著这个时代变化的沈重，隔天史瓦罗．克拉滋沃力和梅莉鲁一起骑著马奔驰在大道上。

    FM：那么，剧情再次开始。在那之后你们休息了一夜，现在是距离互不侵犯条约结束还有

    七十九天的早上。

    忌息：那个会谈实在是太猛了……。

    艾芭：根本没有办法插话，只是跟著人家的脚步走而已……。

    史瓦罗：虽然祸旅先生是那样说啦，果然大使这任务还是交给别人比较好……。

    FM：不行，已经说大使是你啦，没有办法再换人了（笑）。

    史瓦罗：我知道了（笑）。我有得到黑龙骑士团可能扎营地点的情报吗？

    FM：根据祸旅得到的情报，沿著街道走的话应该就能够会合了。（指出地图上的地方）从

    海凯往东大约两格的这附近。如果利用坎达南或是快马的话，来回大概是两天左右的时间

    吧。

    史瓦罗：坎达南想要留在紧急的时候在使用。好吧，现在只好一口气出发了！大家，来回

    两天的时间里面就交给你们了！

    FM：我明白了。娄要怎么办？

    娄：拜托潜伏在海凯里头祭燕的手下传达讯息，顺便我也附上自己的意见。――对方的条

    件是让史瓦罗・克拉滋沃力担任派驻大使，关于那个人的性格，我想祭燕大人已经非常清

    楚了（笑）。

    史瓦罗：完美！真让人不爽！

    娄：那么，我为了监视祸旅暂时继续留在这里吧。

    FM：我明白了。那么娄的部份这样就可以了，开始史瓦罗的部份吧。阿，梅莉鲁要怎么办？

    史瓦罗：阿，我本来打算自己一个人去的……不过如果她不跟著去的话，我连饭都没有办

    法吃呀。不然的话只有学野狗不用手吃饭了（笑）。

    忌息：我好像听到你的自尊摔在地上碎成满地的声音（笑）。

    史瓦罗：虽然很抱歉，不过我就和梅莉鲁两人一起去了。我不在的时候你们可要好好享受

    这个欢度嘉年华中的城市。

    FM（梅莉鲁）：（恭谨地行礼）「请大家准许我暂时放下手边的工作。」

    史瓦罗：嗯，我答答的马蹄声答答答～！

    大约走了半天的距离。

    黑龙骑士团扎营的地点和祸旅所预料的位置如出一辙。

    （……说实话，我还真希望能够不要这么准）

    史瓦罗心里这么想。

    如果祸旅能够这样完全猜中军队的位置，表示不只是他的情报网就连他的战术素养恐怕都

    是非凡。也许优秀的不是祸旅而是他的部下，不过就算这样也没办法提供啥安慰就是。

    他探口气之后摇摇头。

    「怎么了吗，史瓦罗少爷？」

    「没有，没事。」

    梅莉鲁和青年同乘坐在一匹马背上，他为了瞒过刚刚的担忧对著女仆露出微笑。

    然后马上提高声音驾著马匹进到了营地里头。

    「抱歉！我是黑龙骑士史瓦罗・克拉滋沃力！请让我会见副团长瓦尔莉卡・莱德斯马殿下！」

    FM：那么现在位置是多那帝亚军的扎营地。虽然营区里头搭起了许多的帐篷，但是从那个

    整齐的排列来看，这只军队的训练度和完成度相当的高。从史瓦罗身上的装备来判断的话

    虽然很明显地是黑龙骑士，但是毕竟你并没有被正式地公开承认过，要向谁搭话吗？

    娄：搞不好被军队的人当成是在Cosplay呦。

    艾芭：阿，黑龙骑士角色扮演。（笑）

    史瓦罗：可恶，给我在舒服的地方拼命讲风凉话（笑）。――由于特殊状况，所以从海凯

    过来传递讯息。请让我会见瓦尔莉卡殿下。

    FM（多那帝亚兵）：「请稍等。」哨兵入内传令之后回到你眼前，「请跟我来」带著你在

    营区内前进。

    史瓦罗：哎呀，真是有些紧张―。

    FM：你被带到最大的帐篷之前。在里头有一位女骑士等著你。

    在帐篷里会见史瓦罗的人，是位拥有一头长发的女骑士。

    「……」

    史瓦罗眨了好几次眼。

    威风凛凛―想来绝对有人会这么形容她吧。

    考虑到现在可是在行军之中，怎么可能有时间让人整理仪容，但这位女骑士的周围就是有

    种完全不同的华丽气氛。

    她的秀发是黄金色，而那深邃双眼的颜色则和蓝宝石非常接近。

    年龄大概是二十多岁吧。虽然以骑士团副团长来说是相当地年轻，想来她应该具有优秀的

    指挥能力和超越年龄的特殊能力吧。本来黑龙骑士团比起出身或是年龄等，还更为重视适

    性、能力这些实际的条件……

    ―她的名字是瓦尔莉卡．莱德斯马。

    黑龙骑士团第三团的副团长。

    史瓦罗：失礼了，说完后我进到帐篷里。虽然这样向您打招呼是有些迟了……。

    FM（瓦尔莉卡）：「你就是……史瓦罗・克拉滋沃力吗？」

    史瓦罗：您听过我的名字吗？

    FM（瓦尔莉卡）：「嗯，虽然你没有被公开不过同样身为黑龙骑士我的确听过你的名字了。顺带一题，你前来是有什么事情吗？听传令说你是从海凯过来的。」

    史瓦罗：哎呀，该从哪里开始说才好呢……瓦尔莉卡小姐是…？你喜欢听峰回路转的故事

    吗？

    FM（瓦尔莉卡）：「不能说是喜欢。」

    史瓦罗：那么我就单刀直入地说明白。首先请让我替之前都没有正式向你联络这点道歉。

    虽然我是非公式的身份，但是依据命令作为『红龙』调查队被派遣到此地。

    FM（瓦尔莉卡）：「关于混合调查队的事情我已经知道了。在各个阵营进行交涉时，本团

    团长希梅翁．奇尔科夫也有出席。」

    史瓦罗：嗯。我在追踪『红龙』的踪迹时，刚好经过了海凯……。

    FM（瓦尔莉卡）：「……该不会…你和不死商人发生了什么事？」

    史瓦罗：是的，你现在想要压制住的不死商人，我由于任务上的必要性所以和他接触过了。就结果来说……我和他关系变好了！（笑）

    FM：关系变好了，听到这句话之后瓦尔莉卡不悦地抬起一边眉毛。

    史瓦罗：他可是非常稀有而贵重的人材。就算是放到黑龙骑士团里头，那个稀奇古怪的搞

    笑度也不会输给任何人！

    祸旅：我不在场就把我说成什么搞笑的东西了！

    忌息：我觉得这点你应该没有什么立场否认耶……（笑）。

    FM（瓦尔莉卡）：「……就我个人的观点，我的确并不厌恶他治下的海凯。」

    史瓦罗：欧！你能够t解吗，瓦尔莉卡殿下。是呀，祸旅殿下也不希望发展成战争。可以

    的话他希望多那帝亚和黄烂都能够收手退一步。但是，那个状况也已经没有办法这么做了

    ……那个……我在海凯那边……（含糊不清）。

    FM（瓦尔莉卡）：「在海凯那边，发生了什么事情？」

    史瓦罗：（深呼吸几次后）……我被任命为多那帝亚大使啦！

    瓦尔莉卡睁大眼睛看著面前用力敲著自己胸膛的青年。

    她那如宝石般美丽闪耀的双眼差点就掉到地板上了。

    FM（瓦尔莉卡）：「大……使……？」（所有人爆笑）。

    史瓦罗：哎呀那个！我想你应该也没有办法马上就相信我！不过…那个，黑龙骑士可以说

    是人人一骑当千吧！就算黄烂和祸旅结成同盟，如果在同一个城镇里头还有黑龙骑士的话

    不只可以牵制他们在面子上也过得去！那个虽然我自己也不太肯定啦不过很有面子吧！对

    吧！？

    FM（瓦尔莉卡）：「但是，你本来的任务不是调查『红龙』吗？」

    史瓦罗：嗯，你说的是没错。所以才说这只是名义上的讲法而已。要作为活动据点的话当

    然是希望能够待越久越好，这期间也只要长到够我从祸旅身上获得『红龙』的线索就可以

    了――

    FM（瓦尔莉卡）：「……」

    史瓦罗：你觉得……如何？

    FM（瓦尔莉卡）：「……不管如何，既然不死商人已经觉醒的话，我本来就打算停止袭击

    任务。在这之上为了防止黄烂超前我们一步而设下大使馆的话，这个措施的确是还有些优

    点存在。」

    史瓦罗：欧欧，脑袋转动的速度好快呀。总觉得你的人生会很辛苦呦。――那么。

    FM：（瓦尔莉卡）：「我必须先和祸旅殿下会面过才能……」

    在女骑士说到一半时。

    「瓦尔莉卡殿下！您在开什么玩笑！」

    从帐篷的入口处一位穿著厚重而夸耀的服饰，身材肥胖头顶一片光滑的秃头男性闯了进来。

    史瓦罗：这家伙是谁呀！

    FM（男性）：「你居然不知道我的名字！？实在是没有办法。你才被派到尼尔加姆伊没多

    久对吧！！」

    史瓦罗：哈…哈。那个……个人才疏学浅实在是非常地抱歉，请问您的大名是？

    FM（男性）：「噗哈哈。我可不会说第二次。给我听好了。」

    男性用粗野而污浊的声音大声说。

    「我可是随军教父同时也是司教大人！爱努耶尔・梅修维兹是也！」

    忌息：呜哇……。

    史瓦罗：……爱努耶尔先生是吧。

    FM（爱努耶尔）：「爱努耶尔・梅修维兹是也！可千万不要搞错了！听到了吧！我可是传

    达天主福音的信鸽是也！」

    史瓦罗：来啦！也就是说，这个人是哪种国教第一的类型对吧？

    FM：是的是的。他是多那帝亚的国教，被称为『教会』这个宗教的教父。仔细看的话，你

    可以在衣服上找到很多正十字的纹样。

    艾芭：没有这种人就好了……。

    FM：爱努耶尔用著自以为非常尊爵不凡的语气说。「要设立大使馆的话非常好！请他们准

    备好能够容纳骑士团全员让我们驻留的建筑物不就好了！」

    娄：那根本不是大使馆了吧。（笑）

    史瓦罗：……爱努耶尔殿下。

    FM（爱努耶尔）：「嗯，怎样？」

    史瓦罗：（抱头苦恼）实在是不知道要怎么跟这个家伙沟通才好。――没办法，虽然很不

    爽不过也只好认真一下了。我整个人的气质突然大变，重新和他谈话。

    FM：欧欧？

    史瓦罗：（用著冷酷的声音）爱努耶尔殿下。

    史瓦罗正面地看著那个肥满的随军教父。

    史瓦罗：这个策略只是前哨战而已。在后头还有关键的战斗。恐怕没有办法这么简单就掌

    握到『红龙』的线索。

    FM：那么，瓦尔莉卡露出了「哎呀？」微微讶异的感觉。爱努耶尔一时之间也被你的气势

    吓到退缩了。

    史瓦罗：（严肃地）不安的材料太多了。首先，那个名为祸旅的商人，我们根本无法确认

    到底能信任他到什么程度。但是那个男人似乎知道『红龙』为何会发狂的理由。――而且

    ，请两位t解这是黑龙骑士之间的秘密，本次我的任务并非由皇帝陛下所赐下的。

    FM（爱努耶尔）：「欧欧？」

    史瓦罗：此乃吾等之主，黑龙所直接赐与的任务。

    FM：……原来如此。那么，瓦尔莉卡露出了『那就没办法』的表情点头同意，但是爱努耶

    尔则相对地头上青筋狂跳（笑）。

    史瓦罗：阿，果然爱努耶尔的反应是这样呀（笑）。

    FM（爱努耶尔）：「黑龙！你是说『黑龙』比皇帝殿下！比我们无名的天主！还要崇高吗！你是打算！这么说吗！」

    （……哎呀，闯祸了！）

    史瓦罗暗暗咬牙后悔。

    他之前也遇到过好几次这样的状况。

    不知不觉之中就踩到了『教会』相关人员的地雷。

    多那帝亚虽然是将『教会』奉为国教。而皇帝本身由于他保护著『教会』，所以『教会』

    相关的人士对于皇帝和『教会』大多有著相当高的忠诚心。

    但是黑龙骑士团的成员可是和『黑龙』定下契约的人。

    虽然对于皇帝也曾发誓过誓死效忠，但是对于『教会』口中所提的那位『无名的天父』可

    没有什么崇拜的信仰心。曾经和『黑龙』面对面的人，在心里头怎么可能有空间去放下那

    种东西。

    但是这对于本来就没有什么信仰心的史瓦罗来说可说是共通的心里吧―在某种意义上黑龙

    骑士团的确是相当适合他的职场。

    忌息：啊啊……也就是说，这个人是『教会』的教父是吧……。

    史瓦罗：都已经待在黑龙骑士团里头了，我本来还以为他会比较偏我们这边咧，结果完全

    不是这么一回事呀―。

    FM：哎呀，随军教父就如这个名字一样，虽然随军不过还是教父呀。瓦尔莉卡被夹在你们

    两边也露出了一脸困扰的表情。

    史瓦罗：可恶，没有这个秃头的话，明明事情就可以漂亮收尾了！（笑）。

    FM（爱努耶尔）：（咳了几声）「G，史瓦罗大人说的意思我也懂。也就是说，现在要攻

    打海凯的话并不是上策是吧？」

    史瓦罗：嗯，算是这个意思啦。

    FM（爱努耶尔）：「那么，作为交换条件……我也有件事要拜托你。」

    史瓦罗：（眨眼）欧？是…是什么事情？

    FM（爱努耶尔）：「哎呀，说实话…我也从皇帝陛下那边收到了御旨。陛下要我如果见到

    了史瓦罗大人和您的部下的话一定要转达这个传言。」

    史瓦罗：……遵旨。这我还是第一次听到呀！第一次！

    FM（爱努耶尔）：「那么瓦尔莉卡殿下，请您暂时离席。」

    娄：欧？

    史瓦罗：哎呀，多那帝亚也不是上下一心呀（笑）。

    FM：瓦尔莉卡露出了一副讶异的表情，但是她也必须给教会一些面子，所以便退让了。那

    么，请史瓦罗之外的所有玩家们也暂时离席。

    艾芭：我们也要？

    祸旅：嗯，真是有些遗憾。那么暂别！（挥手）。

    （其他的玩家离席之后，史瓦罗催促FM赶快说话）

    史瓦罗：那么，到底是什么事情？

    FM（爱努耶尔）：「嗯，在开始说明之前，你看过这个东西吗？」

    爱努耶尔放到桌上的是十根漆黑的――楔形巨钉般的物体。

    一看之下让人无法分辨它到底是金属还有有机物。

    但是就算室外行人，也能够感受到它放出著压倒性的强力魔素。

    史瓦罗：这是？……阿，等一下！失礼了，如果让我拿的话会有些问题……梅莉鲁。

    FM（梅莉鲁）：「我明白了少爷。由我负责管理这些物品。」

    史瓦罗：麻烦你了。

    FM（爱努耶尔）：「由于还没有取定正式的名称，暂时就称它『黑之楔』吧。我听说这是

    利用先进的炼金术所制造出来的物品。」

    史瓦罗：欧欧，炼金术？

    FM（爱努耶尔）：「这能够让土地的魔素流在长期间内―大约一年的时间内产生变化。」

    史瓦罗：欧……等一下。魔素流在这个世界不是很重要的东西吗？

    FM：是的。不管是多那帝亚还是黄烂，这个世界的领土概念大约也就等同国家魔术圈―能

    够操作魔素流的范围。尼尔加姆伊虽是就像魔界一样魔素流非常复杂的区域……但是这个

    『黑之楔』能够在一年内对魔素流产生影响。

    史瓦罗：呜哇，听起来就超可疑超危险的……。

    FM（爱努耶尔）：「由于这个性质，就算是战争期间，也不可能随便就使用这个东西。如

    果随便影响魔素流的话，可不是引来饥荒这种程度的灾害就能够了事的。」

    史瓦罗：换句话说就是这个世界里，违反国际条约等级的东西。

    FM（爱努耶尔）：「但是……你们是非公式的身份，而且还是复数国家组成的混合部队。

    就算使用这个『楔』，恐怕也不会对多那帝亚造成问题吧。」

    史瓦罗：但是，就算让我拿这个东西……。

    FM（爱努耶尔）：「利用这个『黑之楔』，应该也可以制造龙的弱点呦？」

    史瓦罗：什么―？

    FM（爱努耶尔）：「说到底龙和天主并不同。就算再怎么强大，也是会受到魔术圈和魔素

    流影响的一介魔术生物而已。只要能够活用这个『楔』的话，应该又能够减弱它的力量。

    ……同时，也有可能将这座岛的魔术圈染成多那帝亚的颜色。」

    「例如，如果在海凯使用这东西将土地染成多那帝亚这方的话……应该就能够把黄烂一网

    打尽吧。」

    爱努耶尔笑著。

    他的笑容里满是俗念与欲望――完全就是人类的笑容。

    史瓦罗：……使用这东西有可能会直接杀死土地吗？

    FM（爱努耶尔）；「就算尼尔加姆伊岛的土地死灭了，那也不关我们的事。现在重要的事

    情是，这十把『楔』你会如何使用而已。」

    史瓦罗：这么贵重的东西，全部交给我没有关系吗？

    FM（爱努耶尔）：（露出了异常灿烂的笑容）「当然是要交给你了。皇帝陛下可是非常信

    任你的忠诚心呀。」

    史瓦罗：咕……。

    FM（爱努耶尔）：「相信您一定能够活用『黑之楔』，替多那帝亚引导到够为美好的未来。哎呀，请让我见识见识您的忠诚心吧。」

    史瓦罗：咕阿……。

    FM：那么，还是要说明一下规则。请看下面的魔素流表。

    史瓦罗：姆…，全部都是颜色的名字。

    FM：正中央是红色。尼尔加姆伊的魔素流的性质，基本上就是这个红色。然后，在颜色的

    旁边有数字表示亲和性，而如果数字越大就表示那个国家擅长那个颜色的环境。

    史瓦罗：黄烂和多那帝亚的亲和性都是1呀。也就是说尼尔加姆伊本来是我们的不适应的

    土地。

    FM：对于魔法师来说魔术会变得难以施展，而回复也会变慢的麻烦土地。但是，这十把『

    黑之楔』只要将一把埋入土中的话，就能够让魔素流的性质往黑色偏移一格。埋入两把的

    话是两格，三把就是三格。

    史瓦罗：原来如此，还挺好懂的。

    FM：在埋入之后立刻就能够于埋入地点以及周围一格的范围内产生效果。但是，如果在同

    一地点埋入两把以上的话，那个效果的范围会慢慢地更为扩张开来。大约过了一个月之后

    ，整个区域会扩散到原本的那一格+『被追加埋入楔的数量』格的六角形范围。

    （注一：注意，红龙的地图是六角形的模式而不是一般的四角形。所以每个地图区块和「六

    个」区块邻近相接。

    举例来说：同时埋入两把『黑之楔』的话，就会有原本中央一格加周围邻近的六格全都被

    影响。）

    史瓦罗：等等等等一下。这样的话，如果在岛正中央附近把所有的『黑之楔』都埋下去…

    …。

    FM：这样的话，一个月之后埋入地点周围十格内的区域。（用地图来指示）大约尼尔加姆

    伊的一半，都会被影响成偏向多那帝亚的魔素流。

    史瓦罗：这是黑白棋吗……。

    FM：持续的时间，大约有一年之长。然后一旦埋入到土地之中以后，就完全不可能回收了

    ，请你要注意这一点。

    史瓦罗：『黑之楔』……。这还真是收下了了不得的东西呀……。

    FM（爱努耶尔）：「那么，就麻烦你了。」讲完后，爱努耶尔就离开了。

    史瓦罗：（肩膀终于放松）呼……。

    紧张的情绪终于退去，史瓦罗整个人摊在椅子里头。

    虽然被任命为大使是意料之外的事情，但是这个事态发展又是怎么回事。现在在他手中的

    东西，可是人群、土地的生命。只拥有破坏东西这项才能的自己，名为命运的那个鬼东西

    到底是期望他做些什么呢。

    而站在他身旁的…。

    「这实在是，非常恐怖的力量……。」

    将『黑之楔』拿在手中，梅莉鲁轻声地向史瓦罗说。

    史瓦罗：在多那帝亚人眼中，搞不好是超棒的便利道具咧。

    FM（梅莉鲁）「是这样吗……？我不清楚史瓦罗少爷是不是t解，但是魔素流和我们人类

    的生活可是有著非常密切不可分割的关系。」

    史瓦罗：嗯姆。

    FM（梅莉鲁）：（用著忧郁阴沉的语气）「我们所喝的水、我们所种植的作物、我们所呼

    吸的空气都和它有关。而这东西能够从根本的地方变更一切……我们居然走到了能够变更

    这种存在的地步了。」

    史瓦罗：……这么思考的话，哀…就算不想也知道，这实在是很恐怖呀。

    「……是的。」

    梅莉鲁轻轻点头。

    她将放著『黑之楔』的袋子收到胸口之后，低声喃喃自语。

    「这感觉就好像……我自己变成了能够吞食世界的龙一样。」

    史瓦罗：实际上来说，如果这个『黑之楔』能够大量生产的话，那世界末日大概就接近了

    吧。趁著其他的玩家不在我就问问看，如果我在海凯埋下两把这东西的话呢？

    FM：那到下一幕左右，海凯就会落入到多那帝亚手中吧。祸旅和黄烂的战力分析，都是基

    于魔素流保持著现在状况之下。

    史瓦罗：……如果要展现对多那帝亚的忠诚心的话吗？（长考之后）那时候我会用纸条通

    知你。

    FM：我明白了。这可是非常重要的事情。那么，剧情到此暂时告一段洛。

第二夜 龙之爪痕 第七幕

    （玩家们回到房间里）

    FM：那么，史瓦罗和爱努耶尔的密谈也结束了，剧情重新开始。

    祸旅：他们到底密谈了什么内容呢。

    史瓦罗：我们两热情地讨论双方的宗教观。讨论巨乳有多美妙啦。到底要到哪个界线才能

    算是有发育啦。还有讲到萌萌Figure和佛像是同等价值的存在，大概就是这些哲学的领域

    了。

    艾芭：你可没有已经变成了影武者吧！？

    FM：哎呀，已经开始怀疑各种可能性了呀。

    史瓦罗：人类的业障真是太可怕了。你不这么觉得吗？（笑）。……我看了娄大哥一眼。

    FM：―那么，接著进行剩下来的和黄烂交涉的部份。娄已经送出讯息了吧。

    娄：是。

    FM：那么的话，在史瓦罗回来左右的时间里，黄烂派来的使者也到达海凯了。就是千人长

    ・祭燕。

    忌息：哇哇！那个人吗！

    只随身带了几名护卫，老武者爬上了通往祸旅要塞的坡道。

    明明闭著双眼，但是他的脚步却十分稳健而正常。反而是身边那些士兵的脚步看起来来比

    较危险。

    祸旅一行在要塞豪华的会客室里头迎接祭燕。

    祸旅：我见过他吗？

    FM：见过。他是黄烂军在尼尔加姆伊岛上任职最久的军人。在某种意义上也是少数能够和

    你平等对敌的人之一。

    祸旅：原来如此。

    FM（祭燕）：「哎呀，祸旅殿下。」

    祸旅：哎呀哎呀，这真是好久不见了。看你还是充满青春活力的样子真是太好了。

    史瓦罗：呜哇，真是有够酸的（笑）。

    FM：「听说你想要和我们结为同盟呀。你这转变的幅度也太大了。」

    祸旅：哈哈哈，你是这么觉得的吗？

    FM（祭燕）：「说实在话我实在搞不懂。我从来没有一次觉得自己真的懂了你的想法。话

    说起来我根本也看不到你真正的样子。」

    祸旅：也正因为如此，你是只靠著我的声音和我的所作所为来判断，相当贵重而希有的人

    呀。

    FM（祭燕）：「能听你这样说我也觉得很高兴。那么，既然是要和我们同盟，粗略的条件

    你打算怎么办？让我们为了守护海凯而在这配置千人队也没关系吗？」

    祸旅：嗯姆……千人队是如字面上所说真的有千人吗？

    FM：如果是黄烂本土的话是这样。但是尼尔加姆伊上的输送非常地麻烦，所以士兵的数量

    也被大量削减了。

    祸旅：嗯嗯。

    FM：现在有著千人长两人、万人长一人，常驻军队大约有两千数百人左右。能够送到海凯

    的士兵数量大约是在三百人左右吧。

    祸旅：原来如此。――多那帝亚那边，我请他们将黑龙骑士作为大使派驻在这边欧。

    FM：听到这个后，祭燕的双眼发亮。「的确书信上也有写到这点。是史瓦罗・克拉兹沃力

    吧。好吧，我们接受。」

    祸旅：那么就决定了。驻军的事情让你们自由处置没有关系，如果需要粮食的话，我会带

    著敬意替你加上一些折扣卖给你欧。

    FM（祭燕）：「补给的问题就让我们自己处理吧，你不用担心这事情。别在意，我和你可

    不是好伙伴吗？」

    祸旅：（用著奇妙的开朗声音）哈哈哈，的确正如你所说呀。

    忌息：可怕！这是怎么回事，现在的笑法根本跟『黑色推销员』里一样！

    （注一：黑色推销员＝笑ゥせぇるすまん。藤子不二雄的漫画作品。）

    偶而露出意有所指的诡异笑容，祭燕和祸旅两人持续交谈著。

    （……这真是不可思议）

    看著眼前的景象，忌息脑中是这么想。

    看著他在这么谈话的同时，就一点也不会在意祸旅那身奇妙的样子了。

    一定是这两个人不是依据外观，而是依据著两人的本质来对峙和交谈吧。想来应该是这样

    吧。但是，这个状况也的确不是什么温暖人心的状况。

    FM：「不管如何，能看到你健康的样子我就安心了。如果你再睡个几天的话，搞不好我就

    试著逮住你了。」

    祸旅：哈哈哈。哎呀，这真是太可惜了。

    艾芭：好可怕呢（笑）。

    史瓦罗：真是让人讨厌的谈话呀。

    祸旅：你还是一样不断地变老呢……，不过也正因为你不断变老，所以像这种狡猾的奸计

    才会越来越厉害吧。我认为这可以很棒的事情呀。

    FM（祭燕）：「我就当作你是在夸奖我吧。――对了，联络我的娄殿下在吗？」

    话题转到了另外一个人物上。

    那瞬间、虽然只是非常轻微的程度，但是两人的声音都产生了一些动摇。

    或许该说是―声音里头出现了不一样的紧张气息。

    祸旅：……阿，当然在。他可真是位不可思议的先生呢。

    FM：「欧？」

    祸旅：我非常地中意他，不过呀同时也是非常地担心。我总觉得有一天黄烂会无法包容和

    豢养他，认为他是对黄烂的害虫吧。

    FM（祭燕）：「人一生生存的目标与梦想应该奉献给组织，这可是我的哲学。怎么可能让

    组织为了个人而走上错误的道路。」

    祸旅：原来如此，这思维的确很有你的风格。不过呀，你得期待他个人的能力不会超过组

    织这个存在呦。呼呼呼……。

    FM（祭燕）：「……而且呀，觉得他很有趣的人可不是只有你而已。」

    祸旅：呼呼呼呼。

    娄：（左看又看）等一下，这是什么情况。

    艾芭：这应该是……娄大哥的后宫吧！

    FM（祭燕）：「那么，我和他见过面之后就会回去。能请你帮我带路一下？」

    祸旅：啊啊，没有问题，说完后我就帮他带路。

    FM：你要见他吗？

    娄：当然。

    FM：那么，和祭燕见面时……抱歉，由于和刚刚史瓦罗的状况相同。请所有的玩家们暂时

    离席。

    忌息：是的。

    （玩家们离席）

    祸旅：（一个人留了下来）阿，抱歉。这里也是我家里面，我想我可以试著偷听吧？

    FM：没问题。请利用『感觉』进行判定。

    祸旅：（翻开角色书）我在头部进行了五行躯的更换，所以在听觉判定上能够享有两阶段

    有利是吧。

    FM：当然没有问题。这个游戏之中的一阶段「有利判定」是，当进行掷骰判定时骰子的十

    位数和个位数能够进行交换。

    祸旅：欧欧，也就是说判定时骰子的92能够换成29是吧。

    FM：是的是的。而两阶段有利判定的话，普通时候只有01时才发生的决定性成功（

    Critical）会变成在05以下都会发生。

    祸旅：原来如此。那么就来试试看吧。（掷骰）哇！

    FM：01！决定性的成功（Critical）！

    替祭燕带路之后，祸旅偷偷地启动了五行躯的某项功能。

    （……其实这种作法并不是我个人的兴趣呀）

    音波分析机能。

    多那帝亚的话应该是称之为被动式声纳。能够收集周围细微的声音，然后在脑内分析其波

    形将原本的样貌再建构起来，这可是道宝一流的杰作。而祸旅身上的道宝，不管每一样都

    可以说是一流中的一流。

    （……从以前就是这样）

    祸旅想起了过去替自己的五行躯献上灵魂，每一位宝术工匠的名字。

    替祸旅制造五行躯的工匠大多为了取得那个异常等级的性能，而奉献了自己所有的生命―

    生体魔素。

    他并没有强迫那些工匠。

    也没有利用他们的弱点来逼迫。

    但是，修炼到那种等级的工匠们，大多数的人如果得到机会的话完全不会对奉献自己生命

    这件事感到迟疑。工匠们如果认为黄烂三大魔术之一．宝术才是自己生命意义的话，这也

    是常见的结果。

    这只是供需之间取得了一致的平衡而已，祸旅是这么想的。

    他被其他人称为吸食他人灵魂维生的怪物这点，也同样被包含在这个平衡里头。

    FM：那么，祭燕进到了房间里。「娄殿下。你平安无事真是太好了。」

    娄：没想到您居然亲自出马，到这个地方来呀。

    FM（祭燕）：「如果是你和祸旅的事情，我可不算让给其他人来处理。」在这里使用『混

    沌术』来防备。（掷骰）改变声带，在闲聊的同时利用指向性的音波来传达本来的内容…

    …不过祸旅那边骰出了决定性成功呀（笑）。

    祸旅：哈哈哈。就像这样，利用房间里头微微透漏出来的空气振动，推算、再建构回原本

    的声音。

    FM：大概就像那样吧。――「我想会有点不太清楚，不过就请你包容一下。毕竟这里是他

    的老窝。这是为了保险起见。」

    娄：没有关系。反正都是决定性成功了也没办法（笑）。

    FM（祭燕）：「那么……你觉得如何呢，这个名为祸旅的男人？让黑龙骑士担任大使来使

    得双方都妥协的方式，的确是很像他的作法。」

    娄：实在是个相当滑头难以掌握的人物呀。

    FM（祭燕）：「完全没错。那么，你接下来预计要怎么办？」

    娄：嗯…首先，还是利用祸旅手上的线索，先专心于追踪『红龙』上。

    FM（祭燕）：「哎，他是个不喜欢说谎话的人。不过同时也是个擅长利用真实的对手。」

    娄：的确是这种感觉。

    FM（祭燕）：「――对了，娄殿下。」

    祭燕从怀里拿出了一件美丽的纱布包裹。

    「我拿了些有趣的东西过来。」

    娄：您是指？

    FM：祭燕从纱布包裹里拿出十把『白之楔』。虽然从外观上无法判断那是由金属还是有机

    质制成，但连不是魔术师的你也能够从上头感受到异样的魔素。

    祸旅：奇怪的东西跑出来啦！

    娄：欧呀。

    FM（祭燕）：「这东西名为『白之楔』。虽然在不久之前才送到我的手上，但是军队实在

    是不太能够运用它呀。――不过，如果是身处在混合调查队里头的你，我想应该就能够有

    效地利用它吧。」

    娄：欧欧？那么，它具有什么力量？

    FM（祭燕）：「这个『白之楔』一旦埋入土中之后，能够让周围土地的魔素流强制进行变

    化。而有效的期间大约有一年左右。」

    娄：将魔素流吗……。

    娄并不知道。

    在昨天里，史瓦罗从多那帝亚侧的教父手中收下了几乎完全相同―但只有让魔素流产生变

    化的性质完全相反的『黑之楔』。

    FM（祭燕）：「说变化只是讲的好听一点而已，真要说的话应该称为污染。让魔素流产生

    变化之后，到底会引起什么灾厄是无法预知的事情。以黄烂的立场来说由于在国际外交关

    系上被追究责任的可能性非常大，所以实在是相当难以使用。」

    娄：我明白了。原来如此，由于实在太过强力反而让它变成了缺陷品是吗。

    FM（祭燕）：「完全没错。尼尔加姆伊的皇统种有著类似的力量，能够用更为方便的方式

    来行使那力量，如果我们也有这种协力者的话也许就能够加简单地支配这座岛也说不定呢。」

    娄：例如说，忌息殿下吗？

    FM（祭燕）：（同意的笑容）「如果能够做到这样的话，那的确是上上策。」

    祸旅：呜哈～。那孩子周围真是充满了阴谋诡计呀。

    FM：规则方面的事情，已经全都写在这张纸上头了请你仔细阅读。也就是说，如果将这东

    西埋入的话那个地方就会偏向对黄烂有利，而一口气埋下复数以上的话效果就会慢慢地变

    成广范围的影响。

    娄：（阅读中）嗯姆嗯姆。依照埋入数量的不同，魔素流的性质就会往白色那侧移动是吧。

    FM（祭燕）：（举起手指）「还有一点。根据黄烂学者的推测，力量依赖著土地魔术圈的

    『红龙』，如果藉由这个『白之楔』让魔素流产生变质的话，应该能够对k造成某些影响

    吧。想来对你的任务应该会相当有用。」

    娄：……是的，看来这东西相当能够派上用场。

    FM（祭燕）：「要怎么运用就交给你自由判断了。但是，以我的立场来说除了用来讨伐『

    红龙』以外，希望你在运用的时候也能够帮上我这边的忙。」

    娄：（重重地点头）您的交待我完全明白了。

    FM（祭燕）：「那就交给你了。」说完后，祭燕就离开了。

    娄：嗯姆……。那么，在他离开后没多久，我试著和公主殿下对话。

    等到祭燕的忌息远去之后，娄维持著坐姿呼唤自己的爱剑。

    『……您觉得如何呢？这个『楔』是否会影响了『红龙』之血的风味？』

    他心里所担心事情，单纯只是公主殿下是否能够尽情享乐而已。

    对他而言该优先考量的事情只有这一件。

    就算只是轻微的一部份，但如果让公主殿下的心情受损的话，那么远道来到这座岛上就没

    有意义了。

    「……哎呀，如果是这一点的话应该没有关系娜。」

    倾城倾国的美艳声音立刻回答娄的担忧。

    FM（七杀天凌）：「就算魔素流扭曲了，处在当地人物的生体魔素也不会立刻就跟著变化

    了。只不过是让『龙』能够影响现实的范围变成较为狭窄而已。……但是呀，娄。这实在

    是太美妙了。」

    娄：欧？

    「魔素流是国之大本、命之根源。」

    七杀天凌的笑声就像是微风轻抚的银铃声一般悦耳。

    「如果在一年内让魔素流产生巨大扭曲的话，想来一定会有众多生灵涂炭流下血海与泪海

    娜。……唉唉，我等终于走到了一时兴起就能够毁灭世界的境界娜。」

    那回答，就像将这视为至高的美德。

    那回答，就像将这视为无上的享乐。

    就像是位天真无邪的女孩一样，妖剑不停地笑著。

    FM（七杀天凌）：「不过嘛……在让一切毁灭之前，可先要让妾身享受上头所有的美味才

    行娜。」

    娄：也就是说，需要费尽心思摆盘让原本这些美味的鲜血更加鲜美是吗？

    FM（七杀天凌）：「没错。道具终究不过是道具而已。但是，这个道具相当地有趣娜。有

    效地运用它吧。」

    娄：是的，我会这么做。

    FM：那么，在这里剧情暂时告一……。

    祸旅：阿，在结束之前我要先抓住祭燕说一下话。

    FM：嗯，可以欧。

    祭燕从房间里走出来之后，祸旅在稍远的走廊下叫住了他。

    「哎呀，谈完话了吗？」

    FM（祭燕）：「阿，谈完了。」

    祸旅：哎呀，居然会和他谈这么久，看来你真的很中意他呀。

    FM（祭燕）：「身边有著一些优秀的年轻人是件很不错的事情呀。」

    祸旅：原来如此。唉，如果是你的话。――就算黄烂本土全都染成一片洁白，也没有问题

    吧。

    FM：一瞬间，祭燕的身体突然僵硬停止动作后，他才点头回应。「……这是当然的。」

    祸旅：呼呼呼，真像是你的风格呀。（意有所指地邪笑）哎呀没关系，我只要能够守护住

    我想守护的东西就好了，虽然被染色的东西要让它变回来的话是要花上不少钱呢。

    FM（祭燕）：「终究，每个人不被世间染上某种颜色是无法活下去的，组织也是一样。你

    差不多也该承认这一点了。」

    祸旅：谁知道呢。搞不好其实是你被染成了那个叫做娄的年轻人的颜色也说不定呦？

    FM（祭燕）：「哼哼……也许是这样吧。我可是全身热血翻腾呀。」

    祸旅：原来如此……哎呀，和年轻人混在一起的确是很快乐地。不管是你还是我，都不知

    道自己还能够活多久呢。

    FM（祭燕）：「我可是很期待哪边可以先看到对方的首级呀。」

    祸旅：哎呀哎呀，搞不好我就剩一个头也还能活著也说不定呦？

    FM（祭燕）：「别担心。在看到你的脑髓之前我是绝对不会相信你死了。」

    祸旅：呼呼呼。没错，我所讲的话可是有八成都是胡说八道呀。

    FM（祭燕）：「一点都没错。」那么，这次真的是要告一段落了。请把大家叫回来。

第二夜 龙之爪痕 第八幕

    ―少年正做著梦。

    一片白雾般，虚无而缥缈的梦。

    明明十分遥远、十分模糊，却又让人无法忘怀的梦。

    『……你来到这理了吗。』

    那是谁的声音呢？

    那声音非常地温暖、非常地温柔，那声音的主人已经渡过了少年完全无法想像的漫长岁月。

    忌息：那是…我的梦吗？

    FM：是的，从这个梦境开始新的剧情。

    忌息：有听过这声音的话，那个果然是……

    FM：你猜测的没错。是『红龙』的声音。

    『虽然吾认为这一天终究会到来，但同时也希望它永远不会来才好。本还以为，直到你的

    人生结束之前，吾的精神应该都还能勉强维持住的。』

    那声音非常抱歉地向忌息说。

    虽然睡意和疲倦充满了全身，但是声音依旧传进忌息的耳中。

    『你拥有………的力量。将这座岛……的力量。』

    杂音混在那里头。

    就像是连将这声音留下的生命之火都已经消逝了。

    『虽然从本质上来说……不论是……谁都可以。不管是皇统种或是人都没有差别。但是…

    …命运的洪流……造出了……特定的……。』

    声音越来越遥远。

    无法将意识完整地传达给忌息的魔素―忌息的灵魂里，那声音满是悲伤地逐渐风化剥落。

    『如果……是你…的话……应能……将我的……』

    FM：声音只到了这里就停止了。你在祸旅给你的房间里头醒了过来。

    忌息：阿……等一下！

    艾芭：……忌息，怎么了？阿，我待在同一个房间里头也没关系吧。就像这样，整个人埋

    在沃尔的毛皮里头安稳地睡觉。

    FM：只要忌息没有意见的话。

    忌息：阿，没有事。―（转头）我做了个梦。

    忌息：嗯。很不可思议的梦。（担心地提问）那个，不会一醒过来我就忘了梦的内容吧。

    FM：这没有问题。

    忌息：那么，有消除杂音的魔法吗？（非常认真地说）我回去睡回笼觉的话，可不可以继

    续收看呀！

    艾芭：这样还蛮可爱的（笑）。

    FM：你这么说的话。姑且不论回笼觉，可以利用『知性』来进行检定。

    忌息：是的。（掷骰）数字是64，成功！

    FM：虽然你能够使用的『现象魔术』里没有，不过别的魔术里头应该有类似梦占卜之类的

    东西。在你的记忆里头，不知道为何有这个知识存在。

    忌息：……那么只要去见那个人，会使用那种魔术的人就可以了吧。

    FM：是的。那么，是不是该聚集所有人让大家共享一下情报？也该进行祸旅先生说出他手

    上情报的部份了。

    祸旅：阿，也是呢。没有办法了。

    史瓦罗：没有办法才说的吗！（笑）。

    史瓦罗回到了海凯。

    到互不侵犯条约结束为止，还有七十七天时间的晚上。

    史瓦罗等所有人全都聚集到了祸旅要塞内的会议室里头。最高等级的紫檀长桌旁聚集了，

    祸旅以及他的两位仆人、史瓦罗和梅莉鲁、再加上娄、艾芭、忌息总共八人。

    在和多那帝亚跟黄烂的条约签订都已经告一段落之后，为了公布开始时祸旅口中所说联系

    到『红龙』的线索而聚集了所有人。

    FM：那么，地点是在要塞的会议室里头。祸旅被摆在最里面的椅子上头。

    祸旅：我想也是这样。那么，史瓦罗和娄都遵守了自己的诺言，我也应该完成自己的承诺

    了。

    史瓦罗：呜呼呼呼……终于走到这一步了。

    祸旅：首先，得先跟大家说的是―

    稍微停顿之后，祸旅这么告诉大家。

    「――其实呀，我从『红龙』那边直接收到了他的传话。」

    忌息：直接！？

    娄：欧？

    祸旅：他要我传达的话有两项。虽然是这么说，不过你们需要听的大概只有其中一项吧。

    他呀―用他来称呼适不适合就先别在意―他早就知道自己有一天会发狂了。

    忌息：『红龙』自己知道了？

    祸旅：嗯。然后他对我这么说。『―如果你们想要插手吾发狂之事的话，那就走一趟欧卡

    尼火山吧。恐怕…那座火山应该就是吾能够保持自己正常精神的最后之地了吧。』

    艾芭：欧卡尼火山……。

    祸旅：根据这个传话，我想应该是留有什么线索吧。不过，要不要相信这个情报是你们的

    自由，我对于和友人的约定是不会说任何谎话和造假的。如果这么做的话，那可就是完全

    失去身为商人的资格了。

    娄：嗯。你和那个『红龙』，关系好到会接受委托帮他传话吗？

    祸旅：大概就是两年会和他见上一次面吧。不过，即使这样朋友就是朋友。

    史瓦罗：（稍微考虑之后）……但是，欧卡尼火山吗，那不就是艾芭小妹死过一次的地方

    吗？

    祸旅：死过一次？

    史瓦罗：哎呀说溜嘴了。哈哈哈，我居然不小心说出了人家的隐私。

    艾芭：（摇头）说出来也没有关系呦。

    忌息：……是的。我们过去最后见到红龙一面的地方，就是在欧卡尼火山。

    祸旅：嗯嗯。

    忌息将那些事都说了出来。

    除了艾芭之外，带著自己想要说符『红龙』的革命军们――在那个场所，在发狂『红龙』

    的爆炎吐息之下，全都被焚烧死灭殆尽了。

    艾芭：（冷淡地）我一开始就觉得和没有被连结在一起的对象是被可能用言语沟通的，结

    果果然没有错。

    FM：这种思维的确很有艾芭的风格。

    祸旅：也就是说……如果艾芭小妹不在场的话，忌息也已经被烧得一乾二净了吧。

    忌息：（重重地点头）。

    祸旅：是吗？那么我还是告诉你好了。

    忌息：G？

    祸旅：还有另一个拜托我传话的内容。如果你只是单纯因为正义感而想要讨伐『红龙』的

    话，我本来是没有打算要说的。但是如果你和『红龙』之间有著这个复杂的缘份，那么应

    该还是要告诉你比较好。

    艾芭：另一个传话？是要给忌息的？

    祸旅：是呀，『红龙』告诉我。――『如果有一位名为『忌息』的吾之友人造访的话，请

    你尽可能地帮助他吧。』

    （注一：这里的『忌息』是日文的『いぶき』＝『Ibuki』，这和之后出场的另一个人物有

    关系。不过这样中文翻译就麻烦了，没有同音梗……）

    史瓦罗：哎呀，难怪你这么亲切。

    祸旅：『红龙』可是吾友。我不会背叛朋友的托付。忌息小弟，你要记住这点。『红龙』

    ―在发狂以前的他，称呼你为他的朋友。你得将这件事情牢记在心中。

    忌息：朋友……。

    史瓦罗：（揉眼睛）真是个好故事……。

    祸旅：（转向史瓦罗）但是，对身为混合调查队你们来说，这件事也暗示了另一个事实。

    也就是说，他已经疯狂到连自己的朋友都会顺便一起焚烧殆尽了。

    娄：（比平常还要更为平淡、更缺乏抑扬顿挫地）……这真是令人心痛的故事。

    （所有人大爆笑）

    祸旅：这个…这个破坏力太强啦。这真的是无心之言吗。

    史瓦罗：娄大哥有时候呀，会把这种明明是超棒的台词，用超级冷淡的方式讲出来呢（

    笑）。

    娄：……不管如何，我们已经t解了事情的部份经过。『红龙』的线索就在欧卡尼火山。

    这也就是说，我们也该往那边去。

    FM：应该挺理所当然的。

    欧卡尼火山。『红龙』所发狂的地方。

    那里―就是我们现在的目标。

    史瓦罗：嗯，我也投前进一票。

    娄：没有反对意见。

    忌息：我也投赞成一票。

    艾芭：我当然要跟著忌息去。

    祸旅：原来如此。如果变成这样的话，我也得跟著去了。

    史瓦罗：G？什么？这个超有趣生物也要跟著一起来？

    祸旅：我说过『红龙』是我的友人吧。朋友陷入危机之中，我怎么可能吝啬于助他一臂之

    力呢。

    「而且如果对方是『红龙』的话，我可没办法就交给部下们来处理。」

    祸旅那个像是球形水槽的脸孔深深地点头。

    史瓦罗：原来如此。但是呀，祸旅先生―不应该还叫他商人祸旅了吧―如你所见，这趟旅

    程可算不上安全的旅行欧。

    祸旅：我才得说如你所见，我也是相当有两把刷子的呦。既然黄烂和多那帝亚两方的条约

    已经签订了，暂时将这边的事情交给索鲁和夏蒂管理应该也没问题。

    忌息：呜哇，我们的旅行队伍好像越来越神奇了……。

    祸旅：那么关于粮食部份（点了人头之后）……准备六人份就可以了吧。对了，在那边的

    沃尔是吃什么的？

    艾芭：沃尔只要是好吃的东西，不管是什么都可以吃呦。

    史瓦罗：听起来好恐怖！（笑）。

    FM：那么听到祸旅这么问，梅莉鲁也开口回答。「非常抱歉，祸旅殿下。关于粮食的部份

    并没有什么特殊要求，但是能请您准备大约百人份左右的餐具吗？」

    祸旅：阿，这没有问题。（看了角色书之后）我也有能够放进大量物品的魔法背包。

    史瓦罗：太棒啦！好久没有用自己的手来吃饭了！餐具请你准备最高级的品项！

    娄：你想要破坏一下吗？

    史瓦罗：哎呀，我至少也算是个贵族呀。

    祸旅：那么，我就准备个大概金币千枚左右的份量吧。

    史瓦罗：超帅呀！好像回到还是小孩子那时候一样！啪锵！啪锵！

    FM（梅莉鲁）：（用非常严厉的口吻）「史瓦罗少爷？」

    史瓦罗：阿，那个，准备最便宜的就可以了…。

    FM：那么，剧情到此暂时告一段洛。

第二夜 龙之爪痕 第九幕

    夜深人静时，娄悄悄地离开寝室。

    不只是脚步声就连他呼吸的气息都消失地无影无踪。在必要的时候他连体温都能够操作和

    周围的岩石、树木全都化为一体，这就是他登峰造极的潜行技术。

    娄：我可以趁在大家都安眠时，偷偷离开寝室吗？

    FM：可以欧。要使用『隐密』技能吗？

    娄：是的。我要偷偷前往祸旅的寝室―应该是那个有水槽的房间吧。（掷骰）骰出19是双

    效成功。

    FM：G。那也不用问你的『达成度』了，应该是这座要塞的魔法装置都没有办法察觉的等

    级吧。

    要塞内的地图娄已经全都暗记在脑中。一旦曾经潜入过那场所，要在里面行动对他简直就

    是易如反掌。

    但是…当他踏入房间之时，娄微微地皱起眉毛。

    水槽里出现了异常的状态。

    祸旅：那么，其实祸旅在水槽的最深最深处―比这座要塞还要深邃的地方，在水底里沉睡

    著。

    娄：……真的假的？（笑）。

    祸旅：是的。休眠期我都会在这边闭关，水槽的底部透过地底水脉连结到海洋。我可以在

    水中活动十二小时左右，如果要进行普通睡眠的话，在这边睡还比较安全呢。―阿，在入

    口的地方有放个铃铛，只要摇一摇那铃铛我就会过去那边。

    娄：是吗。虽然详细的事情并不清楚……「你听到了吗，祸旅？」我突然出声呼叫祸旅。

    祸旅：那么，沙沙～～我搞出这样的水声浮了出来。―哎呀，怎么了？你晚餐没有吃饱吗？

    娄：（突然切换成冷酷的声音）――那么重要的情报，你居然让多那帝亚的黑龙骑士也一

    起听到。

    祸旅：哎呀哎呀，让你跟著能够观察黑龙骑士的反应，这一点还不够吗？

    娄：……你真是个滑头的男人呀。难道你还藏有什么王牌没有打出来吗？

    祸旅：我藏著王牌？……嗯，搞不好有呦，大概就跟祭燕他差不多吧。

    史瓦罗：那不是藏了一堆王牌。

    水槽的里外两侧。

    虽然祸旅的周围被水所包围著，但是他的声音却没有任何的模糊不清。即使这样，不死商

    人的真意也没有人能够掌握。

    「……」

    在一阵沉默之后。

    娄从怀里掏出了某样物品。

    「……在这里，我就拿出赌资让你瞧瞧吧。」

    娄：我拿出『白之楔』让他看到。―你知道这是什么东西吗？

    祸旅：（倒吸一口气）啊啊，我知道。这是会让大地崩坏的最凶恶兵器。

    娄：同时也是讨伐『红龙』时，具有决定性效果的道具。

    祸旅：的确。

    娄：我打算只在和『红龙』对决时才使用这个道具。但是到底会使用多少，我也无法估计。

    祸旅：……欧？什么意思？

    娄：开门见山地说清楚讲明白。如果你能够帮我准备和『红龙』对决的舞台，那么剩下来

    的这些东西就交给你。

    祸旅：（思考之后）……原来如此。

    娄：如何？我想这是对你相当有利的交易。

    祸旅：……你才真是个滑头的男人呀。你这是想要告诉我，如果不帮助你的话，搞不好就

    会让岛上的某个地方被污染吗？为了守护这座岛而行动的我，的确是不可能无视这个行为。

    史瓦罗：欧欧欧欧……（非常困扰地跳著奇怪的舞）。

    祸旅：不过……这的确是对我很有利的提议。能够让不确定的要素减少，在没有办法帮助

    吾友『红龙』的状况―在最糟的状况下也能够添上几分保险。的确是不差的交易。

    娄：我可以视为，你已经找到支援我的动机了？

    祸旅：（苦笑中）的确。

    娄：那么―

    祸旅：哎呀，等一下等一下。我就乾脆跟你说明白了，其实你和祭燕的谈话我有听到。祭

    燕的术法虽然很优秀，不过偶而也是会失败的。―我把责任推到祭燕身上去。

    FM：我可没有失手！冤枉呀！（笑）。

    娄：（平淡地）……真是不可小看的男人。

    祸旅：所以我才要问你，如果依照祭燕的算盘，你应该为了黄烂来使用这些『楔』吧。―

    ―也就是说，你口中提到的『最为尊贵而美丽的事物』，居然超越了黄烂这存在？

    娄：当然。

    祸旅：原来如此。她的价值居然超越了一个国家吗。能够替这种存在奉献的确是非常美妙

    的事情。可以的话我也想尽量帮你的忙。那么，祝你有个好梦。――讲完之后，我波扣波

    扣地吐出水泡又沉回水底。

    FM：那么剧情到此暂告一段落。

    在深夜里谈话的人，不只有这两位而已。

    另外两人―不，该说是两人和一头魔物吧，也是一夜未眠相视而坐。

    艾芭：（举手）在同一时间，我也想和忌息谈话。

    FM：是的，我明白了。你们应该是睡在同一个房间里吧。

    艾芭：我埋在沃尔温暖的毛皮里面，猫耳突然抖动之后露出脸来对忌息搭话。―你还醒著

    吗？

    忌息：……我还醒著。

    艾芭：刚刚那个叫做祸旅的人也说了。我要再问你一次，红龙是忌息的朋友吗？

    忌息：……我其实不太有这种感觉。

    艾芭：不过，红龙k说你是朋友吧？

    忌息：好像是……这样没错。

    艾芭：……我觉得朋友是一种要好好珍惜的东西。虽然我知道的事情不是很多，不过我觉

    得朋友真的是很好的东西。

    忌息：嗯。我露出了有点意外的表情。

    艾芭：你有办法杀了朋友吗？

    虽然忌息和艾芭两人已经一起旅行了两个月以上，但是艾芭会说这么多话也是非常地少见。

    所以忌息更是烦恼地不知道该如何回话。

    忌息：（低著头）虽然我并不清楚红龙为什么会这么说……不过如果能够不杀k就解决事

    情的话，我希望能够不杀生。

    艾芭：我觉得就算是现在，我们也没有办法赢过红龙。

    忌息：的确是这样……。

    艾芭：但是，那两个人应该有办法杀了红龙吧，杀了忌息的朋友。―那个，如果找优蒂那

    问问看呢？

    忌息：找优蒂那小姐？

    艾芭：我们想知道让红龙回复正常的方法……。如果忌息不想杀了朋友的话，就得找到这

    方法才行。

    忌息：阿，我们有念话的护符。

    革命军的第二把交椅，优蒂那・罗涅。

    在黄烂仁雷府他们从优蒂那手上接过念话用的护符，忌息小心谨慎地从旅行袋中取了出来。

    忌息：……这要怎么用才好？

    FM：只要摸著护符然后集中精神就可以了。

    艾芭：嗯……那我要说话了。

    FM：OK。那么，咒符咻地开始发光，然后终于和远方的对象接上了。「……我是优蒂那。」

    艾芭：我是艾芭。

    FM（优蒂那）：「哎呀，不是忌息大人吗？那么你有什么事吗？」

    艾芭：我，现在在海凯里。还见到祸旅和他谈话了。

    FM（优蒂那）：「是吗，你们终于安全抵达了。结果如何？」

    艾芭：果然红龙认为忌息是k的朋友。不过它已经疯狂了。――你知道让k回复正常的方

    法吗？

    艾芭的问题让远方的对象不禁苦笑。

    「如果有这种方法的话，不管是谁都会选择它吧。」

    FM（优蒂那）：「我也很想这么做呀。『红龙』可是这座岛上被信仰的对象。但是我们连

    k为什么会陷入疯狂的原因都不清楚。如果能够有些线索的话，也许我还能够给你些建议

    也说不定。」

    「……」

    忌息只能沉默回应。

    这也是理所当然的。不只是尼尔加姆伊，就连黄烂和多那帝亚，如果知道这个方法的话也

    会优先选择它吧。艾芭现在在做的事情，不过是在确认我们有多绝望而已。

    即使这样艾芭也没有放弃，继续对护符说话。

    「还有，我们为了寻找红龙的线索，将会再去一次欧卡尼火山。」

    FM（优蒂那）：「欧卡尼火山？」听到这句话，她露出了不一样的反应。

    祸旅：欧？

    FM（优蒂那）：「这样的话请你们得小心。欧卡尼火山最近的情况似乎相当地诡异。」

    艾芭：从我死去那时之后才这样？

    FM（优蒂那）：「这点并不清楚。我想应该是有些关系……靠近欧卡尼火山的几个村庄里

    ，有好几个都无法取得联络了。」

    艾芭：被红龙毁灭了吗？

    FM（优蒂那）：「如果是『红龙』的话，那附近应该也会出现目击到k的情报。但是目前

    还没有接到这类的消息，我认为这是别的因素。」

    艾芭：……嗯，明白了。如果你知道了什么新的资讯，请你通知我们。

    FM（优蒂那）：「嗯，你们可要注意。不只是外部，就连身边也要注意。――虽然这句话

    从我口中出现非常奇怪，但是你们可不要以为多那帝亚人和黄烂人会这么简单地和你们交

    好。」

    艾芭：（想起了某件事）……那个？

    FM（优蒂那）：「怎么了？」

    艾芭：如果『红龙』和忌息又变成朋友的话，忌息能够变成国王吗？

    FM：优蒂那的声音停了数秒。「皇统种是尼尔加姆伊的国王―但是成为契之子的仪式并没

    有被公开过。搞不好现在还知晓这个仪式的人已经不存在世上了。但是…如果能够达成这

    种等级的伟业，不管是谁都会认同忌息大人就是契之子吧。」

    契之子。

    这个名词再次出现了。那是从皇统种里被选出，领导尼尔加姆伊的王者。

    但是优蒂那却转向其他的话题上。

    「忌息大人也在那边吗？」

    忌息：阿……是的。

    FM（优蒂那）：「请您准许我说一件事。」

    女性的声音非常地有礼。

    「您救了阿基德一命，我绝对会尽最大的力量来帮助你们。这点我能向您保证。」

    那是真挚而充满了热情的声音。

    名为阿基德的男性对她而言是非常重要的人吧。对死在那座火山里的革命军而言，恐怕也

    都是如此。

    「但是……」

    女性继续说著。

    「但是，您…忌息大人到底想要成为谁的伙伴呢？」

    忌息：……阿。

    FM：（看著说不出话来的忌息）你不用马上回答，优蒂那并没有打算立刻听到答案。通话

    到这里就结束了，护符上的光芒逐渐散去。

    艾芭：（转头回望）怎么了，忌息？

    忌息：没事……被问到想成为谁的伙伴之后，我才第一次察觉到。见到了『红龙』之后到

    底要怎么做，我在脑袋里头虽然想了很多很多，但却没有做好任何觉悟。

    史瓦罗：啊啊，终于想到这点啦……。

    祸旅：他还是孩子呀。

    被艾芭的眼神盯著，忌息却只能呆呆地站著无法反应。

    「……对不起。」

    他只能在嘴边低声这么说。

    忌息：明明不去不行的……明明只能这么做……但是…我却完全不知道到底该成为谁的伙

    伴……。

第二夜 龙之爪痕 第十幕

    隔天一大早，所有人聚集在城镇的出入口处。

    清晨的雾气让街道的彼端挂上一层朦胧的薄纱。由于想要秘密地离开海凯，所以替祸旅送

    行的只有他那两位仆人。不过即使这样不死商人的样子也实在太过显眼，所以披上厚重的

    披风将全身隐藏了起来。

    「你们还真是让我等了好久。」

    在出入口处，兽师之民的翠夏小姐和平常一样与坎达南们一起等著队伍。

    史瓦罗：总觉得好久没有见到翠夏小姐了。

    艾芭：我们在海凯待了很久呢。

    祸旅：糟糕。食物忘了算进这些魔象和翠夏小姐的份了。

    FM：（变更音乐）没关系，翠夏小姐会准备自己和坎达南的食物。这些可都是兽师之民们

    特制的。

    祸旅：阿，原来如此。还有不知不觉音乐就变啦！这是野外用的音乐吗……。

    FM：那么，要前往欧卡尼火山的最短路径是往东走―利用大家在以海凯为目标时没有使用

    到的多那帝亚路线往北，路过罗兹沃瑟要塞后再前往火山，对路线没有意见吗？

    史瓦罗：前辈当差的地方吗。可以的话我很想绕过去呀，不过没办法吧。还得麻烦瓦尔莉

    卡大姐关照一下了。不过真的不想在看到那个秃头大叔了呢―。

    忌息：我没有意见。

    祸旅：我也没问题。

    FM：那就走这个路线吧。――现在是还剩下七十六天的早上。移动表就请忌息来掷骰吧。

    忌息：是的。（掷骰）53。

    FM：（看一眼移动表）欧欧，遇到绿洲了。

    从海凯沿著街道往东，过了半天左右周围的景色变成了交替出现的荒野和沙漠。

    虽然还能看到一些绿意，但是由于地面的砂地让脚步变得沈重，如果没有像是坎达南那样

    对恶地形优异的踏破能力，在移动方面会变得非常的困难。史瓦罗之前能够利用快马移动

    ，主要是由于那时还没真正进去沙漠地形。

    这一次藉著祸旅来带路，队伍在绿洲地区暂时休息了一会。

    FM：那么，隔天。剩下七十五天时，请祸旅来掷移动表。

    祸旅：（掷骰）28。

    FM：还是继续平稳的旅行。归功于坎达南和祸旅的用心准备，旅程也变得相当轻松了呢。

    艾芭：那么，我要再骰隔天！（掷骰）82。

    FM：（看表）由于砂暴所以你们迷失方向了！

    史瓦罗：哎呀―！！

    在前往罗兹沃瑟要塞途中虽然遇到了一些小骚动，但是并没有办法让队伍停下脚步。

    队伍越过了许多的阴谋，在海凯还阻止了战斗发生。

    对他们而言这段的旅程，就像是短暂的休息而已。

    「……」

    在旅程中忌息不断地思考著。

    （……我到底应该成为谁的伙伴呢？）

    自从和优蒂那对话以来，这个问题成为了少年脑中一直烦恼的疑问。

    为了防备南方沙漠的强烈日晒，他将头上的头巾拉得很深挡住射入眼中的阳光，少年在这

    阴影里不断地重复思考著这个问题。

    FM：……那么，在从海凯出发的第四天。剩下七十三天的中午左右，你们终于到达了罗兹

    沃瑟要塞。

    忌息：阿，你讲得那么简单，中间可是发生了很多事情呀！

    祸旅：史瓦罗居然在沙漠里头把所有的水袋都弄坏了……。

    史瓦罗：哎呀，我熊熊受不了亲自用手喝水的诱惑呀。――嗯，那个…实在是很抱歉！（

    合掌道歉）

    实际上真的非常危险，还好那问题是在到达都市前一天时才发生。

    罗兹沃瑟要塞。

    矗立于满是魑魅魍魉的南方沙漠之中，依旧坚定不摇的灰色城塞。

    传说中过去支配著这个沙漠的魔物们建立起这个建筑物。而打倒了那些魔物的黑龙骑士，

    则将它重新建立为多那帝亚的要塞都市。

    不管哪种说法都是人群里传说，无法确认内容的真伪。

    无论如何，在这座都市的周围的确拥有丰富的魔素流，而利用魔术让它更为安定之后，终

    于取得了能够维持人类生活圈的丰壤程度。

    艾芭：……看来还挺热闹的呢。

    FM：是的。但还是没有办法跟海凯和黄烂仁雷府相比。还有不愧是被称为要塞，士兵的数

    量非常的多。在各个位置守备的卫兵们也是非常的精实。整个城镇都给人一种钢铁的气息。

    祸旅：该怎么说呢。最靠近我家城镇的多那帝亚都市就是这里了。

    FM：实际上，这里的设立也有为了牵制不死商人的意义在。从扎营地回来之后瓦尔莉卡旗

    下的黑龙骑士团也是屯驻在这座城市里。

    史瓦罗：……姑且不论要不要去见瓦尔莉卡大姐，大家对我们直接前往欧卡尼火山有意见

    吗？

    忌息：我对于这点也是挺烦恼的。该怎么办呢……？

    艾芭：从优蒂那小姐那边听来，欧卡尼火山周围的村庄灭亡了的事情我在这边告诉大家。

    史瓦罗。欧欧。……姑且不论情报的来源，这点也应该要调查一下才行。

    FM：这是很重要的事情呢。

    史瓦罗、梅莉鲁、祸旅和忌息分别去进行情报的收集（当然祸旅为了遮掩自己的身份得穿

    上大披风）。

    结果得知了从欧卡尼火山附近逃亡而来的人之中，有数名正被藏匿在黑龙骑士的屯驻地里。

    忌息：……就是这样了（唯一判定成功的人）。

    史瓦罗：不愧是皇统种大人，真是我们的希望。――这样的话，果然得到前辈那边走一趟

    啦。唉…也该去报告一下大使的事情才行。

    娄：（装作一脸没事地）我可以跟你一起去吗？

    史瓦罗：什么！？那…那…那个，娄大哥。我们虽然是SOULMATE，不过还是希望你能注意

    一下我们两方的立场呀。要把黄烂的武人带到黑龙骑士团的阵地里头实在有点…我的立场

    姑且不说，我想娄大哥的危险性实在很危险呀。

    祸旅：危险性很危险是啥（笑）。

    娄：嗯姆。我想从外观来看我应该和这地区的人差不了多少才是。

    史瓦罗：欧！惨啦，在这样下去我的瓦尔莉卡大姐可是会被杀杀杀掉呀！！那…那个，娄

    大哥对黑龙骑士团很有兴趣吗？

    娄：……。

    FM（梅莉鲁）：「史瓦罗少爷，在黑龙骑士团里头有著许多军事机密。让不相关的部外者

    随意出入可是相当不合规矩的事情。」

    史瓦罗：就是这个！这个！我想说的就是这个啦！

    娄：嗯……。没办法那么我就留下吧。

    史瓦罗：哎呀，实在是很抱歉。那我们走吧。呼……为什么和娄大哥只是随便讲几句话，

    我却出了一身冷汗？（笑）。

    罗兹沃瑟要塞的军队驻扎地位于都市的正中央，被高耸又厚重的石墙包围著。

    该说这个驻扎地才是这个要塞都市的本体吧。

    在之前野外驻扎地里曾经接触过的史瓦罗被卫兵带到了瓦尔莉卡的办公室里。

    史瓦罗：（举起一只手）那个，失礼了。

    FM：（变更音乐）那么，看到你之后，瓦尔莉卡也欢迎你进来，「欧欧，大使殿下。祸旅

    那边派使节来过，和黄烂的条约看来也快签订完成了。」

    史瓦罗：哎呀，这并不是我的功劳。――总之，我希望大姐能够对我才刚上任就离开就任

    地这点睁一只眼闭一只眼。

    FM（瓦尔莉卡）：「嗯，这件事本来也就只是名义上而已。这边也还得处理副大使的派驻

    和挑选人材等事。如果你离开那边的话，我想进行交涉搞不好还能更顺利吧。」

    史瓦罗：这个人…工作好迅速呀……。

    FM（瓦尔莉卡）：「爱努耶尔大人一时也大声嚷嚷著要自己担任这任务。」

    史瓦罗：这可不好。非常地不好。

    FM（瓦尔莉卡）：「我对于这点也感到非常地不安，所以请他断了这个念头。现在不知道

    他在考虑啥，又出发前往海尔达姆了。」

    史瓦罗：嗯？海尔达姆，不是在尼尔加姆伊里头多那帝亚的重要据点吗。

    FM：是的。在多那帝亚支配的地区里是第二大的城市。

    史瓦罗：嗯。这还真是让人有点在意，不过还是先处理我们的事情比较重要。――我听说

    你们保护了欧卡尼火山附近的居民。

    FM（瓦尔莉卡）：「……嗯，这点消息病没有错。」

    史瓦罗：我想和那个人谈一下。

    FM：瓦尔莉卡的表情变得有些严肃。「果然，那个案件和『红龙』有关系吧。」

    史瓦罗：嗯？什么？这是怎么回事？

    FM（瓦尔莉卡）：「这点我希望对调查队以外的人都要保密……由于那个居民提供的情报

    ，所以目前希梅翁．奇尔科夫也在往本要塞的路上。」

    史瓦罗：希梅翁团长？这座岛上的最高权力者兼最强武力的希梅翁殿下居然因为这情报而

    要过来？

    FM：嗯，实际上他也是多那帝亚在这区域的最强战力。虽然黑龙骑士团被称颂为一骑当千

    ，但是第一团到第八团的团长更是特别等级的存在。

    史瓦罗：小弟我越来越兴奋啦（笑）。欧欧？可以请你详细说明吗？

    FM（瓦尔莉卡）：「请你跟我来。」瓦尔莉卡将你带到驻扎地的更内部。

    驻扎地里头区分为好几个建筑物。

    位在所有建筑物里头的最深处―应该是为了处置俘虏的监牢之中有个男性发疯似地不断磕

    头。

    「呜阿阿啊啊阿啊啊阿！！！不要呀！！住手呀！！呜哇咖C阿啊啊！我不想被扯烂不想

    被压烂呀那个岩石巨人要来压烂我了！＠！！！」

    史瓦罗：阿哈哈哈！！岩石巨人报到！！……哎呀失礼了。他的精神状态还正常吗？我向

    瓦尔莉卡提问。

    FM（瓦尔莉卡）：「不。在到这里之前还保持了正常状态一段时间，但是就逐渐越来越疯

    狂终究变成这样子了。所以只好将他关在这个监牢里头。……看来他应该看到了非常恐怖

    的事物吧。」

    史瓦罗：我可以和他说说话吗？

    FM（瓦尔莉卡）：「请随意。」

    当史瓦罗站到监牢前方后，男性马上有了不同的反应。

    FM（男性）：「骑…骑士大人！？骑士大人一定会拯救我们吧？会帮助我吧？」

    史瓦罗：（重重地点头）当然，请你安心吧。

    FM：那么，那男性的脸孔露出在放心与发狂之间的扭曲表情。「您也会从那…那个岩石巨

    人手下保护我吧？」

    史瓦罗：岩石？……到底发生了什么事情？

    FM（男性）：「四…四十梅尔达高的巨大岩石巨人突然出现！！将我们的村庄给踩扁了！」

    史瓦罗：噗！是这样吗……不是踩扁村人而是来踩扁村庄……。对了，四十梅尔达是啥？

    FM：大概四十公尺左右。

    史亚罗：居然有刚弹的两倍高！

    FM（男性）：「还…还有！在巨人旁边还有很多像是被连结者和士兵的归来者，大概有数

    十人左右吧！」

    史瓦罗：（忍不住靠近）等一下，居然有军队！？据你的观察，那是属于哪个国家旗下的

    军队？

    FM（男性）；「那个…应该是叛乱军吧…原本。」

    忌息：G……！

    艾芭：（忧郁的表情）……果然。

    史瓦罗：本来的…吗。听说归来者大都不能保有正常的精神状态，果然像艾芭小妹这样的

    状况是例外呀。

    FM：（男性）「那里面不可能有正常人！那些人居然毫不犹豫地走到熔岩里头，不知道因

    为这样死了多少人………！」

    史瓦罗：原…原来如此，看来事情相当的严重呀。那个岩石巨人呢…。

    FM（男性）：「对…对了，那是熔岩…。那群军队走过的地方全都变成熔岩了，我们整个

    村庄也都被吞没…整个地形都改变了…。」

    史瓦罗：哈哈哈……不行不行。失礼了，这状况实在是太夸张让我忍不住笑了出来。

    祸旅：真是糟糕的习惯呢。（笑）

    史瓦罗：但是，确认有巨人和归来者的军队。红龙没有在那里吗？

    FM（男性）：「只有在两个月以前，有目击过龙一次而已。」

    史瓦罗：原来如此。这样我也能明白为何需要希梅翁殿下了。

    FM（男性）：「求求您了，骑士大人阿啊啊阿……」然后男性又开始进入狂磕头模式。「

    骑士大人骑士大人阿啊啊阿！！」

    史瓦罗：嗯。总之得向瓦尔莉卡道谢才行我离开监狱这里。―看来状况相当地麻烦呢。

    FM（瓦尔莉卡）：「嗯，如果正面对上超过四十公尺的岩石巨人，那么受害的程度恐怕会

    很严重。再加上还有海凯的事情，所以才会请希梅翁团长动身来此。」

    史瓦罗：啧，也就是说如果是团长的话有办法跟它单挑吗……。关于岩石巨人的事情你有

    什么头绪吗？

    FM（瓦尔莉卡）：「在那个自称为革命军的组织里头，过去他们最强的战力是名为依森的

    被连结者少年，这巨人和依森的魔物非常类似。恐怕他也变成了归来者吧。」

    忌息：果然……是依森。

    史瓦罗：嗯嗯，这真是不错的情报。

    FM（瓦尔莉卡）：「但是，这状况存在著一些奇妙的点。」

    史瓦罗：欧？

    FM（瓦尔莉卡）：「你刚刚也听到了。不只有岩石巨人还有数十人左右的军队也都变成归

    来者了。但是这几乎等于我们推算之中，当时革命军派往欧卡尼火山的所有战力了。」

    史瓦罗：意思是所有人都『归来』了？

    FM（瓦尔莉卡）：「照理不可能会发生这种事情。归来者产生的机率再怎么高也不过是数

    十人到数百人中能够有一人而已。虽然和原本那个人生体魔素的多寡有关连，但依旧无法

    想像那数十个人都有著强力的生体魔素。」

    史瓦罗：那…那么…（闭口几秒后）我想听听瓦尔莉卡殿下的推论。

    祸旅：欧。这可真是不错的妙招。

    FM（瓦尔莉卡）：「……一旦被『红龙』杀害的话，我猜被害者的魔素是不是在某种程度

    上也被k影响呢？」

    史瓦罗：也就是说，被『红龙』杀害的居民们会有很高的机率变成了归来者袭击四周？

    FM（瓦尔莉卡）：「是的。然后再考虑到熔岩的事情，我想这和魔素流有相互影响作用的

    可能性很高。」

    史瓦罗：没想到居然会有这种像传染病的事情……。

    FM（瓦尔莉卡）：「反过来说只要影响魔素流的话，也许能够让他们产生某种弱化的说不

    定。不过很可惜的我并没有能够这么做的手段。不过如果有传说中的皇统种在的话也许有

    办法吧。」

    史瓦罗：（咳嗽清清喉咙）……如您所见，我们接下来要去那座火山搞鬼一下。希梅翁殿

    下还要多久才会到达这里呢？

    FM：如果在收到这个情报之后马上从海尔达姆出发的话……大概还需要三天。

    史瓦罗：还要三天吗……总之我们就先行出发去调查。

    FM（瓦尔莉卡）：「没有问题。」

    史瓦罗：然后，如果判断我们出手的下场会很凄惨的话，就乖乖等希梅翁殿下的到达。

    FM（瓦尔莉卡）：「你…你这算盘打的还真响呀。」（所有人大爆笑）

    史瓦罗：这可是我的座右铭（笑）。不过，如果看起来我们能够自己搞的话……嗯，我们

    也是会好好地搞鬼。

    FM（瓦尔莉卡）：「就我们的立场来说，如果你们能够排除掉那个魔物当然是感激不尽。

    你们如能够承担这个任务的话，我不会拒绝。」

    史瓦罗：嗯嗯。虽然我自己也很想避开这个责任呀。

    FM（瓦尔莉卡）：「……但是，如果希梅翁大人得到了和『红龙』相关的事物――而那东

    西又对我们来说非常重要的话，我无法保证能将它交给你们。」请记住这一点。

    史瓦罗：知道了知道了。所以才说我们要先出发呀。那向大姐对提供情报这点道谢后我就

    离开了驻扎地。

    史瓦罗在驻扎地没花多少时间就回来了。

    听到瓦尔莉卡所说的消息后―忌息的脸色是一片铁青。

    忌息：怎么可能……依森他居然……。

    艾芭：依森也复活了？他也归来了吗！？

    祸旅：你们的关系很好吗。

    忌息：……关系很好吗……其实我和他并没有在一起多久。

    没错。

    两方一起行动称不上多长。

    在那个毁灭的村庄被依森他们捡走之后，间隔的时间不到一个礼拜就在火山那遇见『红龙

    』了。将忌息视为皇统种崇拜的依森他们当然在谈话上也相当客气，几乎没有真正交流过

    内心的想法。

    就算是这样。

    忌息他也还记得。

    在说著自己的希望时依森那个兴奋的语气，还有当他抬起头时那个闪闪发亮的双眼，忌息

    无法忘记那些景象。

    然后―

    ―『为什么红龙大人会！？』

    ―『皇统种大人，这是骗人的吧！？您明明说过没有问题的！？』

    在耳朵之内环绕不散的惨叫声。

    忌息：……我握紧拳头低头不语。

    艾芭：忌息你很痛苦吗？

    忌息：不，我想我没有资格说痛苦。……那个，已经发狂的归来者，真的没有回复过神智

    的例子吗？

    FM：你想用『※地域知识：尼尔加姆伊』来检定吗？

    忌息：（掷骰）02成功。

    FM：双效成功吗。据你所知，一旦归来者神智疯狂的话，在尼尔加姆伊的历史上并没有任

    何成功取回本来人格的例子。

    忌息：我就知道！明明我自己应该深深体会过这件事了。

    FM：但是反过来说，即使原本还保有人格的归来者，也曾在后来失去神智。

    艾芭：……嗯。

    史瓦罗：……嗯。你们如果和那个依森是朋友的话，我知道这事情是有点残酷……但是要

    将从黄泉归来的发狂者恢复的手段，不管在哪种魔术里都找不到吧。一旦碰上的话，只能

    做好战斗的觉悟而已。

    娄：（平淡地）人生中有许多无可避免的关卡。

    史瓦罗：真是可靠的发言！

    娄：不过我脑袋里头全部都在想著到底要怎样才能找到机会砍了瓦尔莉卡小姐（笑）。

    FM：七杀天凌一直想尝尝的黑龙骑士里头，她的处境算是相当巧妙。就算人不在了也不会

    有太多的问题吧，有点『方便可食』的感觉。

    史瓦罗：不…不想个方法阻止这个贪吃恶鬼可不行（笑）。

    忌息：……。

    史瓦罗：那么，祸旅先生要怎么看待这个状况？『红龙』可是到处制造恐怖的归来者，可

    以放著不管吗？

    祸旅：哎呀，你还真是问了个奇怪的问题。就是不能放著不管所以才会到这边来的吧。―

    ―我倒觉得还在犹豫的人是你才对。

    史瓦罗：嗯，说得没错呀。就我的立场来说，总觉得讨伐『红龙』这件事情很可疑呀。

    祸旅：嗯姆，基本上我只是协助你们的调查而已。

    史瓦罗：所以是说？

    祸旅：在这之后你们是要和『红龙』战斗，或者是要让『红龙』回复正常和k和解，我都

    没有阻止的权利。在最后的阶段到底要怎么行动、要和谁作战，这是你们该决定的事情吧？

    娄：这边继续死盯著史瓦罗（笑）。

    史瓦罗：我t解你的意见……但是不管怎么说，我认为毫无理由地去讨伐一个发狂的生物

    是不合道理的作为。

    祸旅：这和你刚刚说的―已经发狂的归来者不可能回复正常了，所以只好打倒过去的伙伴

    这件事，不是刚好互相矛盾吗？

    史瓦罗：欧欧……！嗯，是呢。虽然是这么说，不过说实话还是很想知道有没有能够让他

    回复正常的方法呀。在尝试了各种可能、尽了各种责任之后，才是最令人感到舒服的方式

    吧？

    祸旅：嗯姆。如果是这样的话犹豫一下也还好吧。我会进行协助的范围虽然只有调查而已

    ，但是在调查上也会尽全力来协助你们。

    史瓦罗：非常感谢您。如果『红龙』发狂的原因是某种人为因素的话，那就更得调查清楚

    了。

    史瓦罗对他乾脆地行礼。

    虽然一看之下他的行动似乎很矛盾，不过对这个青年而言这毫无疑问是他的真心。这单纯

    只是因为归来者已经具备了能够判断无法拯救的材料，而龙的问题则还没有。

    不知道他自己有没有察觉到，他的那个判断标准和身旁的暗杀者相比，在无情冷酷上的程

    度可说是毫不逊色。平常那个戏谑的口吻、让人感到亲近的性格和无情的心境，在这个青

    年之中奇妙地共存著。

    这正是史瓦罗．克拉兹沃力的精神状态。

    「……」

    梅莉鲁作为女仆在他身旁所见，这青年应有的样貌。

    然后。

    看著这样的青年，

    「……如果。」

    艾芭低声地说。

    沃尔也发出了低吼。

    艾芭：如果遇到了依森而且他没有办法回复正常的话，我想要亲手杀了他。

    忌息：艾芭……！

    史瓦罗：……这一点我没有任何意见。到时候我也会尽力协助你。

    他对于这处置没有任何疑虑。

    身为黑龙骑士的青年，理所当然地点头同意。

第二夜 龙之爪痕 第十一幕

    从罗兹沃瑟要塞离开后，坎达南们转朝正北前进。

    脚下的道路不再是一般的街道，而是要进入山区地带的山道。

    操控著坎达南们的翠夏小姐虽然表情没有什么变化。但是每往前多走一段路气温就逐渐升

    高，周围世界的景色也逐渐变为异样的景色。

    FM：那么音乐也要换成野外用的了。再往前走就没有大型的城镇了，这里可以算是某种极

    限归还点吧。

    祸旅：阿，我可以进行饮水的补给吗？

    FM：当然可以呦。如果不在这边进行补给的话，接下来搞不好就会被疲劳规则绑住了。谁

    知道会不会有哪个白目又跑来把水袋都弄坏。

    史瓦罗：那…那件事情就不要再提啦！（笑）。

    进入了连道路都很不像样的山区地带后，即使是坎达南在速度上也是突然就降了下来。

    不安定又脆弱的地面，连马匹都没有办法随意行走了。兽师之民的翠夏小姐谨慎地挥动手

    上的鞭子，利用调整里头染上的药剂来让坎达南维持在适当地精神状态。

    队伍保持著一定程度的紧张感，不过度也不过低地稳定前进著。

    在坎达南们的背上，

    「……」

    感受著吹到脸上的乾糙热风，忌息始终沈默不语。

    「……」

    艾芭在沃尔的背上看著忌息，也跟著陷入沉默之中。

    两人―或说是两人与一头魔物―当然察觉到了。

    这条兽径就是当初自己跟著革命军们一起走来的道路。

    由于自己的关系、为了拯救自己而让那些人们丧失了性命，这是他们最后的一段路。

    FM：进入山区地带后，每移动一格需要花上两天时间。

    艾芭：街道里一天可以移动两个呢……一口气速度只剩下四分之一！呜哇，真是累人。

    FM：尼尔加姆伊的街道几乎都是当初受到多那帝亚的支配下，过去为了进行战争而整备铺

    设出来的设施。反过来说不受到支配和战争的区域，某种意义上可以说是保持著孤立的状

    态。

    忌息：由于被支配……所以才建设好的道路吗。

    祸旅：不管什么事情，都不能够只从单方面去看它。

    艾芭：需要掷移动表吗？

    FM：不用，这一次会直接移动到事件的地点里所以没有必要。到了山岳地带的山腹左右后

    ，你们终于到了在罗兹沃瑟要塞打听到的村庄附近，映入你们眼中的景色是这样。

    忌息：怎么会……。

    史瓦罗：讨厌呀！这怎么看都是熔岩区域吧！

    祸旅：百闻不如一见……这连原本村庄的痕迹都不剩了……。

    FM：嗯，这只能说是村庄的遗迹了吧。吹来的风势里头也是非常地乾燥，还带有令人厌恶

    的浓厚硫磺气息。从勉强残存下来的痕肌理头，你们可以看出一些地基还是农田的样子。

    忌息：尸体……根本找不到吧……。

    FM：嗯，找不到任何正常的死亡迹象。――然后，能请你们所有人都进行一次『感觉』的

    判定吗？由于是非常简单的判定所以有一阶段有利。也就是说骰子的十位数和个位数可以

    进行交换。

    忌息：『感觉』（掷骰）成功。

    娄：（掷骰）成功。

    艾芭：（掷骰）沃尔成功。

    史瓦罗：（掷骰）自动失败！？阿，可以交换骰子所以是成功。好险好险。

    FM：那么，你们最先感觉到的是地面的震动。

    烧得一乾二净……还没有办法形容眼前的状况。

    村庄已经完全被消灭了。即使现在发出淡淡红光的炽热熔岩依旧缓缓流动，将所有建筑物

    都吞没其中，外观上除了一些勉强可辨别的地形之外已经找不到其他的东西。

    「大家……都消失了……」

    忌息感觉自己的喉咙深处冒出又酸又苦的胃液。

    从距离来看，这里应该也和自己的故乡有过交流才是。由于有多那帝亚的传教师，所以他

    的村庄里有著孤儿院，这大概是两边唯一的差别吧。

    和自己没有两样―不该有任何差别的老百姓们，到底死了多少人呢。

    茫然地看著眼前光景的忌息，突然感受到脚下传来的地震。

    忌息：从哪边来的！？

    FM：就距离上来说还相当遥远。大约是在对面山势的山腹左右。但是你们依旧看得到。依

    旧感受的到。――就是如此巨大的岩石巨人正在迈步前进。

    （将岩石巨人的角色棋放到地图上）

    忌息：阿……！

    艾芭：（叹气）果然是……依森的……。

    娄：依据情报来看，他可能还是被连结者吧。在巨人的某个部位上能找到和它连结的人吗？

    FM：一见之下找不到类似的迹象。但是巨人脚下的足迹里，不断地喷发著熔岩。从这座村

    庄到对面的山势那边，熔岩形成了一个长长的带状。

    史瓦罗：嗯？这是指，它一直绕著圈圈走的意思吗？

    FM：欧欧，你的理解真是快速。看起来就是这样的感觉。――然后还要请忌息在做一次『

    感觉』的判定。

    忌息：阿，是的。（掷骰）成功。

    巨人。

    岩石的巨人。

    每当他跨出一步，脚下的地面就冒出熔岩沸腾的气泡。那是蹂躏著世界，具有膨大质量与

    热量的巨块。

    「……依森！」

    突然，忌息紧押著他的额头。

    他怎么可能错认眼前的巨人，没有任何理由能错认它。曾经拯救了自己和艾芭的威势，他

    一直以来都不曾忘记。

    同时间，忌息的角也感受到了别的魔素。

    （……G？）

    那不像疼痛，而像是某种牵引著他的感觉。

    就在巨人的胸口附近。

    外观看起来像是座小山丘的胸部中心――埋入著本来它身上不该有的东西。

    巨大的指爪……和周围融合成一体。

    史瓦罗：爪……？

    FM：同时间里艾芭也感受到这感应。不需要判定。

    艾芭：G……我也感觉到了？

    面对过去曾经是伙伴的少年。

    面对过去曾经保护了两人的岩石巨人。

    「依森……？」

    艾芭抬起头来。

    少女不知为何，也紧紧盯著埋在巨人体内的掌爪。就像是连她的灵魂被牵引住了。

    配合著少女的变化，沃尔低声吼著。魔物的视觉远远胜过人类的艾芭，它仔仔细细地看清

    楚了那指爪的形状。

    她非常地肯定。

    那个物体绝对是―

    「龙……之爪。」

    史瓦罗：龙的？该不会那巨人，曾经和『红龙』单挑过吧？

    忌息：……是的。为了让我们逃走…。

    艾芭：依森很喜欢忌息。

    祸旅：呜哈～。

    艾芭：他说像忌息这样残存下来的皇统种能够活下去的话，就是自己的希望。我虽然不太

    清楚，不过只要保护忌息我们似乎就能够自由的样子。

    史瓦罗：自由吗。

    祸旅：埋在岩石巨人身上的龙爪吗……该不会k说的线索就是这个龙爪吧。

    史瓦罗：真希望不是这样。不过也没有办法否定吧，那非常地有可能。

    娄：看得到和它在一起的归来者军队吗？

    FM：这样的话。巨人由于太过巨大所以很容易看见。但是如果要知道地更详细则需要请你

    用『感觉』进行判定。难易度是12。

    娄：是吗。（掷骰）『达成度』是16。

    FM：那么，在巨人后头好像有几个人影。但是全部连原型都不剩了。应该是跟在巨人附近

    行走时被熔岩吞没了吧。恐怕在几天前应该还有目前的数倍之多。

    祸旅：嗯嗯，根本就是僵尸军团吧。

    娄：我想暂时先别管他，继续前进才是上策。

    FM：是呢。但是，娄身上发生了另外一件事情。

    娄：？

    FM：（掷骰）嗯，理所当然地成功了。背上的长剑发出了剑鸣，你听到了这样的声音。「

    娄……就是那东西了。」

    娄：哈？

    FM（七杀天凌）：「那个龙爪，等同于龙本身娜。恐怕它和龙的本体还连结著魔素的因缘

    吧。还活著呦，那东西。」

    娄：欧欧…。

    娄的声音里头带著微微地兴奋。

    就样被七杀天凌的情欲给感染了一样。

    FM（七杀天凌）：「而且……那个巨体里头囤积的生体魔素应该有常人的百倍之多。龙之

    爪和岛上的被连结者居然合在一起，这样的猎物可不是随便就能碰到的。」

    娄：……您的意思是？

    FM（七杀天凌）：「……让妾身享用美食娜。」

    娄：（恭敬地）谨遵御旨。

    这样的命令，娄怎么可能拒绝。

    忌息：娄大哥有动机了！

    FM：在说话之时，岩石巨人以惊人的速度向你们靠近过来。虽然动作本身很迟钝，但是它

    的步伐长度压倒性地巨大。

    艾芭：要来了……。

    忌息：……那个，我想确认依森是不是还有意识存在。不这样的话，我觉得我就没有办法

    继续向前了。

    史瓦罗：嗯。那么，艾芭小妹也觉得这样的话心里会比较轻松吗？

    艾芭：是的。

    史瓦罗：……我是不想建议你们做些危险的行为，不过也不打算阻止你们啦。既然两位想

    要战斗的话，没办法，我奉陪啦。

    FM：听到这句话后，梅莉鲁不太高兴地翘起燕眉。「您是认真的吗？」

    史瓦罗：替少年少女打开前方的道路，这不就是成年人的任务吗？

    娄：（插嘴进来）……好，那么就采取夹击战术吧。

    史瓦罗：欧欧？

    祸旅：刚刚说要绕过去的男人突然变得兴趣满满呢。

    娄：首先，我从熔岩流的对面迂回到它的背后进行攻击。你们则从前方攻击。这点没有问

    题嘛？

    史瓦罗：的确，单独行动且还要保持隐密状态的话无人能出娄大哥之右。这是最为简单又

    有效果的选择吧？

    FM：那么，这里请史瓦罗进行『知性』的检定。

    史瓦罗：居然要考验我的『知性』！我只有50%耶……（掷骰）哎呀，居然成功了。

    FM：那么如果岩石巨人和龙有关连的话，预测『那个东西』应该同样也能够发挥效力。魔

    物会因为魔素流而力量增强或是减弱。

    史瓦罗：嗯……t解了。我做好能够随时使用的准备。

    FM：明白了。如果自己带著的话，在紧急时刻随时可以插入行动列之中使用。

    地震越来越靠近。

    突破云端的巨体确实地走向他们。

    被红龙所杀―同时大概也是因红龙之力而从黄泉归来，被连结者的巨人随著熔岩逐渐靠近

    到史瓦罗一行的身旁。

第二夜 龙之爪痕 第十二幕

    归来者。

    回想起来，我的旅行也是从与他相遇开始的。

    经营孤儿院的恩师―身为多那帝亚传教师的她成了归来者，并且烧灭了我的村庄。也因此

    才会引来革命军，才让身为皇统种的我踏上了旅程。

    到了现在我也未曾忘记。

    亲手杀死化为怪物的恩师时，留在手上的那个触感。

    我拼死命地使用魔术招来了这结果。大概也是在那时候我的额头上才长出角来。

    结果到了最后，我什么人都没有救到。

    不管是归来的恩师、村里的人们、之后遇到的革命军都没有救到。

    所以。

    所以…这一次。

    面对曾经赌上性命救了我们的少年我一定要――

    忌息：没有可能……救他了吗。

    祸旅：嗯。一旦归来者失去神智之后就不可能回复，告诉我们的人不就是你吗？

    史瓦罗：不过从他归来的状况来判断应该是相当特殊的事例，也不是没有一试的价值。

    忌息：……是的。依森是为了救我们才会……！

    祸旅：如果将目前的状况尽最大可能来乐观看待的话，也许有可能是被连结的魔物发疯了

    ，但是你的友人却完全无法控制这状况，只能眼睁睁地看著巨人将村庄给毁灭了，也可以

    这么想啦。

    FM：在你们谈话时，岩石巨人也越来越接近了。

    祸旅：（讲话速度变快）――那要怎么办？如果你的朋友是在肩部附近的话，也有办法把

    你送到那边。

    史瓦罗：小金……不是，祸旅先生果然可以飞吗！？

    祸旅：祸旅背上的螺旋桨突然开始快速地转动，在螺旋桨喷出强烈风势的时候同时也冒出

    类似蜻蜓的翅膀。其实这是祸旅的飞行用装备（确认角色书）。要运送忌息应该没有问题。

    FM：是的。要运送一个人的话没有问题。但是自己就没有办法采取行动了。

    艾芭：我也要坐到沃尔背上。

    祸旅：嗯，这不错。沃尔和艾芭一起飞，我则抱著忌息飞到巨人的肩部附近，两个人一起

    向它搭话。

    史瓦罗：原来如此。然后，我就负责从正面吸引岩石巨人的注意力。

    娄：那么，我则利用空隙迂回到阴影处。

    史瓦罗：（看了一眼娄）最大的问题是这位先生吧。――不过这一次只能靠他了。这算我

    第一次亲眼看到娄大哥的性能吧。

    忌息：全部人一起战斗，这还是第一次呢。

    娄：那么，为了以备万一我就先配置自己的位置了。（掷骰）总之，我先利用『隐密』离

    开大家隐藏起来。成功。

    FM：t解。

    祸旅：欧欧，音乐也换了新的。

    FM：这是头目用的音乐。请大家在地图上选择自己想要的位置。

    史瓦罗：梅莉鲁的话……（烦恼了一阵）。用Weapon holder携带十把剑，这一次就让梅

    莉鲁在后方待机吧。就在这附近（放置角色棋）。

    FM：t解。翠夏和坎达南也不会参加战斗，让梅莉鲁带著他们一起避难。

    忌息：那么，祸旅和我也该决定位置。

    祸旅：我的『移动力』是20，『移动力』每1点可以移动一格。那就在这附近吧（放置棋

    子）。

    艾芭：我和沃尔就在这边（放置沃尔和自己的棋子）。

    娄：……（无言地放置棋子）。

    FM：OK。（掷骰）岩石巨人也还没有察觉到你们的存在。如果感觉到的话它也会开始行动。

    娄：嗯，那我就先等诱饵吸引它的注意吧（笑）。你不叫它吗？

    忌息：我吗！？（想了一下）……也是，那就叫它看看吧。祸旅先生，能请你把我运到声

    音传得到的地方吗？

    祸旅：t解啦。那我抓著忌息，绕圈飞到它的背后。

    飞翔。

    飞翔。

    被祸旅先生抱著，这是我第一次在空中飞翔。

    祸旅先生背上那个类似蜻蜓的翅膀轻松地让我和他一起在空中飞著。艾芭也坐在沃尔背上

    和我们一起落在岩石巨人的头上。

    这感觉就像走在一座小山之上。

    它压倒性的质量让我们的感觉整个都错乱了。每当巨人踏下一步，喷发而出的黏滞熔岩便

    蹂躏著大地。过去曾经保护我们的巨大躯体，现在让我感到无以轮比的可怕。

    「……依森先生。」

    忍受著恐惧感。

    我用力凝视著周围。

    不只是使用视觉，而是用著更内侧的感觉――用额头上的角去捕捉。

    ――看到了。

    在岩石巨人的颈部后方，有个类似肿瘤的掩体。在那个利用岩石和树木搭起的遮罩之下，

    似乎有个人影还在活动。

    忌息：我要呼叫他了。――依森先生！

    FM：那么，掩体内的人影动了一下。你以为他往天上看了一眼，但是岩石巨人也跟著开始

    动作了。――开始进入战斗回合！

    FM：战斗一开始的Timing Ready Set。请大家宣告自己的『反应速度』。

    祸旅：30。

    忌息：24。

    娄：52。同时利用特殊能力『无上武艺』再追加3D10。（掷骰）现在是74。

    FM：真是压倒性的速度。

    史瓦罗：这边也使用『龙速』。这是黑龙骑士结下契约之后的加速能力。（掷骰）加起来

    是58。还是赢不了娄大哥呀。

    艾芭：沃尔是56而艾芭是22。

    FM：那么，这时候忌息可以使用皇统种之力――『魔素之勋』，要使用吗？

    忌息：之前使用过的那个，能够提升同伴们反应速度的能力？

    FM：是的。现在的状况能，一起飞行的祸旅、艾芭和沃尔都在效果范围之内。

    忌息：……果然还是该使用比要好。我要使用！（掷骰）阿，运气不错！三人的『反应速

    度』增加29！

    FM：这可真厉害！藉由忌息操作魔素流，祸旅、沃尔和艾芭的生体魔素都被活性化，反射

    神经比平常快上数倍。结果现在祸旅是59、艾芭是51、沃尔是85。而岩石巨人则是56。

    ◎行动顺序：

    ・沃尔：85

    ・娄：74

    ・祸旅：59

    ・史瓦罗：58

    ・岩石巨人：56

    ・艾芭：51

    ・忌息：24

    忌息的声音让岩石巨人转头过来。

    但是那并不像是带有亲爱感情的举动。而是更为本能地、不带任何感情在内的动作―就像

    是要将靠近脸部的苍蝇拍下而已。

    瞬间，我用力振翅飞起。

    我就是沃尔。

    沃尔就是我。

    由于忌息控制的魔素在身后催动著我，我用力挥动白色的翅膀，在空中飞的比任何人都还

    更快！

    FM：那请反应速度85的沃尔先动作。

    艾芭：我要揍那个巨人！（检查角色书）哎呀，用牙齿的伤害好像比较大，卡噗卡噗两次

    攻击用力咬！（掷骰）第一次是89，成功！

    FM：（检查攻击表）飞行生物进行攻击的部位命中表是这个……欧，你咬到了巨人的左脚。由于这巨大的身体不可能进行回避，请给我伤害点数。

    艾芭：（掷骰）加总起来是58！

    一瞬，我装作像是失速之后反转急速降下。

    「依森……！」

    我低声呼唤他的名字。

    冲破了眼前风之障壁，我将自己的决意化作言语。

    「你把自己的顺序让给了我。不过最后我还是将那个位置让给了忌息。」

    我的声音被风势给遮断。

    ――虽然你并不是我的朋友。

    ――虽然我不知道你有多渴求未来。

    ――你明明也不想死去。

    ――却还是救了我们，

    ――这绝不是为了变成现在疯狂的样子吧。

    巨人立刻追上我的身影。

    「所以――我要杀了你。」

    我张开了嘴巴。沃尔也跟著张口。

    那里头有至今不知已经尝过多少敌人血肉的利牙。我还记得留在口腔中的那味道。

    沃尔（我）的利牙切开了巨人坚硬的皮肤。

    FM：这种程度只能算是擦伤而已。大部分的伤害都只有停留在表面上。

    史瓦罗：呜哈～沃尔连人体都可以一口咬成两截的兽牙居然只能造成这种伤害。

    艾芭：呜呜，不过也不知道要采取什么其他办法才好。第二击（掷骰）30命中！

    FM：欧，沃尔拥有『武器熟习：格斗』吧，那个检定有一阶段有利。可以将骰子的十位数

    和个位数进行交换，就变成了03。这样的话是双效成功。

    艾芭：阿，我要做我要做！

    FM：请你掷攻击双效成功的致命表……使用1D100的骰子。

    艾芭：（掷骰）38！

    FM：致命表38是在左手。『穿透了装甲的强烈一击。防护点视为0，且达成度加倍。』这

    下可有点痛……！

    我再次飞翔。

    闪过岩石巨人挥下的巨掌，翻转之后快速上升。

    只是一次两次的攻击，沃尔的牙齿想来是不可能对它造成太大伤害。但是我不能停下。我

    已经说出要杀了他！

    就像如果我发狂的话，朱那也会杀了我一样。

    为什么，我还能够逃过这结局呢。

    艾芭：（掷骰）伤害点数是89！

    FM：如果还能用防护点的话……！过去曾经保护艾芭的手腕，被沃尔的利牙贯穿。但是原

    本的身体实在太过巨大了，依旧没有造成显眼的伤害。主要行动结束了，请你从刚刚的『

    反应速度』里减去角色书中的『行动FT』这数值。

    艾芭：那么，『行动FT』是24。下一次行动时是『反应速度』61。

    FM：是的。――那么，接下来是『反应速度』74的娄。

    娄：（确认地图）嗯，我要一口气绕到岩石巨人的背后去。――如果到背后的话，就可以

    进入所有人的视觉死角了吧？

    FM：啊啊，原来如此。考虑到岩石巨人的大小，的确可以形成死角。

    娄：那么，以不被看见为前提……我拔出七杀天凌！

    所有人：欧欧――！

    FM：阿，请在空中的祸旅先利用『天性的直觉』进行『感觉』的检定。

    祸旅：嗯嗯？（掷骰）成功。

    「嗯？」

    一瞬间，祸旅转头过去。

    他试著想要从新捕捉迂回到巨人背后的娄。对于那个暗杀者到底要使用什么手段来葬送这

    巨人，他可以说是非常地有兴趣，但是在娄的双手搭上那把剑之时，不死商人感受到前所

    未有的恐惧。

    ――绝对不能看！

    那股强烈的预感在五行躯的全身里头怒吼著。

    利用思考控制的飞行装置被那混乱所影响，差点就失速坠落了。

    （……那到底是什么东西！？）

    他试著甩去物理上的冲击，拼命将飞行的轨道修正回来。

    （刚刚那到底是什么东西！！）

    祸旅：呜哈！不行不行！那实在是太恐怖啦！忌息和艾芭也绝对不可以看这边！

    史瓦罗：欧欧。连祸旅先生都陷入大混乱了。

    娄：如果看到这剑刃的话，可就不只是这种程度了。――那么我要进行四次攻击。（掷骰）第一次是83。不过由于有『武器熟习』所以有一阶段有利变成了38。双效成功。

    FM：一开始就是双效成功！？请掷致命表。

    娄：（掷骰）85。

    FM：（确认致命表）左脚上『穿透到骨头深处，强烈无比的一击』。虽然没有特殊效果但

    是『达成度』加倍。如果对方是人类的话，大概这部位已经被切断了。

    娄：那么伤害是6D10+20后加上『达成度』。

    忌息：他好像说了很恐怖的数字……。

    娄：嗯，这时候再追加使用伤害上升技『不二打』吧。将自己的生体魔素50点换算成伤害

    总共是203点。

    FM：203点！防护点数也根本挡不下来！？而且这只是第一次的攻击而已耶！？

    在熔岩之海里不停地奔驰飞跳，娄终于拔出了背上的白刃。

    正是七杀天凌！

    他生存的一切意义。这世上最为尊贵而美丽的事物。

    巨人能够和钢铁匹敌的岩石皮肤，在那剑刃之下像是薄纱一般被斩裂开来。

    「……喝！」

    切断对手之后，娄更是暗自提气。

    ――不二打。

    在他所属的流派之中被这么称呼的秘诀。这是藉著提炼体内的生体魔素，将其转换为强大

    冲击力的内功奥义。

    被七杀天凌增幅的剑气，斩断了那剑刃所未即之处。

    娄：阿，正确来说到底给了多少点伤害？

    FM：……啊，等等。你还有这个能力。七杀天凌藉著给予巨人的伤害――吸收了145点的

    生体魔素。

    史瓦罗：造成了这么巨大的伤害居然还有吸收能力……！？这实在是太乱七八糟了吧！？

    FM：光是一击就吸收了将近一般人十倍的生体魔素，七杀天凌高声大笑。「甘露甘露。就

    是这个。就是这个魂魄的味道娜。到这座岛走一趟真是太值得了，娄。」

    娄：（十分感动的声音）欧欧……！！还要继续上！

    FM（七杀天凌）：「当然。还有……这家伙除了让我们吸乾以外，恐怕是很难打倒他呦？」

    娄：欧欧？

    FM：七杀天凌本身是剑，可以藉著给予对手伤害而进行相对比例的评估。具体上以数字来

    说，现在这巨人光是左脚大约就有2000到3000的FP。

    忌息：3000点是怎么回事……。

    艾芭：说起来这巨人也吃下了不少红龙使用爪牙的攻击呢……。

    娄：原来如此……。

    FM：但是生体魔素的量并没有这么多，而且也没有依据不同部位分开计算。所以让娄直接

    夺走它的生体魔素的话应该是能够杀掉，这就是七杀天凌的判断。

    娄：……虽然有些没品味，不过这表示我们可以吃到饱？

    忌息：好帅呀……！

    FM（七杀天凌）：（非常高兴地）「妾身怎么会反对娜。让妾身尽情享用美食吧！」

    娄：（恭敬地）如公主所愿。

    七杀天凌再次呼啸长空。

    宛如神技的四连击，全都集中在巨人的左脚之上，让岩石如同黏土一般不停剥落。巨人也

    不是刀俎上的鱼肉，它不断转身在熔岩之海里踢腿反抗，但是娄的绝技完全无视对手的防

    御。

    娄：暂且收剑回鞘。想要一次杀掉它果然还是太难了。

    FM：吸…吸力超强呀。四连击大概吸了有350点左右吧……！

    史瓦罗：恐怖！那口剑看起来好像越来越闪闪发亮了……！

    祸旅：如果是我的话，大概已经被吸成三人份的人乾了。（笑）

    FM：那么娄的『行动FT』是26，由于拔剑纳剑所以多消耗两点。『反应速度』合计减少28

    点。

    娄：接下来的行动是『反应速度』46。

    艾芭：再来是61……还是沃尔。

    FM：嗯嗯，轮到沃尔了。但是既然都受了这么多伤害……（掷骰）嗯，巨人做出反应了。

    艾芭：反应？

    FM：它知道艾芭和忌息一起飞在岩石巨人的头上。――巨人背部附近，躲在演体内侧的依

    森抬起头看著你们。

    艾芭：依森！？

    FM：他似乎想传达什么讯息，被连结者的少年那乾枯的手腕微微地动了一下。

    艾芭看得很清楚。

    背上的掩体内，人影的手腕指向某处。

    他所指的目标是――一开始艾芭所见龙爪埋入的地方。

    史瓦罗：看来是要我们想办法处理那个龙爪吧。那个爪应该也是线索，算是一石二鸟。

    艾芭：但是能够只攻击那边吗？

    FM：本来是需要『部位狙击』这个特技，但是巨人实在是太过巨大。所以让『达成度』以

    一半计算的话，谁都能够狙击。

    艾芭：明白了。那么就用牙齿攻击刚刚指示的地方。（掷骰）43命中！

    一击。

    贯穿了巨人岩石皮肤的缝隙，沃尔的利牙试著将和四周融合的龙爪剥下。

    它对著稍微松动的龙爪追加攻击！第二次的攻击似乎造成了某些影响。埋入在胸口的龙爪

    大大地摇动后，巨人也屈膝跪了下来。

    「再一次！再攻击一次，沃尔！」

    为了回应艾芭的声音，魔物回旋一大圈保后持著适当距离。

    祸旅：真是有够硬，这巨人……！哎呀，轮到我了。

    FM：是的。

    祸旅：那迂回之后，我把忌息放到颈部后头的掩体附近。

    FM：t解。由于巨人现在是屈膝的状态，所以要绕到后方还蛮简单的。但是被放下的忌息

    会不跌倒，则要看他『敏捷』检定的结果。

    忌息：会一口气滚下去吗！？

    FM：要让放人下来的祸旅还是被放下去的忌息来检定都可以。不过如果失败的话，从屈膝

    蹲著的巨人肩膀落下――会造成大概从二十公尺左右高度落下的伤害。

    忌息：我的『敏捷』只有40%而已耶！

    祸旅：那就由我来……（掷骰）失…失败啦！

    忌息：（翻阅角色书）等…等一下！确实这时候有个适合的摩！对了，我要使用『

    Feather Falling』！

    FM：这样吗。这个魔法的确不需要进行判定。但是请你减去『Feather Falling』所消耗

    的生体魔素，还有从『反应速度』减去发动所需要的FT。

    忌息：我知道了。――依森！

    趴在巨人的背上，忌息大声地呼唤。

    他勉强保持著平衡，差一点就滑倒落到地面了。尖锐的岩石切伤了他的手掌，血液微温的

    感触甚至蔓延到手肘附近。

    那不该说是疼痛，更像是某种温热的感觉。

    忌息拼死地抓著周围，爬向眼前树木和岩石堆成的掩体。

    FM：那么一来忌息的行动就是跑向那个依森身旁了。――祸旅的行动也结束了。接下来轮

    到史瓦罗。

    史瓦罗：嗯，只能从这边靠近过去砍个几刀了。

    FM：要解放契约印吗？

    史瓦罗：不，还不要。虽然想要瞄准那个龙爪，不过从这边剑可构不到。

    「……我负责的工作可是诱饵。」

    一口气靠近到巨人身旁后，史瓦罗口中喃喃自语。

    那两个少年少女如果打算尽自己的力量努力的话，那他个人的主义就是在有结果出来之前

    从旁辅助。这也可以说是青年加在自己身上的判断标准。

    也因此他没有解放契约印。

    龙之爪或许会成为通往『红龙』的线索，但是这件事之后再来考虑即可。

    将作为『黑龙骑士』代名词的力量维持著封印的状态，史瓦罗随意地挥动手上长剑。

    史瓦罗：（掷骰）第一次攻击产生72点伤害，剑碎成两半。虽然很明显地没有干劲，不过

    在忌息小弟的说服完成之前我保持著观望状态应该刚好吧。

    忌息：真是个好人……！

    不知道是否是史瓦罗的斩击引爆了巨人的反击。

    岩石巨人慢慢转过身来。他似乎为了保护被娄攻击的左脚，讲右手高高地举向天空。

    「……史瓦罗……大哥……！」

    忌息趴在巨人身上，忍不住呼唤青年。

    少年的角正确地感应到周围急速高涨的生体魔素。

    FM：那么，轮到巨人的攻击了！！它将巨大的拳头高高向天空举起后，直接猛力朝著熔岩

    挥下！！身为归来者的巨人将浓缩的魔素化为熔岩的奔流袭向四周，在它身旁25格内的所

    有人都会被命中。

    史瓦罗：范围内的所有人……那不就是我们全部吗！！（所有人大爆笑）。

    FM：只有紧紧趴在它背上的忌息没关系。那可是会变成自爆呀（笑）。由于这是从弹著地

    点向四方爆散的攻击，所以要回避的话会相当困难，但是格挡的话则是可能。

    艾芭：格挡……要怎么做呢？

    FM：如果你的判定赢过这边攻击的『达成度』，那么就可以使用武器或是腕部来格挡。

    艾芭：武器或是腕部……。

    FM：但是如果使用武器的话伤害点会算在武器上头，腕部的话则伤害会算在那个部位上。

    如果使用沈重的武器则下一次行动的排序延迟。――（掷骰）这边的『达成度』是37！

    娄：（考虑一下）七杀天凌还是维持纳鞘的状态，我可以使用『空裂斩』吗？

    FM：可以。『空裂斩』是你专用的特技，能够不对武器造成伤害就进行格挡。

    娄：明白了。（掷骰）没有问题。

    史瓦罗：……『达成度』37吗，那普通的方式可挡不下来。……无可奈何。发动『真之契

    约印』！「契约印解放！黑龙的暴威在此现临！」格挡检定…好！成功！

    祸旅：那我只好用钻头……挡下来！

    娄藉著七杀天凌使用居合斩将熔岩弹斩成两半。

    史瓦罗也解放了『契约印』。被『黑龙』所伤的左脚产生激烈的疼痛，从伤口流出惊人的

    魔素快速地侵蚀全身。以全身上下传来无以伦比的恶心为代价，青年的身体能力取得了飞

    跃性的提升。

    从身体深处里喷出的猛烈力量形成漩涡。全身传来像是被污泥掩埋的不快感。――但与其

    相反地也有种不可思议的爽快感。

    这虽是正式使用这股力量，但史瓦罗马上就理解了。

    这是为了蹂躏而存在的力量。

    这是为了毁灭而存在的力量。

    超越了人之子的界线，名为『黑龙骑士』的契约。

    但是……

    （……可恶！！）

    同时，史瓦罗忍不住咒骂出声。

    他察觉到了某件事。

    一生中总是和事物的崩坏为伴，从出身就带著崩坏诅咒的他非常清楚。

    姑且不论不受任何余波影响的娄，还有用破坏力直接和巨人对抗的自己……其他人绝对无

    法承受这样的攻击。

    FM：在决定伤害之前，我要提出问题。

    祸旅：嗯？

    FM：现在这个岩石巨人由于处于和自己最为合适的魔素流之中，所以能力被最大化。这样

    下去的话，熔岩造成的伤害会有90D10。

    史瓦罗：90D……！？

    FM：除了能够直接无效化伤害的娄还有藉著『粉碎的诅咒』而提高格挡性能的史瓦罗之外

    ，这是一口气使人碳化的伤害。这是最后的确认，要让我这样进行伤害计算吗？

    史瓦罗：……在解放契约印的同时，能够插入做出其他的行动吗？

    FM：当然没有问题。

    史瓦罗：……没有办法。插入行动，丢两把那东西下去！！

    史瓦罗单手悄悄地伸向腰带的背包上。

    『黑之楔』

    他使用了那能够让魔素流产生变化，禁断的道具。

    瞬间融入大地之中的『楔』在不被任何人所见、不被任何人所闻的状况下，引起了致命的

    变化。

    这个结果只有少年少女两人知道而已。

    FM：那么，忌息和艾芭察觉了。但是内容不太一样。忌息发觉的是周围的魔素流突然产生

    了变化。原本像是赤色的魔素流突然激烈地倾向漆黑这一方。

    忌息：是的。

    FM：艾芭感觉到的则是激烈的恶寒。就好像自己的灵魂被某人伸手插入，被人随意污染了

    的厌恶感。

    艾芭：……恶寒…。

    FM：然后你们所目击到的熔岩奔流也急速失去了原本的威势。缺乏诱导它的魔素，伤害从

    原本的90D10降到10D10。――（掷骰）能源属性的伤害66点。

    沃艾芭：（掷骰）用沃尔的左前脚承受伤害。从FP减去是吗？

    FM：同时减去体力值和FP。由于是能源属性所以无视你的防护点。当FP归零时，请用BP减

    去剩下的差值。

    艾芭：（在角色书上做纪录）左前脚的FP没了，BP只剩下4。

    FM：那么，为了保护艾芭沃尔的左前脚瞬间就被烧焦了。熔岩的奔流让肌肉烧焦而掉落，

    连里头的骨头都露出来。虽然勉强还能维持飞行状态，但是现在起使用这部位―例如兽爪

    ―进行攻击、还有飞行中的攻击都会有一阶段的不利。

    忌息：明…明明已经减轻攻击的强度了耶。

    FM：如果多受到4点伤害的话，就得要进行死亡判定了。

    艾芭：差点就死了……我都已经死过一次了说……。

    FM：是的，如果再死一次的话，恐怕会招致某种无法挽回的严重结果，你的直觉这么告诉

    你。

    史瓦罗：这边是用剑来承受攻击……惯例的那东西让手上的剑啪啦地碎掉了。

    祸旅：嗯嗯。虽然我的格挡失败了，但是五行躯拥有对能源属性效果的防护点。全身拥有

    70点的防护点，才66点而已我可以硬食呀！！

    史瓦罗：铁金刚真不是盖的！（笑）。

    FM：那就轮到艾芭了，你只是继续趴在沃尔身上吗？

    艾芭：是的。我要鼓励沃尔。好了不起，居然忍耐下来了。

    FM：是的。那么，又轮到娄的行动了。

    「――这里头有人，耍了什么小手段娜。」

    他背上挚爱的妖剑发出剑鸣。

    娄：欧？

    FM（七杀天凌）：「刚刚有人干涉了魔素流。多亏了这点岩石巨人也变得脆弱不少……算

    了。也吃了不少的生体魔素，妾身没有什么不满。不过呀，娄你可得注意才行。」

    娄：能做出这种奇妙行动的男人，在我心里头只有一个可能性而已……。

    史瓦罗：（紧张地看四周）嗯，是谁呀？果然是那个铁金刚吧？（笑）。

    娄：接下来该怎么办呢。――我想继续攻击岩石巨人，可以进入视线死角里吗？

    FM：（看地图）现在的配置状态，会被祸旅看见。不过那边闭眼不看的可能性应该很高。

    娄：嗯姆。大家几乎是分散在各地……。有能够成为死角的地方吗？

    FM：（考虑了一下）虽然是有点变则的处置，但是每攻击一次花费移动力4的话，可以当

    作每进行一击就特地躲入死角里头。

    娄：t解了。那么采取91%的五次连续攻击。第一击。（掷骰）双效成功！我施展轻功跳

    跃后，刺向左腕。

    娄的剑舞再现。

    为了躲避其他人的视线，娄施展绝世轻功在巨人的各个部位不停地飞跃跳动。由于魔素流

    的变化，巨人无力低垂下的手腕和腹部被那美艳的白刃尽情地切裂撕碎。

    每一击都带著惊天地泣鬼神的威力。

    时而灌入雄厚内力、时而瞄准对方死穴、时而突刺时而斩裂――八爪会门外不出各种纯粹

    为了『杀敌』的技术被娄幻化而出的剑指刀掌完全重现。

    连续攻击之中，娄察觉到腹部似乎特别脆弱而集中攻击这部位。

    娄：最后一击。（掷骰）又是双效成功。使用特技『部位狙击』。可以掷骰来决定要命中

    的部位对吧。

    FM：（确认数子）……可以选择腹部、左脚或右脚。

    娄：（灿烂地笑）当然要选择知道比较脆弱的腹部。

    FM：是…是的。

    娄：致命表是08。

    FM：（确认致命表）『惊天动地的一击。达成度以三倍计算来算出伤害掷』……这根本太

    夸张啦！！

    娄：（掷骰）都是最后一击了就追加使用『不二打』吧。259点伤害。

    FM：呜哈。七杀天凌公主超高兴的。「欧欧，就是这节奏。看来它快要被吸乾娜。」

    娄：（非常谨慎尊敬的语气）惶恐至极。――我再次纳剑回鞘。

    艾芭：接下来又轮到沃尔了。沃尔的手已经伤得很种了……这一次一定要把那个龙爪剥下

    来！使用牙齿攻击！（掷骰）17，双效成功！

    跟在娄之后，沃尔的身体再次跳到巨人的胸部上。

    左前脚的烫伤已经深达骨头――当然连翅膀也都烧焦了一半左右，不过沃尔依旧勇猛地张

    开血盆大口。

    艾芭的脸庞痛苦地扭曲著。

    魔物的痛楚就是少女的痛楚。

    少女的痛楚就是魔物的痛楚。

    ――直到现在，不知道已经杀了多少人。

    ――就算被杀死我想也是没有办法的事情。

    ――不过不能死。

    ――我还不能死！！

    忍受著让左手完全失去触觉的激烈痛楚，少女的利牙一下、两下，连续刺穿了巨人的胸口。

    第二击传来了不一样的手感。

    本来黏在一起的岩石和树木被完全剥落，龙之爪终于掉了下来！

    艾芭：第二击伤害是59点！

    FM：……巨人的身体突然一阵摇晃，沃尔的利牙将龙爪剥下。同时间，周围的熔岩也慢慢

    地跟著消失了。而且这并不是逐渐冷却凝固起来，是瞬间完全消灭了。（更换地图）

    娄：欧呀？

    FM：而且有著一般大剑体积大小的龙爪掉到了巨人脚下，深深地刺入大地之中。这么一来

    巨人所有使用熔岩的能力都不能再次使用了。

    艾芭：成功了！

    史瓦罗：那个就是……通往『红龙』的线索吗？

    FM：不过巨人本身还建在。下一个行动的人是忌息。

    忌息：（拍手）来啦！终于轮到我了……！依森已经在我能够接触的距离内了吗？

    FM：请等一下。你攀附在巨人背上往掩体前进，马上就找到依森了。依森并不是躲在掩体

    内――而是已经有一半和掩体融合在一起了。

    忌息：阿……。

    FM：由于巨人剩余的生体魔素被吸取地非常严重，所以少年依森现在的外表看起来也像是

    木乃伊一样。他对你问话。「为什么……回来……了？」

    忌息：为…为什么，当然是为了救你！

    FM：依森慢慢地摇头。「没有用…的……归来者…不可能…回复正常……我也……一样…

    …」

    忌息：但是！！

    FM：（确认时间）先说明，要说服他的话时间也是会慢慢经过。虽然可以让你有一些缓冲

    时间，不过经过一分钟之后就会轮到下一个行动的人。

    「依森……」

    忌息的声音溷浊不清。

    到了这之后，少年终于察觉到。就算依森能够保有正常的精神，但是他根本没有做好觉悟

    自己到底该怎么行动。

    他不是没有想过。

    最好的状况、最坏的状况他都想过了。他想过如果像童话故事一样说服了对方，所有事情

    都非常顺利的发展、也想过连交谈都无法办到，自己只得处决依森的状况――不管哪边都

    思考过了。

    但是。

    思考，和做好觉悟并不相同。

    不是最佳也不是最糟状况，正是不上不下的现实状况将少年逼到了绝路里。

    忌息：我……要…将你……。（沈默不语）

    FM：（确认时间）一分钟了。下一个行动的是巨人。虽然被吸取了大部分的生体魔素、龙

    之爪也被夺走，巨人已经非常衰弱，但是他朝著最具威胁性的娄――用尽浑身之力挥出了

    巨拳！！

    下一瞬间。

    屈膝跪倒在地的巨人奋力抬起上身转过头。腕部瞬间巨大化后，挥出了直径竟达五公尺的

    刚拳！

    FM：（掷骰）命中判定成功。『达成度』是47。命中部位是左手、胸部、腹部三个部位。

    由于拳头的大小实在是太破天荒了，所以复数部位被击中。

    娄：……复数部位吗。我可以进行回避吗？

    FM：娄本来可以使用『轻功』来进行回避，但是刚刚在进行攻击时为了躲入死角而用尽了

    移动力。加上巨人的刚拳实在太过巨大，剩下来的移动力没有办法回避。但是用七杀天凌

    格挡下来是可能的。

    娄：……原来如此。

    （估算错误了）

    娄心里闪过这念头。

    为了藏起七杀天凌而使用巨人的身体不断在死角内移动。但是也因此他的体势失去了平衡

    ――这个破绽使他不得不迎击巨人的攻击。

    他也没有想到巨人居然还有这等敏捷力。

    但是这个自己的失算，怎能够让公主来替我承担呢！

    也正因此―

    娄：（一脸平淡地）我要用左手进行格挡。

    FM：……空手吗？这样的话会让左手承担所有的伤害呦。

    娄：不这样的话会死吧。（掷骰）格挡成功。请计算伤害点。

    FM：那么全部的伤害请算到左手和体力之上。（掷骰）103点。

    娄：防护值是10点，减去之后还有93点。左手的Fp完全没了，BP则是到达-41点。

    FM：负数累积到跟最大BP同点以上……那么这个部位完全坏灭了。左手承受不了这股巨力

    被完全扯断。并且无法完全挡住伤害继续波及到原本瞄准的胸部跟腹部，同时体力值还要

    受到剩下的伤害。

    娄：41点吗。防护值和FP挡了下来。体力值也还剩下一些。

    FM：是这样吗……。本来这应该已经晕厥然后回合到此结束，不过娄拥有耐久用的特技『

    不屈的斗志』，只要体力值还有剩的话就能继续战斗下去。

    左手被轰飞了。

    娄虽然全力施展轻功将自己的重心完全舍去，试著化消巨人刚拳的来势――但是那个无法

    消去的冲击轻易地将他千锤百炼的左手碾碎。骨头从血肉之中穿刺而出，肌肉与热血如同

    血袋般爆散开来，娄全身上下也染成一片血红。

    即使身限这种惨状，娄依旧挂著一抹微笑。在他人眼中也许会这么说明吧。

    娄震戒。你果然是酷爱战斗的修罗。

    但真实并不是这样。

    满心欢愉的不是他，而是妖剑。

    「――太棒了！太棒了！娄！」

    剑鞘之中，妖剑不停颤抖。她陶醉于吸取的生体魔素之中，为了持有她主人的鲜血而恍惚。

    所以娄才会露出微笑。

    他打从心里认为来到这座岛真是太好了。

    正是为了让公主开心他才会到这来，不过是丢了一只手而已没有什么好后悔的。

    此时此刻，娄震戒为了恋情的成就而开心微笑。

    史瓦罗：等…等一下。这啥呀，这啥鬼恋爱中的怪人（笑）。

    FM：他保持了还能继续战斗的最底限体力……。这么一来巨人的行动也结束了。再次轮到

    忌息。（确认时间）直到下一个行动的人还有一分钟。

    忌息：阿……。

    忌息停了下来。

    在他犹豫之时，少年看著娄的左手化为爆散的血肉。

    什么都没有做到――他再次深深体认到由于自己的责任，宝贵的生命又如风中残烛般差点

    逝去。

    所以忌息只好选择。

    他终于做出了选择。

    FM：……只要让依森的心脏停止跳动的话，巨人也会停下来吧……？

    FM：他们是被连结者，会一同死去吧。

    忌息：最简单的方法是什么？用短剑刺下去就可以了吗？

    FM：你手上也还持有短见，能力方面的话使用现象魔术应该是最为确实吧。考虑到只要对

    单一敌人产生效果，利用收束的魔素直接攻击敌人的『Energy Channel』应该是最为有效。然后在用短剑给予致命的一击也是可以。

    忌息：这是最有效的方法吗？……不管怎样都好，我只求能给他痛快的一击。

    FM：投射魔法需要用『魔法投射』来进行判定。只要成攻的话应该就能杀了他。

    忌息：（确认角色书）有140%……。

    FM：你决定怎么办？

    艾芭：忌息你必须救他！！让渴求未来的依森能够作为一个人死去！！

    忌息：（考虑之后）……我决定要出手！！

    「对不…起…！」

    他用力握紧短剑。

    即使对眼前的景象、还有自己感到满心恐惧，忌息依旧集中魔素。

    那是过去曾经杀死化为归来者恩师的魔术。为了一击灭杀这活死人的破坏魔术。只要用这

    招刺向依森的心脏，他应该就会死去。

    但是―

    忌息：（掷骰）97！？自动失败！？

    FM：这还真是……（无言）！你还是作不到呢。在你手边聚集的魔素又四散了。

    忌息：阿……那个……我……。

    史瓦罗：嗯…这个状况已经没办法了吧……。

    FM：接下来是解放了『真之契约印』的史瓦罗。

    史瓦罗：……没有其他选择。只能让我来画下句点了。原谅我，忌息小弟。利用『真之契

    约印』将『单手剑』的技能增幅到376%，进行四次攻击。

    史瓦罗的心中已经快速地切换成另一个模式。

    如果能够帮助忌息和艾芭还有那个被连结者的少年当然是很好。不过同时如果他们放弃的

    话，那么自己来结束这一切也没有什么不好。

    对青年来说这一切都是等价。

    正因为事物会毁坏，所以才会想要守护它。

    但是就算毁坏了，也不必要去同情或是叹息。

    这是理所当然的事情，就像是早餐会附上一般餐前酒一样。有没有都好，没有特地为了这

    件事去思量的价值存在。

    （――）

    维持著内心的一片空白，他往前踏出一步。

    光是这个动作，就让周围有种被扭曲的感觉。

    解放了与『黑龙』的契约之后，他漫步向前的身影已经等同人型的龙神。衰弱的岩石巨人

    被这股压力逼迫的退了几步。

    青年用力踩在熔岩消失无踪的大地之上，从皮革的剑袋里拔出新的长剑。

    史瓦罗：现在就是必杀技的时机啦！（掷骰）哎呀？00（所有人大爆笑）。手中的长剑突

    然就坏掉了！！

    FM：偏偏挑在这时候！！（笑）。

    忌息：对吧！！就是会在这时候跑出来！！

    史瓦罗：在挥剑之前就给我坏掉了……不过我习惯啦，下一把！！（掷骰）01！！

    MF：等一下，自动失败后连著给我来CRITICAL！！这也太极端了吧。

    史瓦罗：我也想知道呀。（笑）CRITICAL的话会怎样？

    FM：『达成度』三倍，而且命中部位任意决定……。

    史瓦罗：嗯嗯。（想了一下）那就瞄准刚刚打了老半天的腹部。

    FM：嗯嗯…。

    史瓦罗：『达成度』是41三倍之后变成123。这时候插入行动，施展龙魔术『黑之刃』。

    在使出斩击的同时，史瓦罗凝神运气。

    浓烈的漆黑魔素瞬间缠绕在剑身四周。

    从契约印里喷发而出的魔素不只充满了青年的全身，也污染了他手上的长剑。但是真正异

    常的是那个密度、那股力量的奔流。化为一抹漆黑黯影的剑身，在魔术性的质量上远远超

    过了岩石巨人，连周围的空间也被魔素所侵蚀。

    （啊啊……）

    史瓦罗脑中闪过一思想法。

    他反刍著在和黑龙定下契约时的话。

    ――『吾和你的诅咒连系』

    ――『如你的诅咒与吾之伤痕同在，也许就能够杀了发狂的红龙。』

    就是这回事了。

    娄：J？

    FM：那么，史瓦罗的剑化为能源属性。

    史瓦罗：伤害点数再增加12D10。哎呀，骰子不够了先借我一下。（向周围收集骰子）由

    于是『连续攻击』所以不能使用『重龙击』。就这样上吧。

    祸旅：史…史瓦罗先生？

    艾芭：总觉得好像要发生大事了……！

    史瓦罗：（掷骰）合计是75。加上原本的『达成度』则是198。然后再乘上『粉碎的诅咒

    』后变成……594点！！

    暗影发出震天怒吼！

    嗤笑！

    蹂躏、破坏、撕裂一切事物！

    暗色的魔素冲向本不可能构到的巨人腹部不停地加速再加速，卷起疯狂的破坏漩涡。巨人

    强韧的身体被漆黑浊流一边嘲笑一边撕裂。挥出这一击后，史瓦罗脚下的地面也出现了像

    蜘蛛网一样的裂痕。

    那非清净、那非崇高、亦非神圣。

    乃是污浊、乃是丑恶、正为邪恶。

    溷浊污秽的黑暗奔流消灭了岩石巨人的腹部。

    然后。

    随著一声像是水晶碎裂般的声响，史瓦罗手中的长剑化作飞灰。

第二夜 龙之爪痕 第十三幕

    FM：（变更BGM）那么，战斗已经结束了。史瓦罗的一击让岩石巨人从腹部被一刀两断。

    它就像原本的形体只是用沙子堆成一样，逐渐风化崩落。

    艾芭：第一次看这种等级的伤害值……。

    史瓦罗：CRITICAL太猛啦！！

    忌息：我有安全脱出吗？

    FM：是的。你和岩石巨人化成沙尘的身体一起落下，没有受到伤害。

    忌息：……是这样吗。

    祸旅：如果已经没问题的话，那我也要著地降落了。

    娄：（重重地喘口气）实在非常抱歉。……我让亲手给予最后一击的机会溜走了。

    FM：关于这一点七杀天凌似乎不是很在意。「虽然三魂被溜走了，不过七魄可也吃了不少。如果这对手是龙的话另当别论，这种假货的巨人就算了。你先专心急救止血吧。」

    娄：是的。――虽然只剩单手不过还是施展『紧急治疗』。（掷骰）单手有一阶段不利，

    不过还是成功了。

    FM：那么接下来也不会因为出血而继续损失体力值。死亡判定的问题也解决了。七杀天凌

    继续说。「……不过刚刚的龙魔术，可还是第一次见到。黑龙骑士所使用的『黑之刃』妾

    身早已见识过，但刚刚那个却似是而非哪。」

    娄：的确是不能轻忽的剑技……不过。

    娄愤恨地咬牙切齿。

    「居然将剑这样毫不犹豫地浪费掉……！」

    这男人居然对七杀天凌之外的事物显露感情，来到尼尔加姆伊之后这恐怕还是第一次吧。

    （……欧？）

    七杀天凌对这点似乎有些意外，但也不特别去指出。

    她不让娄震戒（使用者）察觉到，暗自品尝这个情绪。

    （愉快愉快。以使用者来说虽然相当有才能，但是他过于执著这点也同时让人有些难以领

    教，现在居然会为了妾身以外的事物发怒。就像是小孩子看著他渴望的玩具被弄坏一样发

    怒。）

    妖剑暗地里愉悦地嘻笑。

    为了不娄听见这笑声，她还特地费了一番功夫抑制自己的念波。

    娄：对于自己的武器没有爱，他在初次见面时的确有说过这一点……。

    史瓦罗：哎呀，如你所见。我被这些道具们彻底讨厌了……这场景是搅啥？我们两人隔著

    熔岩流互相怒视对峙吗？

    FM：接下来，四周被砂砾都吞没后，忌息随著流沙落到地面之上。在你眼前的是由于和自

    己连结的岩石巨人精气被吸得一乾二净，精气神已经完全枯竭的依森。

    忌息：依森……。我将他抱起来！

    FM（依森）：「忌息……大人……实在…非常抱歉……」

    忌息：（呆滞地看著两手）我……还是没有办法杀了你……。

    FM：依森对忌息的话没有反应。不过他继续说下去。「非常抱歉……我竟然将您……带到

    这种地方……。」

    忌息：这种地方？

    FM：他似乎正做著梦。将你们带来欧卡尼火山时的梦。然后他继续说。「忌息大人…说到

    您曾与『红龙』交谈时…我做了个梦…。只要得到『红龙』的帮助…我们也许就能得到自

    由…」

    忌息：让你们…得到自由…。

    FM（依森）：「我的生命…大概已经…剩不到几个月了…对不起…。艾芭…忌息大人…就

    要拜托你了。」他低声地喃喃说著。然后就和岩石巨人一样灰飞烟灭。就在你的怀里。

    忌息：（承受不住冲击的表情）我只能……哀号。

    少年的哀号在群山里回响著，不断地传向更远更远的地方。

    愤怒、悲伤、感伤、对于自己无力的达观，所有的感情和冲动全都混在他的哀号之中。

    艾芭：…他的最后一段路应该走得很安心吧。

    FM：谁知道呢。岩石巨人留下的沙尘全都被吹散，最后只剩下了龙之爪。

    史瓦罗：（悄悄地伸出手）

    祸旅：史瓦罗先生！不行啦！（笑）。

    史瓦罗：啊，哎呀，我刚刚可没有想要伸手去碰呦！对了祸旅先生，你知道这是什么东西

    吗？

    FM：需要『※地域知识：尼尔加姆伊』或是魔术系统的『专门知识』才能够进行判定。但

    是你们里面应该没有拥有魔术系知识技能的人。

    祸旅：是这样呀。（掷骰）利用『※地域知识；尼尔加姆伊』判定成功。

    FM：那么，你想起了某个尼尔加姆伊的传说。……传说中，能够杀死龙的只有龙而已。因

    此如果使用这个龙之爪的话，或许……就是这样。的确在尼尔加姆伊相当东部的区域里头

    ，『贪吃公主』的传承里头有一部分提到了这段资讯。

    祸旅：原来如此。

    FM：还有一点，祸旅拥有『天性的直觉』这个技能，所以不用判定也可以知道。―恐怕『

    红龙』口中所说的线索，就是指这个东西了。

    祸旅：嗯。那就只能带回去慢慢详细调查了。…（转向玩家们）大家，看来这东西就是我

    老友留下的线索了。

    史瓦罗：很好，虽然我也不会拿出来用，不过毕竟最后一击是我给的……。

    FM（梅莉鲁）：「那么，就由我收下保管。」

    史瓦罗：梅…梅莉鲁！梅莉鲁～！（突然回复神智）…也、也是呢。虽然不是在主张自己

    的所有权，不过就先放在我们这边吧。不过让我来拿可就糟糕了，梅莉鲁麻烦你了。

    FM（梅莉鲁）：（行礼之后）「我确实收下保管了。」

    祸旅：…能够杀了龙的只有龙吗……。

    FM：那么…在剧情结束之前，还有一个事件。祸旅随身带著的通讯用护符突然有人进行联

    络。

    祸旅：G？我吗？

    祸旅从腰上的口袋里掏出了一枚护符。

    他随时都带著数十枚念话用的护符。为了能够随时把握岛上的状况，对祸旅而言这是必须

    的魔术用道具。

    护符的表面立刻浮现了球状的特殊结界，在里头投影出通讯对象的身影。

    「―祸旅大人，从部下那里传来了报告！」

    用著急迫的语气联络的人是他的混血者仆人―索鲁。

    祸旅：嗯，发生什么事了？

    FM：「黄烂那边采取了行动！」索鲁说完之后，身旁的夏蒂也跟著说。「那…那个，黄烂

    对尼尔加姆伊议会提供了庞大金额的融资！」

    艾芭：G！突然就在说啥！？

    史瓦罗：呼呼！由于不死商人醒来所以只好放弃采取强硬的侵略手段，但是换成使用迂回

    的方式啦。

    祸旅：（思考了一下）…原来如此。这招大概是祭燕的建议吧。不过也就表示了他们的确

    很重视『红龙』的这个事件，真是使用了颇有趣的招式呀。

    FM（索鲁）：「他们动用的金额大约有二千五百万香―换算成多那帝亚币值的话，大概是

    金币二百五十万枚！这样下去的话尼尔加姆伊会被黄烂的经济圈给吞食掉！」

    祸旅：原来如此我明白了。（立刻反应）―我也提供同样额度的融资吧！（所有人大爆笑）。

    娄：（睁大眼睛）……这真是让我欣赏了罕见的事情。

    忌息：G？G？G？要提供同样额度的融资？祸旅先生居然有钱到这种地步吗！

    祸旅：没什么了不起，在搞各行各业时我不知不觉就存了不少钱。

    FM（索鲁）：「…您是认真的吗。这样一来我们金库内大概会被清空一半。而且还会招致

    严重的物价上涨……。」

    祸旅：也是呢…如果直接对尼尔加姆伊议会提供融资的话应该会产生不少问题。那么，我

    们利用购买黄烂的国债来牵制如何？

    FM（索鲁）：「这样的话…应该也是有效果的。」

    史瓦罗：（大爆笑）太过分啦！这样的玩家实在太过分了！我还以为我是在玩RPG咧，不

    知不觉怎么变成SLG了（笑）。

    藉著最低限度的情报，祸旅脑内很快地就出现了几个关系图和表格不断切换。

    然后试著找出会使用这种方法的对象。

    推算回他可能的思维、金钱的流动。

    自己能够采取的对策、为了对付对方还招时的进一步对策，已经所有动作的波及范围。

    死斗结束之后当时的兴奋很快地从他身上离开，祸旅用著商人该有的冰冷思维不断地思考

    著。

    祸旅：…不过说实话，就算引起了通货膨胀，对于同时和多那帝亚、黄烂进行交易的话我

    来说，也不会造成太大的影响吧（笑）。

    FM：就你的状况来说，的确是这样。

    祸旅：不过，这么一来黄烂可就会相当不爽我了。而就算是换成购买黄烂国债这手段，也

    是一样会被记恨，这可是得尽量避开才行。（想了想之后）……对了，这样吧。我想和史

    瓦罗交涉。

    史瓦罗：和我？

    祸旅：哎呀，你的生活应该得花上不少钱吧？

    史瓦罗：嗯，是真的花费蛮凶的（笑）。

    祸旅：您觉得如何？我不会要求你马上处理，不过我可以用你的名目…总之先买个金币十

    万枚左右的黄烂国债吗？

    史瓦罗：噗噗！（所有人大爆笑）。

    FM：啊啊，原来是打算这样（笑）。

    史瓦罗：…也就是说，如果让我去买的话，反正本来就是敌对关系了也不用担心被记恨，

    而且要用来测试黄烂那边反应的话更是再适合不过。不…不过我可不清楚你的意思呀。就

    算我打倒了岩石巨人，为何要突然提出这个借我十万枚金币融资的话题（笑）。

    祸旅：这个是呀，请当成我个人最大的赞美和欣赏。哎呀！居然能够一击打倒那个岩石巨

    人，看到那一幕我的心灵真是突然感受到无比的冲击性！

    史瓦罗：可恶！我可不会被骗！才不会被骗咧！（笑）。

    祸旅：如果是拥有这种力量的大人物，你的存在本身就能够对黄烂产生某种程度的抑止力

    吧。而藉著拥有抑止力的你来买下黄烂的国债，就能够避免国际性的紧张情势。也能够促

    进两方国家的友好关系…。（掷骰）

    史瓦罗：你想要用『交涉』技能吗！可恶，我怎么可能赢过死亡商人！（笑）。

    FM：等等，玩家之间利用『交涉』来判定的话有效程度会下降呦？不过你们想要用这个来

    决定的话我也可以接受啦。

    祸旅：不是呦，我不是找史瓦罗，是要和梅莉鲁小姐交涉（所有人大爆笑）。

    史瓦罗：惨啦啦啦！！！！

    FM：那…那边的话…因为是NPC所以可以利用『交涉』来进行判定呢…。

    忌息：好厉害…居然已经预测到了下一步的再下一步…。

    史瓦罗：…太…太漂亮了。我完全就是被将军了。…这样的话我只能这么说。

    「我的能力和金钱没有关系。所以，我是不能接受你的融资计画。」

    史瓦罗乾脆地拒绝了。

    原本青年打从心底就厌恶著现在的『力量』。不，他根本没有把这个当成力量过。那只是

    单纯的诅咒，还被『黑龙』拿来利用，就连那个契约他本来也是相当地厌恶。

    史瓦罗：所以，祸旅先生，接下来就请你讲『那么，梅莉鲁小姐。』这句台词吧（笑）。

    祸旅：那么，梅莉鲁小姐？我想这不是笔糟糕的交易吧。利用『交涉』来进行判定。（掷

    骰）06。双效成功『达成度』是70。

    娄：70已经是可以兴起一个新兴宗教的等级了吧（笑）。

    FM：这是世界最强等级的嘴炮。那么，梅莉鲁考虑之后回答你。「您的提案我t解了。如

    果对黄烂采取牵制的话也能够用来显示对多那帝亚的忠诚，我认为接受您的提案并没有问

    题。―但我有一个条件。」

    祸旅：请说。

    FM（梅莉鲁）：「绝对不能对史瓦罗少爷产生任何的利益损害，请您在操作时必须严格遵

    守这点原则。」

    忌息：欧欧……。

    艾芭：（遮脸）真是好孩子……！

    祸旅：原来如此，我t解了。我赌上祸旅．雷凰．古拉姆修达尔之名绝对不违誓言。

    史瓦罗：…在我无能为力的地方被随意操作我的命运啦！（笑）祸旅先生打定主意要买，

    梅莉鲁都点头了那就只能接下这任务啦。这么一来绝对就避不开麻烦上身了。

    FM：那么，最后梅莉鲁叹了口气。「但是…在杀死岩石巨人后居然马上就开始谈论金钱。

    我虽然也有在处理类似商会的工作，金钱这东西根本和魔物毫无分别呀。」

    祸旅：不……。

    不死商人短暂地、用著和平常完全不同的冷酷声音回答梅莉鲁。

    「…它比魔物更为可怕。」

第二夜 龙之爪痕 第十四幕

    取得了『龙之爪』后，史瓦罗一行再次乘坐坎达南准备离开欧卡尼火山。

    脆弱的地面虽然没有变化，但是原本带著异样浓厚硫磺味的臭气，还有迎面吹来的乾燥热

    风都改善了不少。

    而忌息和艾芭两人，也察觉到魔素流奇妙的改变。

    娄：顺带问一下，我被扯断的手臂能够复原吗？

    FM：刚刚的『紧急治疗』只能够防止你陷入死亡判定而已，没有办法让你的手臂复原。要

    进行治疗的话需要有相当等级的魔术师，或是替换成五行躯。

    祸旅：要用五行躯的话我可以帮你准备。

    娄：嗯…单手的强化人感觉也不错…，不管如何，娄本人已经是酥软无力了。

    FM：是这样吗！

    娄：断了一只手，还被剑吸了百来点的生体魔素耶？（笑）。

    忌息：娄大哥，你也太处变不惊了！

    艾芭：…那个，沃尔的伤能够治好吗？

    FM：这边的话没有问题。伤势没有严重到被切断该部位的话，就可以使用忌息的现象魔术

    『Cure Serious Wounds』和祸旅所携带的大量禁伤符来治疗。

    史瓦罗：这里也是用钱的力量来解决吗…！

    忌息：啊，是的！我马上用魔术治疗！

    这一次沃尔也得坐到坎达南背上，忌息马上对它施展治愈魔术。

    治愈魔术虽然需要非常多的生体魔素，不过藉著祸旅大量的符咒，在到达罗兹沃瑟要塞之

    时沃尔的伤势也回复了大半。

    FM：那么三天后。在互不侵犯条约结束还有六十七天的中午，你们平安回到了罗兹沃瑟要

    塞。

    忌息：哈…终于回来了。

    艾芭：总觉得好像离开了很久。

    史瓦罗：我想赶快对瓦尔莉卡大姐报告，希梅翁殿下还没到达吗？

    FM：啊，等一下。在这之前还有一个事件。回到罗兹沃瑟要塞后，你们发现广场内聚集了

    许多的民众。

    史瓦罗：欧欧？我满是兴趣地靠近瞧瞧。

    FM：现在广场的平台上搭起了通讯用的结界。和念话用的护符虽然使用的理论相同，但是

    依据大小比例的不同，越是大型则魔术的难度和花费的费用也会增加，这是不常被使用的

    魔术。

    忌息：到底为何使用这个魔术呢？

    娄：满是可疑的气息呀。

    FM：祸旅和刚刚一样，又接到了念话用护符的联络。还是从索鲁那来的。

    祸旅：嗯，又怎么了？

    FM（索鲁）：「祸旅大人，多那帝亚在修卡的租界有消息要进行发表！在许多城镇都施展

    了大规模的通讯用魔术结界！」

    祸旅：嗯嗯，就是这东西吗。刚好我现在也看得到。

    史瓦罗：来自修卡的新闻快报？

    忌息：那是我们一开始时造访的城镇吧。

    史瓦罗：…总之，就先看看情况吧。

    FM：OK。那么，不久之后魔术结界里头浮现了影像。「嗯哼！」开场时咳嗽地很故意的痴

    肥中年人，你们已经有看过。

    史瓦罗：啊，这种下三滥的气质，是爱努耶尔大叔吧。

    爱努耶尔．梅修维兹。

    黑龙骑士团的随军教父。对史瓦罗来说，在他脑中的印象应该只是个让人非常不快的『教

    会』使徒。

    同时也是将『黑之楔』交给自己的人。

    靠近魔术结界传送的表面，那位教父的脸上浮现著世俗到极点的虚伪笑容。

    「看呀！尼尔加姆伊的子民们！」

    用演戏般的夸张动作，爱努耶尔教父指著身旁。

    实际上许多人都是在他的动作后，才发现到他旁边那位娇小的少女吧。

    同时，讶异与冲击快速地传开来。

    在那少女的额头上长著，身为皇统种证明的纯白之角，并且还和忌息拥有几乎完全相同的

    脸孔。

    忌息：和我相同的脸孔！还是皇统种的女孩子…！

    祸旅：那个，我知道这个少女吧？在那次判定成功时，FM交给我那张纸条。

    FM：嗯，你知道。就是那张纸条内的女孩子。

    史瓦罗：嗯？祸旅先生认识吗？

    祸旅：是的，她就是…被多那帝亚秘密保护著的，另一位『Ibuki』。

    忌息：另一位？

    忌息想了起来。

    那是不死商人所说的话，在他转达『红龙』传言时所说的话。

    ―「是吗，是忌息吗。这真是非常地偶然，我也认识一位和你有相同名字的人物呢。」

    ―「啊啊，『红龙』是这么说。『如果有一位名为『忌息』的吾之友人造访的话，请你尽

    可能地帮助他吧。』」

    那时候，祸旅对『Ibuki』这个发音似乎有种微妙地在意的感觉。

    这里头的意义现在终于明白了。

    也就是说，那是指忌息，同时也包含了另一位―

    FM（爱努耶尔）：「她正是尼尔加姆伊的皇统种！祝息大人！为了不重蹈七年战争的覆辙

    ，我等多那帝亚秘密地保护著她！」

    史瓦罗：我看得发呆啦，那应该是忌息小弟的亲戚吧？

    忌息：G，那个……。

    史瓦罗：你不认识她？

    忌息：我…本来也不知道自己是皇统种呀……。

    娄：（冷淡地）这样一来，当然也不可能知道自己有亲戚之类的人存在。

    FM：爱努耶尔用更为高亢的声音宣言。「现在，于我等多那帝亚之神的见证之下，我等将

    拥护她成为尼尔加姆伊的『契之子』！」

    史瓦罗：喂喂喂…。『契之子』，不就是这座岛的国王吗！

    FM（爱努耶尔）：「『教会』的子民们，安心吧！尼尔加姆伊的子民们，欢唱吧！我等将

    合而为一！」爱努耶尔不知天高地厚地继续说著，旁边的祝息则是什么都不说，只是低著

    头而已。

    史瓦罗：她该不会双眼一副被强奸后失神的样子吧（笑）。

    FM：谁知道呢。还有一点，忌息。你注意到了，在祝息的身旁还有一位你认识的人。

    忌息：认识的人？

    FM：是的。站在祝息身旁的人里，有位看起来像是仆人的少女。她是你在刚到达修卡时，

    帮助过你的那位青梅竹马―真白・樱。

    艾芭：（低语）给我热汤的那个女孩……。

    忌息：为什么真白会……。

    FM：最后爱努耶尔又说。「在拥护她成为『契之子』的同时，我等多那帝亚将派出黑龙骑

    士团，在此宣告必将讨伐『红龙』！」听到这句话之后，罗兹沃瑟要塞里的民众也突然开

    始人声吵杂地混乱了起来。

    艾芭：要讨伐『红龙』吗…。

    祸旅：…原来如此。来这招吗。

    史瓦罗：这可有点糟糕。这么一来我的祖国多那帝亚可是真正想要拿下尼尔加姆伊了。呜

    呜呜，总觉得越来越不想去瓦尔莉卡大姐那报告了。

    FM：不过，事件还没有结束呦。你们先在旅店休息一晚时，又发生了另外一个事件。

    娄：欧？

    时刻是在晚餐时间之前。

    为了暂时先休息一下，队伍在祸旅准备的旅店遇到了另外一件事件。

    FM：在投宿的旅店那边，一路上都指挥著坎达南与你们同行的翠夏小姐来拜访。平常她一

    直都是在另外的地方过夜的，这一次是特地拿信件过来。

    忌息：信件？每个人都有吗？

    FM：翠夏点头同意。「兽师之民有著自己独特的联络网。利用这个联络网传来了这个信件。它拜托我可以的话尽量在今天的这个时间交给你。」

    史瓦罗：哈哈，原来如此。翠夏小姐几乎都是和我们一起行动呀。

    娄：我可想不到有什么人会寄信给我。

    史瓦罗：嗯。我对寄信的对象也没有概念。―内容是？

    打开信件。

    内容几乎完全相同。

    一张白纸，上头只写了一句话。

    「你们拥有力量。」

    一起放在信件内的还有一张封音符。品质看来十分地恶劣，护符表面的魔术纹章也已经相

    当模糊了。

    在信件的内侧则写著，寄信人阿基德・石动。

    娄：哎呀。

    祸旅：嗯嗯。

    史瓦罗：在刚到达岛上时…的确有在尼尔加姆伊的议会那边听过这名字吧。这是怎么一回

    事。

    FM：还有，看来刚收到信件的人不是只有你们而已。同间旅店内的其他房间、旅店附设的

    酒吧、还有街上的其他各个场所，都有同样的信件被收下，许多人启动了那张封音符，各

    地一起出现了同样的声音。―你们也要听吗？

    史瓦罗：Yes。

    忌息：我要听。

    祸旅：我身为商人，看过不少类似这种的陷阱，所以还是维持警戒。

    FM：这不是那类陷阱―该说根本没有办法加陷阱吧，你看一眼就知道了。这个封音符为了

    量产所以品质非常的低落，糟糕到祸旅看了不禁摇头叹气的惨烈。

    祸旅：原来如此，那么我也跟著听吧。

    FM：t解。那么…从封音符里头，还有街上的各个地方都传出了同样的声音（变更音乐）。

    忌息不禁屏息凝神。

    这也是当然的事，里头传出他认识的声音。

    「啊―啊―。麦克测试，听得到吗？我是阿基德。尼尔加姆伊革命军第一指导者，阿基德

    ．石动。」

    艾芭：阿基德…。

    史瓦罗：革命军吗。

    男人的声音里有种亲近感，他说的话像是会直接传到你心里一样地有力。

    「这封信会送到曾经见过我的人手上，或是曾经和革命军接触过的人们手上。在这座岛上

    应该有一万两千六百五十三人收到，连岛上人口的十分之一都不到。而这张封音符也是非

    常地糟糕，只能使用一次而已，还请你见谅。」

    祸旅：……居然做这么乱来的事情。

    忌息：（呆掉了）阿基德先生居然…做出这样的事。

    「信里面的字很丑吧？」

    男性的声音继续说著。

    「在我还关在监狱里那时，我写下这些信。那边时间可是多到用不完，我也相信总有一天

    能够送到大家手上。还好兽师之民们帮了我一把，所以才能够这样将信送给大家。」

    他清楚地说下去。

    「对什么事都做不到的我来说，要写下这样的信本让我感到相当挣扎。」

    「只有大家，是我唯一的希望。」

    FM：街上的各个场所里都有这张封音符启动，所以到处都可以听到这个声音。如果如他所

    说岛上有十分之一的人收到的话，那么恐怕几乎全岛的人都能够听到吧。―不少还记得过

    去七年战争时期以及革命军奋战的人们，已经开始忍不住哭了出来。

    史瓦罗：糟糕，这家伙明明知道这是在煽动人群还故意这么搞。

    「现在，这座岛正在悲鸣。」

    阿基德继续说。

    「被多那帝亚、黄烂，为了自己的利益撕裂成两半，这座岛正在哭泣。在这封信送到大家

    手上时，恐怕也被许多的方法阻碍、操弄过吧。要将你身旁的孩子、你身旁的友人、你自

    己的未来碾碎，对他们而言就如同要玩弄小孩子的手脚一般简单。」

    FM：…许多卫兵们发出了怒吼。这里可是多那帝亚支配下的罗兹沃瑟要塞，马上就有卫兵

    跑来将这些封音符没收，但是数目实在太过巨大所以根本没有办法阻止这个声音。

    「…你不想取回未来吗？」

    「…你不想夺回一切吗？」

    阿基德问向所有人。

    他不是对任何单一个人，而是问向岛上的所有人们。

    FM（阿基德）：「我回来了。」

    娄：…。

    FM（阿基德）：「阿基德・石动为了和你们一起作战而回来了。」

    「和我有同样想法的人不管是谁。请握住你身旁人们的手掌。那就是我的手掌。那就是我

    的体温。我将前往你的身旁。请再稍等。就快了。」

    「快了。」

    「再过不久，我将前往你的身旁。」

    在这之后声音就停止了。封音符瞬间燃烧殆尽。不过那股热意似乎传到了人群身上，许多

    尼尔加姆伊人开始奔跑，卫兵们忙著控制住场面。

    祸旅：嗯…。

    忌息：革命…。

    FM：那么，在忌息还在思考时，有人敲了敲你房间的门。那个，你们每个人的房间是分开

    来的。

    艾芭：我和忌息应该是在同一个房间里。考虑到沃尔的事情，应该是准备了面向庭院的房

    间。

    FM：是的，这可是祸旅准备的房间，他当然会准备可以让沃尔进入的规格。如果没有特地

    锁上门的话，来客直接就打开门了。虽然刮了一下胡子，身上也乾净一点了―不过他是你

    们两人已经二十三天没有见到面的阿基德．石动本人没错。

    史瓦罗：本人吗！？

    FM（阿基德）：「呦，有收到我的信吗？」

    忌息：…我有收到。为什么来这里呢？

    FM（阿基德）：「抱歉那是秘密。―不过能够送出这封信是托了你和艾芭的福。没有你们

    两人的帮助，我就无法送出这封信了。」

    忌息：我和…艾芭。

    FM（阿基德）：「那个封音符里头也说了。我先争取兽师之民成为伙伴。接下来还有去说

    服流贼和其他的部族。在送出这封信时，我也要开始我的革命了。那么，忌息大人打算怎

    么做？」

    忌息：我……。

    忌息说不出话。

    过去这个问题已经被提出许多次。

    ―『忌息大人您到底想成为谁的伙伴？』

    优蒂那．罗涅曾经问过，而忌息无法回答的问题。

    现在阿基德．石动再次提出。

    你到底打算怎么做。

    忌息：我想做的是……。

    艾芭：（举手）我想问阿基德一件事。―刚刚，多那帝亚那边的皇统种是真货吗？

    FM（阿基德）：「嗯？啊啊，应该是。这招我也相当头痛呀。如果多那帝亚那边有皇统种

    的话，接下来的说服工作也会难度大增。」

    艾芭：阿基德想将这座岛怎样？

    FM（阿基德）：「我想让尼尔加姆伊的人们能够真正独立，不需要觉得自己劣等民族、能

    够抬头挺胸地活著，让尼尔加姆伊成为这样的地方。」

    艾芭：…这和龙有关系吗？

    FM（阿基德）：「怎么说。当然是有关系。如果你们杀了『红龙』的话…同时间这座岛上

    也会产生发生极大的动乱。我们现在所作的准备，就是到了那时谁能够获胜的准备。」

    史瓦罗：加上革命军的话，就是三国混战了。

    祸旅：也就是说，不管是黄烂的融资、多那帝亚的拥护皇统种，都是为了那时争夺权利做

    打算的布局而已。

    FM：是的。不死商人的觉醒，也加速了这个过程。

    祸旅：嗯姆（笑）。

    忌息：（考虑之后）…阿基德你想要我，做什么？

    FM（阿基德）：「说实话，我想要你身为皇统种的力量。光是你所处的立场，就能成为力

    量。―我为了完成我的革命，想要那股力量。如果你能借我力量的话，我也会成为你的力

    量。」

    忌息：跟著阿基德前进的话，会有很多人死去吧？

    FM（阿基德）：「会。毫无疑问地会有很多人死去。数以千计的人们会惨死吧。」

    忌息：……。

    这段沉默无止尽地漫长。

    这是旅行开始以来最为漫长的沉默。在忌息的脑中，至今为止曾经见过面的人们、曾经拜

    访过的城镇、曾经参加过的战斗，豪不停歇地浮现又消失。

    但是最后的那一幕却一直无法从脑中拭去。

    ―『如果得到红龙的帮助……也许我们就能够自由了…』

    依森的话。

    直到最后都还关心著自己，那位被连结者少年的话。

    光是想起，胸口内就被一股漆黑的感情填满、深深地感受到自己有多么无力。他再也不想

    尝到这种感情，但也绝对不能忘了这股感情。

    「…」

    所以少年抬起头来。

    为了不再让自己继续是一位无力的孩子，他终于说出口。

    忌息：我决定了。我对著阿基德说话。…阿基德，你说数以千计的人们会死去吧。

    FM（阿基德）：「啊啊，说了。」

    忌息：那么，能够拯救数以万计的人们吗？

    FM（阿基德）：「…」他没有立刻回答。但是阿基德专注地看著你。

    忌息：…如果你说可以的话，那么我将成为你们的王。你接下来要筑起的尸山血海，我就

    陪著你一起溺死在里头。然后尽自己所能地从血海里头捞起所有能够拯救的生命。

    FM（阿基德）：「…我知道了。我试著去做。国王大人像是童话故事里出现的非现实愿望

    ，我们革命军绝对会奉陪到底。」阿基德愉快地笑出声来。

    忌息：点头。然后转向艾芭。…艾芭，你要跟我来吗？

    艾芭：…这样的话，我跪倒在地。

    艾芭自出生以来，第一次打从心底向他人行礼。

    她双膝跪地后，在胸前交叉双手，这是尼尔加姆伊独有的礼仪。

    「忌息。只要一瞬间就好了。」

    她对少年说。

    艾芭：就算只有一瞬间也没关系。请让我看看，你心里描绘的『未来』。

第三卷 妖剑乱舞 第一幕～第七幕

    网译版 转自 PTT站LIGHTNOVEL版

    翻译：kawo

    （一片宁静的舞台里）

    （灯光降下，布幕也出现在舞台上）

    「各位观众。」

    「感谢各位观众为了观赏第三夜，再次齐聚于此。」

    （已经熟悉的男性声音再次出现）

    「在第二夜里头，有数个势力加入了这场混战之中。」

    「多那帝亚、黄烂还有不死商人祸旅。在这三方势力的冲突下，混合调查队的成员们考虑

    了各自的利益，最后选择和祸旅站在同一阵线上，并且为了取得『红龙』留下的线索一同

    前往欧卡尼火山。」

    「在讨伐悲惨地化为归来者苏醒的革命军之后，队伍终于得到了『红龙』留下的『龙之爪

    』。为了t解这里头的真意，混合调查队再次回到了不死商人之城―海凯。」

    （停顿数秒之后）

    「同一时间，和革命军指导者阿基德．石动再会的忌息，终于下定决心要成为革命军拥护

    之王。」

    「如此一来，混合调查队的未来究竟会走向何方呢？」

    「首先，让我们来看看这一个月来的时光。」

    「让我来告诉各位观众，这段期间之内他们身上发生了什么事情。」

    （舞台的布幕升起―）

    『第三夜』

    『第零幕』

    不管是我还是沃尔。

    都已经很习惯『等待』这件事情。

    为了抓到猎物，常常都得整天埋伏等待时机到来。过去还待在那个闷热的树海里头时，即

    使虫子爬上眼珠我也能够忍耐住完全纹风不动。

    不过……

    （……不知道，该怎么说才好）

    那时候的状况，和现在应该是不一样。

    这应该是自己主动选择等待和别人要求你坐下等待的差异吧。

    为了调查从岩石巨人―依森身上取得的『龙之爪』，祸旅表示需要花上一些时间。长得像

    个大铁块的不死商人准备了舒服的房间和好吃的食物，但是我和沃尔怎样都没有办法静下

    心来待著。

    所以…

    我想…我会选择和忌息一起游历海凯的周边地区，这不只是因为我将自己的顺位让给了忌

    息，里头应该还有其它的理由吧。

    FM：（所有人聚集在桌前）那么，我们开始『红龙』第三夜吧。

    所有人：麻烦你了―

    FM：首先要进行升级。在第二夜结束后到第三夜开始前，约有一个月左右的时间。请大家

    从下面的表格中选择在这段期间内，要进行什么活动。

    虚渊玄→娄：欧欧。这是冒险表和休息表呢。要从这里面选择吗？

    FM：是的。每两周可以从里头进行选择一次，这一次每个人都可以选择两次。要两次都选

    择冒险也没有关系欧。

    成田良悟→祸旅：（检查表单）原来如此，选择『划船泛舟』的话能够提升『操船』技能，如果『被

    卷入砂暴之中』的话能够提升『野外知识』技能。还有『提升和NPC的关系』呢。

    FM：是的，能够和到第二夜为止有登场过的NPC打好关系。

    红玉いづき→艾芭：阿，这样还蛮有趣的呢！

    FM：除了上述这点以外，前一次的冒险成果让各位的技能获得提升，现在能够取得新的特

    技了。除了表单上的内容之外，也可以让各位自由提出意见，对于自己增加的特技有提案

    的人请发言。

    （所有人热热闹闹地一边比对表上内容，一边讨论著）

    奈须きのこ→史瓦罗：这样的话，祸旅先生请等一下。我想请你帮我制作梅莉鲁用的某个装置。

    祸旅：欧欧，是怎样的装置？

    史瓦罗：能够将史瓦罗的剑捆成一捆射出来，像是大炮一样的东西（笑）。我想让梅莉鲁

    即使在远距离的状况下，也能够替史瓦罗送出武器。

    FM：这样的话，祸旅手下的工房应该能够帮你做吧。

    祸旅：……嗯。如果再搭配大型马车的话，搬运方面也能够变得比较轻松。

    史瓦罗：就是这个啦！那么，请你帮我设计成组装在马车上的大炮，如果进入战斗状态的

    话会出现长得像是护手形状的扳机，让梅莉鲁可以用手操作、自由射出武器的感觉。

    祸旅：t解。这要多少钱？

    FM：这样的装置算是黄烂的魔术道具―道宝的一种。（比对表格后）大约是金币两百枚吧。马车和马匹要分开来购买。不过不管哪边的金额，对祸旅来说都只是小菜一碟而已。

    祸旅：嗯。没有问题。――（咳两声清喉咙后）毕竟我也帮娄先生做了义手。对多那帝亚

    和黄烂两边要公平呀，Fifty-Fifty。

    史瓦罗：呜哇，娄大哥要装上义手了――！

    娄：在前一段剧情结束后，我拜托他帮我处理的。

    史瓦罗：真是可靠的赞助商……！对…对了，那为了万一遇到『红龙』时能够和k硬碰硬

    ……希望你尽量帮我准备高价位高性能的剑！（笑）。

    祸旅：嗯，要我帮你准备高价位的剑也不是不行。……对了，虽然我没有直接看到，之前

    在和岩石巨人战斗时我有注意到，娄先生背上的长剑可是非常了不起的艺术品呀！（所有

    人爆笑）。

    史瓦罗：居然给我来这招！为什么你一有机会就想要埋下同伴相残的火种？

    艾芭：我闻到死旗的味道了。（笑）。

    史瓦罗：你是想让我在这次的剧情开始前就退场吗！？

    祸旅：娄先生一直都不想谈论那把剑呢，如果那是能够交易的物品我实在非常想要得到手

    呢。要不然的话，由你去跟娄问问看？

    史瓦罗：我可不敢肖想娄大哥会把那把剑让给我！……别看我这样，至少我还分得出来一

    个人爱不爱惜手上的事物。娄大哥可是非常非常地重视珍惜那把剑，连我看得出来他根本

    把那把剑当成自己的恋人一样对待了。

    FM：应该是闪过这个话题了……。

    史瓦罗：我也只好向祸旅老大说明白，我手上使用的道具在大部分情况下只使用一次就会

    损坏。不过取而代之地，我能够将那个武器的威力发挥到最大极限。

    祸旅：是吗。

    史瓦罗：嗯，所以如果被人珍惜过的道具，居然被我使用一次就坏掉的话实在令人觉得很

    心疼。我希望你能够尽量帮我准备没有被任何人使用过，还是全新状态的武器。

    娄：你这个该死的处女厨！（笑）。

    FM：（笑）。关于你对武器要求的内容，请在第一幕开始前做好决定。

    娄的选择

    娄：总之，我就两次都选择休息表吧，我想要在海凯附近散步放松。就结果来说，则是在

    雪山里头欣赏到绝景十分感动而提升了『感觉』，还有在路边碰到被弃的无缘佛（附注

    一）后心生感触提升了『意志』。

    附注一：无缘佛。日本佛教用来称呼暴尸荒郊野外没人祭拜的亡者，台湾也有这个用法。

    但是一般佛典里的意思可不一样

    史瓦罗：听你的行动，让我感觉你真是一个好人呀（笑）。

    FM：毕竟娄先生也还算是个僧侣所以就替那无缘佛念经超度了吧。那么，这期间里顺便在

    祸旅的工房内将左腕改造，变成了强化改造人。

    娄：是的，我失去的左腕部份，已经和祸旅做好交易要更换成火属的五行躯。

    FM：祸旅老是说他花钱不手软，一定帮你换上最高等级的好东西吧（笑）。

    娄：是的，里头还装置了动力制动器和钢索。除此之外，上一次取得的等级提升，我想要

    学习特技『绳鞭束缚术』。

    FM：我明白了，的确是很有娄先生风格的选择。

    娄毫无表情地看著自己交缠著机械和秘纹的新手臂。

    对于原本的肉身，他一点依恋和不舍都没有。

    刚接上的时候虽然非常地痛苦，就连要回复原本的感觉能力都经过了好几天的修炼，但是

    除此之外也没有什么显眼的问题。而且不管是力量还是各项能力，都得到了大幅度的提升。

    能不能适应五行躯依照个人的不同，似乎会有相当大的差异。不过看来娄是相当地有天份。

    虽然接下来还是得要定期进行保养等工作，但是就算考虑进这点不便，整体来说这对自己

    的任务可说是相当地有用。

    （――这搞不好算是你走运吧。）

    娄感应到七杀天凌对义肢相当满意的念话，静静地露出了那没有人看过的微笑。

    娄：顺带一提，现在七杀天凌累积的生体魔素已经有……（写在纸条上）。

    FM：呜哇！居然从岩石巨人身上吸了这么多，七杀天凌荷包满满呀！

    忌息的选择

    しまどりる→忌息：忌息在放假期间选择「观赏以多那帝亚建国传说为主题的大型歌剧，对多那帝亚的

    历史更加清楚了。」，所以『※专门知识：多那帝亚史』上升了。

    FM：祸旅这种有钱人居住的海凯当然有这类剧场。不过忌息感觉还挺偏向多那帝亚这边的（笑）。

    忌息：也不能说有错呢。嗯，因为有兴趣所以有学过一点。

    FM：我想主题一定是「皇帝与『黑龙』的初遇」这类东西吧（笑）。

    忌息：还有冒险表这边，我要选择「消灭了想要在水源里头下毒，企图制造大量屠杀事件

    的革命军过激派」。结果上升了『敏捷』。不过我应该是用说服的啦（笑）。

    FM：嗯，只要给他们看看你头上的角，马上就能解决了吧。

    忌息：不是不是，这一次我真的是用说服的啦！这一次一定有好好地说出口！

    艾芭：真的吗（笑）。

    忌息：真…真的啦！……大概吧（笑）。

    FM：那么，特技的选择呢？

    忌息：我想要取得『咒文咏唱』。

    FM：在主要行动回合中使用这个特技的话，下一次使用魔法时的消费可以减半。像是要在

    战斗以外的时机使用『Call Rain』之类的大魔法时也可以运用。

    艾芭的选择

    艾芭：我是艾芭。休息的部份我要选择「吃掉了一条很奇怪的大鱼，美味美味！」结果是

    提升『强健』！?噗?噗（笑）。冒险这部份的话，因为我总是和忌息在一起，所以也是

    解决了想在水源下毒的过激派。

    FM：嗯，那个时机你们两人会在一起也是很自然的发展。

    艾芭：然后，我还要取得『猛禽之眼』这个技能，这么一来就可以看到二十公里以内的所

    有东西！

    FM：明明眼睛就瞎了居然还比所有人的视力还好！这实在是很像魔物！用多那帝亚的单位

    来算的话就是二十千梅尔。由于艾芭和沃尔两人共享所有感觉，所以实际上连艾芭的视力

    也可以看到二十公里了。

    艾芭：是的（笑）。

    史瓦罗的选择

    史瓦罗：休息部份，我和艾芭一起享受了美味的怪鱼。

    FM：你怎么跟艾芭的感情这么好（笑）。

    史瓦罗：这鱼可真是好吃。?噗?噗（笑）。

    FM：顺便说明一下，这里增加的『强健』是原本的数值，所以在史瓦罗身上的话会变成三

    倍。

    史瓦罗：……也就是说『强健』变成了210%，契约印解放时变成630%。

    忌息：这是什么鬼数字！？

    史瓦罗：然后，特技的部份我要习得『九死一生』。这个特技能够让像是要被命中头部时

    ，将伤害转移到其他的部位上。

    FM：就史瓦罗的状况来说，他必须保护黑龙契约印所在的左脚才行。

    史瓦罗：说得没错。还有一个的话，我为了抓回小孩子逃走的小猫而到处东奔西走，然后

    在完成了这就任务之后被孩子们打从心里感谢，这样让人感动到想哭的温暖人间剧场。结

    果是『敏捷』提升了。梅莉鲁的话，则是在放假的时候和黑龙骑士团的瓦尔莉卡大姐打好

    关系变成好朋友了。

    FM：欧欧，和瓦尔莉卡小姐吗。

    史瓦罗：毕竟我被任命为大使啦！（飙泪）如果史瓦罗亲自去的话大概又会惹大姐生气，

    这个任务还是交给梅莉鲁比较适合。

    结果，大使的相关工作还是几乎都给梅莉鲁负责了。

    艾芭：我觉得想哭的应该是梅莉鲁姊姊吧……。

    史瓦罗：怎么可能，她们两人在一起一定很开心的！梅莉鲁可以把对付突然冒出来废材黑

    龙骑士的招式都教给她耶！

    祸旅：讲这么多，其实所有问题的元凶还是史瓦罗吧（笑）。

    FM：不过黑龙骑士团在尼尔加姆伊岛上的所有活动，几乎都是经过瓦尔莉卡在指挥统整的。作为同为黑龙骑士的同袍，梅莉鲁小姐应该能够帮上她很多忙。而且梅莉鲁自己还有经

    营公司，所以记帐之类的工作对她来说应该是小事一件。

    艾芭：哎呀，梅莉鲁姊姊还可以帮瓦尔莉卡大姐泡茶呢。和她平常的主人不一样，大姐可

    不会把杯子弄破。

    忌息：梅莉鲁小姐根本就是天使呀……！

    史瓦罗：（小声地）最好是有这种天使啦（笑）。

    FM：我明白你的选择了。最后还剩下祸旅先生而已。

    祸旅的选择

    祸旅：祸旅两次都选择休息表上的「在海边观赏波浪涨退」。搞不清楚他到底在想啥，只

    是在海边慵懒地杀时间而已『感觉』居然就提升啦。不过严密地来讲，这位置并不是海边

    而是海凯的地底海岸。

    忌息：的确在休息表上也有这个选项呢（笑）。

    史瓦罗：超帅的呀，居然是在海底。

    FM：欧…欧。

    祸旅：我那两位仆人索鲁和夏蒂的话…就让他们分别和祭燕、爱努耶尔两人打好关系吧。

    FM：G？要和黄烂的千人长还有多那帝亚的『教会』牵关系？

    艾芭：要找那个秃头大叔？

    史瓦罗：请用名字称呼他啦（笑）。话说回来，干么要特地去那种宗教圣光强到闪死人的

    恐怖地方？

    祸旅：我和祭燕从以前就有一些交情了。爱努耶尔那边的话，虽然感觉是很地雷的地方，

    不过也是这样才会希望在这一夜的剧情开始前先认识一下。

    FM：嗯，不过其实爱努耶尔大叔那边并不会特别排斥被连结者和混血者耶。

    史瓦罗：阿，是这样吗。那个男人居然……。

    FM：不过异教徒去死！

    史瓦罗：我就知道（笑）。

    祸旅：就是这样。对『教会』来说比起异教徒的普通人，被连结者们还比较有可能顺服『

    教会』，所以他们可是很重视这个族群的。

    忌息：（击掌同意）原来如此…！

    祸旅：『教会』的人对待黑龙骑士团搞不好还比较冷淡咧（笑）。

    FM：这也不能怪他们呀。黑龙骑士团的人比起『教会』更重视『黑龙』，同时踩到『异教

    徒去死！』、『黑龙超让人不爽！』这两个地雷（笑）。――那么，我们要开始这一夜的

    剧情。

    『第一幕』

    如果尼尔加姆伊岛发怒了，大概就是眼前这样的景色吧。

    深红的火炷猛烈地冲向天空。飞灰和粉尘取代云朵遮蔽住整个天空，大地也被岩浆烧焦龟

    裂。

    这几十年来都没有任何强烈活动，进入休止期许久的欧卡尼火山突然喷出了火焰。

    史瓦罗：欧欧欧欧！？

    FM：（切换成战斗用音乐）这一次，一开始是NPC的剧情。在前一夜的战斗大约两个礼拜

    后――你们和岩石巨人战斗所在位置的欧卡尼火山突然发生了喷火活动。

    艾芭：喷…喷火！？

    忌息：突然变成战斗音乐，我还在想是发生什么事情……。

    祸旅：……不知道是不是有人做了什么多余的事情？把别人送你的东西给搞丢了之类的。

    （所有人爆笑）

    史瓦罗：……！（拼命地闪避视线）

    FM：在几十公里远的地方也还可以看到欧卡尼火山喷发而出的烈焰……它喷出的岩浆流一

    路往南前进，顺势要将罗兹沃瑟要塞吞没。

    史瓦罗：我没有其他办法可以选呀！（笑）

    艾芭：哎呀呀，就因为史瓦罗哥的无能，有一个街道要牺牲了……！

    FM：但是，在岩浆以雪崩般的猛烈气势逼近要塞时，有一位黑龙骑士站到了这天灾之前。

    （用iPad秀出图像）

    ――孤影。

    这个词就像是天生要用来形容站在要塞之外的那位黑骑士。

    他没有带著侍从、没有率领骑士团，全身只装备著漆黑的铠甲和巨大的双手剑，毫无惧色

    地怒视著眼前袭来的岩浆流。

    忌息：是骑士团长的西梅翁先生！？

    FM：哎呀，你还记得呀。为了对付岩石巨人，传闻中的黑龙骑士团．第三团团长希梅翁．

    奇尔科夫被从海尔答姆的本部召唤来此处。也因为这样，这时候他还待在罗兹沃瑟要塞里

    头。

    艾芭：能够单挑那个巨人的人吗……。

    祸旅：该不会是……。

    史瓦罗：（摇旗群爸校┫Ｃ肺蹋∠Ｃ肺蹋

    FM：他在嘴边低声说：「――就算是天灾，我也不会让你伤到我所守护都市的一根寒毛！」

    「――解放」

    那是契约之句。

    他慢慢将手中的双手巨剑举高――随著刻印在他右手上的契约印被解放，巨剑的体积也膨

    胀到原本的三倍之大。

    即使如此，他将巨剑挥下的轨迹依旧无法看清。

    这是因为挥剑产生的强烈风压卷起龙卷，将地面的沙尘全都吹起遮住了视线。

    但是那冲击力就已经说明了一切。

    大地崩裂。

    地形改变。

    就连剑尖所指的岩浆也是一样。

    原本朝著要塞而去的岩浆奔流冲向刚刚那一击所斩出的大地裂缝，汹涌的热浪狂流全都被

    裂缝所吞没消失无踪。

    娄：这真是太令人惊叹……（说不出话来了）。

    忌息：呜…呜哇。

    史瓦罗：……哎呀，和团长比起来我简直就是小鬼头一个。

    祸旅：好厉害！黑龙骑士团原来这么强悍又帅气呀！

    史瓦罗：不要看我这个人渣！（笑）。

    FM：地面上长达百米左右的裂痕将冲向罗兹沃瑟要塞的岩浆全部吞没。蛇行前进的第二波

    岩浆也被龟裂的地面诱导，逐渐避开罗兹沃瑟要塞。应该是对眼前的结果感到满意，希梅

    翁解除契约印后轻轻喘口气。

    「暂且先处理到这样吧。」

    希梅翁喃喃自语。

    就算是拥有绝世武名的他，也对刚刚的那一击感到十分疲劳，微微地喘气调息。

    同时，在他心中也出现一个疑问。

    「……但是，到底发生了什么事情？自从讨伐了巨人之后，这附近的魔素流应该已经安定

    化才是。」

    FM（希梅翁）：「难道…是那个新来的黑龙骑士……」在他说话的同时，那充满男子气概

    的浓眉也微微皱起。到此第一幕的剧情结束了。

    史瓦罗：我是不是做了什么坏事呢（笑）。

    『第二幕』

    舞台变更。

    时间再次流转。

    距离和岩石巨人的战斗后，已经过了一个月的时间。

    在离互不侵犯条约的有效期间还有三十七日的中午。

    回到海凯的混合调查队―所有成员都参加了庆祝大使馆落成的宴会。

    FM：（变更BGM）那么，轮到玩家们的开幕剧情了。现在时间是离刚刚的那个喷火大约两

    周之后，如果祸旅没有什么意见的话，就从多那帝亚大使馆的庆祝落成宴会开始剧情。

    史瓦罗：来吧！

    祸旅：欧欧，终于盖好啦。

    FM：由于这可是大使馆的建筑物，如透过一流的创造魔术师之手其实只要花上几天就可以

    完工。会用到一个月这么长的时间，主要是有其他联络手续花费了不少时间。同时这个处

    置也有想要将和黄烂的胶著对峙状态拉长的意思在。

    祸旅：本来就像是为了这个目的而找的藉口呀（笑）。

    FM：哎呀，这一点两国也都非常清楚，这个落成宴会实际上应该是对海凯市民们的公告仪

    式吧。基本上两国的使节都会出场，而大部分的活动也都是对海凯市民们的慰劳活动。

    忌息：慰劳活动！

    艾芭：在这个城镇里头，祸旅叔叔好像非常受欢迎呢。

    FM：他可是唯一一位能创建出被连结者、混血者们解放区域的大英雄呢。

    祸旅：呼呼呼，接下来该去街上转转晃晃，到处打招呼了。总之就先花个金币两千枚左右

    来设立可以自由享用食物饮料的流水席。接著我让孩子们坐在背上飞到空中和他们玩耍。

    ――（用超开朗的声音）大家要小心呦，可不要被钻头给伤到了。（所有人大爆笑）。

    史瓦罗：你这是啥长腿叔叔PLAY！（笑）。

    里头的样子和『大使馆』这个招牌完全不同，一点凝重的气氛都没有。

    孩子们到处奔跑嬉戏。

    成年人们则是三三两两举杯对饮。

    由于市民之中有许多人是被连结者和混血者，所以大使馆前的广场里头不只聚集了许多被

    连结的魔物，许多人的身上还有看来吓人的昆虫复眼、甲壳类的手臂等。

    适合正午时分的热闹音乐在四周流转著，不少被连结者和混血者们也一时兴起搬出自己拿

    手的乐器擅自加入到节奏里头。也许因为已经习惯了祸旅举办的这类祭典，每个市民都快

    乐欢欣地开怀笑著。

    （……这真的就像做梦一样）

    艾芭呆呆看著眼前景像，脑中冒出了这个念头。

    这是她到刚到海凯时，第一眼得到的印象。

    她直到现在也还记得那像是做著白日梦的飘飘然感觉。

    忌息：这景象真的…太了不起了。

    史瓦罗：我一边看著这景象，一边享受梅莉鲁用叉子喂我吃义大利面的服务（笑）。嗯嗯

    ，这的确很了不起，嚼嚼。

    FM（梅莉鲁）：「他真是一位很奇妙的人物。」

    史瓦罗：一点都没错。阿，对了。我们那个秃头大叔拥护的皇统种―叫做祝息小妹是吧？

    我可以拜托梅莉鲁对她调查一下吗？

    史瓦罗口中提到另外一位的『Ibuki』。

    祝息。

    她是被多那帝亚『教会』所拥护的皇统种，同时也是有著和忌息完全相同脸孔的少女。

    FM：嗯，我就把这个要求当作在之前的放假期间里就被梅莉鲁解决了吧。

    史瓦罗：很好！那么…我想要调查那个名叫祝息的少女的背景、拥护她这个举动是不是爱

    努耶尔大叔的独断行为，还有是否得到了多那帝亚的全面支持。

    FM：（掷骰）关于她的背景只知道是存活下来的皇统种这点。而第二个问题，不只是『教

    会』就连多那帝亚的黑龙骑士团也发布了要讨伐『红龙』的消息。

    史瓦罗：那么说来，连希梅翁团长都认可了这个行动？

    FM：就是这个意思。

    娄：……那位先生也认可了吗。

    史瓦罗：等一下，你的双眼不要闪闪发光呀，娄大哥！

    祸旅：我也可以在火山喷火之后利用『广域商人』来进行调查吗？

    史瓦罗：那只是…自然现象而已啦。

    忌息：史瓦罗哥被逼到墙角啦（笑）。

    祸旅：（掷骰）成功，达成度是13。

    FM：「达成度」是10以上的话毫无疑问成功了。这次的喷火，怎么想都不可能是正常的自

    然现象。

    史瓦罗：该死！！

    FM：伴随著硫磺气体的喷出后，欧卡尼火山这样的喷火活动已经有七十年不曾发生了。在

    纪录上也没有出现过这么大规模的活动。虽然也有可能是受到你们之前战斗的刺激，不过

    实在很难相信光是这点就引发了喷火活动。

    祸旅：是这样吗……。

    FM：还有，请你在用「※地域知识：尼尔加姆伊」进行一次检定。

    祸旅：t解。（掷骰）双效成功！「达成度」是23。

    FM：（指著地图）那么，以欧卡尼火山而中心尼尔加姆伊岛的中央区域里头，魔物的各种

    活动突然之间就减少了。

    祸旅：嗯嗯…。

    FM：几乎都在多那帝亚势力范围内。然后，由于「达成度」相当高所有你还知道了更深入

    一点的讯息：这些区域里的魔素流产生机裂变话，根据情形的不同…尼尔加姆伊岛国家魔

    术圈等级上可能会产生往多那帝亚靠拢的异变。

    艾芭：国家魔术圈……。

    『国家魔素圈』这个名词，同时也可以说是藉由魔素流画出的国土领域。

    在这个世界里头魔素流对所有生物都有密切的关系。

    举例来说，多那帝亚人在多那帝亚的魔术圈里头和黄烂人在黄烂的魔术圈里头都能够有比

    较好的适应力。这么一来就结果来说，待在自己国家的魔术圈里头魔术的威力会增强，而

    所消费的生体魔素也能够藉由魔术圈得到更好的回复。

    也就是说，当进行国土的防卫作战时在许多方面上，都必须依赖、考虑这个魔术圈。

    娄：欧欧。（看了一眼隔壁的家伙）这已经可以说是侵略行动了。

    史瓦罗：比…比我所想的还严重呀……。

    艾芭：史瓦罗哥的脸色越来越糟了（笑）。

    祸旅：这件事情可不能装作没看到呢。找到机会的话，我想和娄两个人单独谈一谈。庆祝

    大使馆落成的宴会还会继续吗？

    FM：还会继续呦。有一个小孩跑到你的身边问你说。

    祸旅：嗯？

    脑袋里正在考虑许多事情时，有一个小孩向他提问。

    「那个，祸旅大人！听说祸旅大人有娶新娘是真的吗！？」

    史瓦罗：什什什～什么！？

    艾芭：妻子！？

    忌息：等…等一下祸旅先生！居然有老婆！！

    祸旅：（乾脆地点头同意）哎呀，是真的有呀。

    史瓦罗：机器人的老婆……？（笑）。史瓦罗基本上对疼爱小孩子的祸旅相当有好感，本来

    还微笑看著他和小孩打闹，听到这件事情让他大受打击。老婆…老婆…整个人呆住不断跳

    针。

    FM：梅莉鲁也是一脸非常有兴趣的样子。「原来您还有位夫人吗？」，她一脸惊讶地问祸

    旅。

    祸旅：哈哈哈。当然啦，内人一直都住在我的心里头。

    史瓦罗：这可真是美丽的故事，不过我希望听一点更为现实的情报啦。主要是为了满足我

    个人的好奇心（笑）。

    祸旅：哎呀哎呀。这个故事可是说来话长。

    FM：梅莉鲁也非常想听的样子。

    忌息：（举手）我也很想听！

    艾芭：沃尔的耳朵抖呀抖的。不过里头的我超级想听的呀（笑）。

    「……哎呀。」

    祸旅抓了抓他已经变成金属圆筒的头部。

    他本来就没有隐藏的意思。

    不过就算是这样，他也没有把握别人对他和妻子的爱情故事会觉得有趣。

    但是眼前皇统种的少年、黑龙骑士的女仆看著他的眼神里头，毫无疑问充满了兴趣和好奇

    心。他们也许是受到了这个宴会的影响，但祸旅也没有办法无视他们的希望，这让他还真

    觉得有些为难。

    （……没有办法啦）

    叹了一口气后，不死商人缓缓开口。

    祸旅：…我内人的名字是绮菊理。我迎娶她的时候大概是在距今百多年前了。当时我只有

    八岁而已。

    史瓦罗：给我等一下！？失…失礼了。居然打断了您的话…不过您还真是早熟呢？

    祸旅：（转头翻一下角色书）阿，抱歉讲错了，是六岁才对。

    史瓦罗：就算你搞错了居然还是给我继续往下修是怎样！！（所有人大爆笑）。

    祸旅：哎呀，你跟我抱怨也没有用，这可是策略性婚姻呀。我的双亲是黄烂的商人，不过

    在一族的势力斗争里头败下阵来。双亲被暗杀者杀掉，我也作为策略性婚姻的道具被卖到

    这座岛上来。就是在这时候，我遇到了内人。

    FM（梅莉鲁）：「因为利益而结合的策略性婚姻吗？」

    祸旅：没错。

    史瓦罗：（小声地）梅莉鲁！年纪！要问对方的年纪呀！

    FM：虽然一脸很讨厌的感觉，不过梅莉鲁本人也很有兴趣。她问祸旅「您的夫人和您果然

    是同样年纪左右的孩子吗？」

    祸旅：没错。所以其实那是一个和双方意向一点关系都没有的婚姻。而当我到了这座岛上

    的时候，内人她也被自己的亲戚给陷害。和我相见的时候，她已经被变成了被连结者。

    FM（梅莉鲁）「被变成了……被连结者？」

    祸旅：（点头）被变成了。内人她在非出自个人选择的情况下，被强迫和近海区域最为巨

    大的巨鲸型魔物连结在一起，变成了被连结者。

    与巨鲸…连结在一起。

    回想起来，这可以说是另一种形式的软禁吧。

    对那些篡位者来说，他们很想要将内人束缚在一个地方里。而为了遮掩这一点，所以自己

    被当成策略性婚姻的道具卖到这边来也就说得通了。

    即使只是表面上的形式，这个举动应该也能够证明了内人还是商会里头的一员。

    史瓦罗：所以这个男人才会连睡眠期间都潜到地下海洋里头吗……。

    祸旅：唉，总之发生了很多事情。即使我们两只是策略性婚姻，但是将我视为家族一份子

    接受我的内人对我来说实在是太耀眼了。所以我才会全心全意地过著生活、努力学习各种

    知识……但是在我十岁左右时，家族内再次起了争夺龙头地位的争斗。

    然后，在我醒过来时…已经变成了这样的身体。

    忌息：那么，你是在那个时候就……。

    祸旅：虽然我现在是这样的身体，不过其实十岁的时候就已经是这个样子。我也不曾有过

    其他的身体，从来没有尝过拥有成人的身体是什么感觉。

    史瓦罗：十岁吗…。

    FM：这绝对是世界第一个能够用五行躯替换全身的病例。

    祸旅：我听说那时候如果不将全身义体化的话我绝对就会死掉，所以内人―绮菊理将剩下

    的所有财产都花掉，全用在将我的身体替换成五行躯上头了。结果，当时的灵母对我觉得

    非常有兴趣，还曾经召见过我。

    史瓦罗：当时的灵母…和现在的灵母里头的人不是根本一样吗！！

    黄烂灵母。

    这是统治西方大国．黄烂之女王的称号。

    拥有转生秘术的女王只和被选中的人结成婚姻，生下并且抚育下一任的灵母，传闻女王的

    灵魂和记忆已经从数千年前一路传承到现今。

    祸旅：就是这样啦。所以，我就和灵母猊下共渡了一夜春宵……。

    史瓦罗：（喷茶）等…等一下，你刚刚是不是说了很生猛的话？（笑）。

    祸旅：共渡一夜春宵？我被灵母猊下命令服侍她一晚，不过我这个身体当然是什么事情都

    没办法搞啦。

    史瓦罗：这还真不知道该夸奖祸旅大叔的超级度量还是灵母大人的古怪口味呢。（所有人

    大爆笑）。

    FM：当时的祸旅是十一岁吧。

    忌息：灵母大人真是个了不起的人（笑）。

    祸旅：哎呀，在这之后我的个性有点走偏了，到处乱搞一些乌烟瘴气的事情。―不过，这

    样的时间也没有持续多久。身为被连结者的绮菊理，她的寿命没经过几年就到达极限了。

    艾芭：阿……（遮住自己的嘴边）。

    忌息：……！

    祸旅：真是可笑的故事吧？到那一天为止，我一直把内人放在一旁没有去理会她。无法憎

    恨她将我变成了这样的身体、但也无法原谅她，所以我只能让自己的眼光不要看著她而已。明明一直这样做，但是只要一想到我要失去她了，那简直让我的世界突然变得一片黑暗

    ，即使一天也好…我希望绮菊理能够继续活著就好了，所以到处奔走寻找各种方法。

    「那时候我才察觉到。―内人她当时会将我义体化的感情，一定和我现在心里感受的一样

    吧。」

    祸旅看著远方的景色，讲出了这句话。

    在这之后，他人生的目的可以说就是为了让妻子延续生命而已。

    有时候会涉足交易所、有时候听到了藉著传闻而大赚一笔。学习最新的商业知识、跨过海

    洋和沙漠与外国的商人交涉。不管什么a脏的手段都感使出，拼死命地将商会的规模不断

    扩大。

    藉著这个庞大财产之助，终于成功地让已经衰弱的妻子保持在休眠的状态内。

    祸旅：到了现在，我还是无法判断那是正确的行为吗……

    忌息：不过，毕竟那是你的妻子呀……？

    祸旅：不过，我终究没有办法违抗自然的哲理。就算和我内人连结在一起的魔物―那头巨

    鲸也没有办法活超过百多年。到了现在还留在我身边的，就只剩下一些财产和这个城镇而

    已了。

    祸旅无奈地耸肩。

    被连结者和魔物是一心同体。

    一旦魔物死去的话，等在勉强延续著生命的妻子前方的结局是什么，他早已非常清楚。

    史瓦罗：嗯…。对史瓦罗来说，祸旅这等人物赌上百年时光的心血，终究还是无法拯救爱

    人的性命，这让他感受到一股深深的虚无感。

    祸旅：等等要讲的部份如果让你失望的话那就只能说声抱歉啦。……不过呀，内人到了最

    后，对我说了――我非常地幸福。

    艾芭：幸福？

    祸旅：我的人生非常地幸福，所以请你让其他被连结者和混血者的孩子们也能够和我一样

    地幸福，她是这么对我说的。

    艾芭：所以…你才会在这个城镇里头保护被连结者们吗？

    祸旅：是的，就是这样。我绝对是一个人种差别主义者。比起一般的人们，我更为爱护被

    连结者和混血者。嗯……结果，我最为重视的事物还是和内人的约定，就只为了这一点，

    我在这一辈子里都会保护、爱护所有的被连结者和混血者。

    忌息：呜哇……这个人生实在是太波澜万丈了，让我根本不知道该回啥话。

    FM：那么，既然你说不出话，梅莉鲁接著开口问向祸旅。「您…深爱著您的夫人吗？」

    祸旅：（微笑）这可不是该从我嘴里讲出来的答案。请你们自己判断吧。

    FM（梅莉鲁）：「是吗。您的状况和我完全不一样呢。」

    艾芭：啊啊…又出现了让人很在意的Flag……。（不小心露出了红玉的本性啦！）

    史瓦罗：那个……（笑）。

    祸旅：我稍微用力盯著史瓦罗的双眼一下（笑）。

    史瓦罗：！！！（拼命地闪躲视线）。

    祸旅：……嗯嗯。不过呀，梅莉鲁小姐，『爱』这个概念的形体可不只限于一种形状而已。

    FM（梅莉鲁）：「是的，我也是这么想的。不过呢，非常可惜地，我属于在会长大的那一

    类里头。」

    娄：会长大的那一类？

    艾芭：阿，这句话又出现了。

    FM：梅莉鲁咳了一声清清喉咙。「没什么大不了的，在以前…有许多笨蛋相信著混血者、

    被连结者们都无法顺利长大这种无稽的谣言。」

    艾芭：要说被连结者们无法长大吗？应该是……

    史瓦罗：（小声地）那时候…我还真是纯粹呢…（笑）。

    FM（梅莉鲁）：「是的，非常地纯粹。也因为这样才会花了非常大一笔钱，买下被当作观

    赏动物的可怜混血者奴隶呢。」

    祸旅：欧欧，还有这样的男人呀。

    FM（梅莉鲁）：「是的，但是在实际的现实里――虽然是理所当然的事情――被买下的那

    个小奴隶也长大了。有一天，小主人用著奇怪的眼神看著她，竟然问她说：『我没有想到

    你会长大耶』。」

    祸旅：原来如此，如果有这种男人的话，那家伙还真是个垃圾（所有人大爆笑）。

    FM（灿烂的笑容）：「您说得一点都没有错。这么一来的话，就算是百年的热恋也会一口

    气冷却掉吧。」

    忌息：实在是太过分了（笑）。

    艾芭：完全就是个垃圾呢（笑）。

    祸旅：那么，就先把史瓦罗这个垃圾放一边，我继续对梅莉鲁说。―是吗，那么当你作为

    混血者因此得到了什么崭新的价值观后，我希望你那已经冷却的百年之恋也会转化成另一

    种型态留在你的心里。

    FM（梅莉鲁）：「是这样吗。不过呢，现在我已经在这座岛上了。光这点不是就足够了吗？」

    祸旅：哎呀，那我这么问你还真是太过不解风情了。

    史瓦罗：我不自觉地伸手去拿叉子，结果又劈哩啪啦的坏了一堆（笑）。

    FM：那么，在你们谈话时突然―「祸旅大人！」祸旅的部下索鲁跑了过来。

    祸旅：嗯，有什么事情？

    FM：那么，从这里开始新的剧情。

    『第三幕』

    「祸旅大人，有找您的客人……」

    祸旅的部下―混血者少年索鲁上气不接下气地跑到祸旅身边呼唤他。

    在少年的身后，有一位骑士带著少数几名护卫现身于调查队成员之前。

    那是身著漆黑铠甲的女骑士。

    黑龙骑士团．第三团副团长瓦尔莉卡．莱德斯马慢慢地走近一行人身边。

    史瓦罗：哇！是瓦尔莉卡大姐。

    祸旅：（脸色大变）等一下！娄先生还在我旁边耶！？（所有人爆笑）。

    史瓦罗：就…就算是那个杀人鬼，也不会在大使馆的宴会里头就突然动手吧！（笑）。

    FM：哎呀，娄也还没有见过瓦尔莉卡小姐呢。

    祸旅：那…我还是去见她吧。先问一下，她是偷偷到大使馆来见我？还是跑到宴会会场来？

    FM：当然是跑到宴会会场来啦。你不是说过这是大使馆的落成庆祝宴会吗。

    祸旅：我好像是有这么说过……！我本来只是想随便找个藉口举办祭典热闹一下而已耶…

    …！

    忌息：这反应根本就和史瓦罗大哥一样嘛！

    FM：不管如何，瓦尔莉卡看到你之后，非常恭敬地对你行礼。「已经有好长一段时间没有

    见到你了，不死商人先生。」

    祸旅：这还真是好久不见了，瓦尔莉卡殿下。您依旧是老样子威风凛凛神采奕奕呀。虽然

    有联络您大使馆落成典礼的日子，但没想到公务繁忙的您能够到场，这真是让敝人在下蓬

    荜生辉呀。

    娄：我可不会漏听了这对话。欧？这位就是……。

    FM：嗯，娄背上的七杀天凌也非常开心地低声说。「正是。……她看起来真是至极的佳肴

    娜。」

    娄：（平淡地）如果您心焦难耐的话，不管何时何地我都能替您准备好上菜。（所有人大

    爆笑）。

    史瓦罗：不管何时何地是啥意思！！（笑）。

    FM（七杀天凌）：「妾身可是很期待这道佳肴。替妾身安排一下，让我在晚餐时间好好享

    受她的美味娜。」呜哇～，身为FM我是很不想说出口啦，不过七杀天凌绝对会这么讲（

    笑）。

    史瓦罗：呜…瓦尔莉卡大姐的归途危险啦（笑）。

    瓦尔莉卡慢慢地抬起头，欣赏著眼前的多那帝亚大使馆。

    这个热闹的宴会，似乎也相当得女骑士的欢心。

    FM（瓦尔莉卡）：「托这个大使馆的福，要会谈见面的话也变得方便许多了。这是好的转

    变。」

    祸旅：哎呀哎呀。我只是为了自己的利益而行动而已。感谢的话，还请对愿意接下大使这

    任务的史瓦罗先生说呢。

    FM（瓦尔莉卡）：「是这样吗。我的确认为他是位独特的黑龙骑士，不过看来他的独特行

    事风格遇上你之后越来越爆走了。」

    史瓦罗：你们真的让我感觉如坐针毡（笑）。

    FM（瓦尔莉卡）：「我真没想到他居然会去购买黄烂的国债。」

    祸旅：（点头）哎呀，我想他自己的脑袋里也有许多事情要考虑吧。听说他身上的贵族血

    统，在多那帝亚里也可以算是相当罕见的高贵。

    FM（瓦尔莉卡）：「是的。在他诞生之前，克拉兹沃力家于多那帝亚里可以算是排名前五

    名的大贵族。」

    祸旅：你刚刚说了只到他出生之前吧！

    史瓦罗：嗯，没有错呦（笑）。

    FM：这的确是事实。

    祸旅：是吗……哎呀，他的家世人品从身边的那位女仆的确就能清楚理解了。

    FM：梅莉鲁恭敬地对你九十度鞠躬。如果乱讲啥感觉好像不太妙，所以就不再发言了。

    祸旅：史瓦罗要说啥吗？

    史瓦罗：真是的，要是把买国债这件事当成是我一个人的决定那可真令人不爽。算了，被

    祸旅大叔煽动又用自己的名字买了再的话，一定会变成现在的状况也是早就知道的事情

    （笑）。

    祸旅：原来是这样嘛。那我还是用嘴炮罩你一下。我想，他果然还是有一些自己私藏的财

    产吧……。

    史瓦罗：才不是这样咧！（笑）。

    祸旅：或许…有某些多那帝亚的商会、贵族在背后支援他也说不定。商人这种生物永远都

    是以自己的利益为第一优先。有时候还会把自己的利益放在国家利益之前。―总之就这样

    用嘴炮帮你敷衍一下。如果要进行检定的话我也会做。

    FM：没关系，不用进行检定。瓦尔莉卡虽然用著严肃的眼神盯著你，但是不打算继续追问

    下去。

    娄：（举手）阿，顺便讲一下我一直都站在祸旅身旁用气势对他施加压力（所有人爆笑）。

    史瓦罗：这实在是太危险啦！没办法。我只好开口啦。―阿，那个我想祸旅先生讲的东西

    基本上都算是事实啦。虽然有一些令我在意的地方，但是我认为混合调查队本身在完成对

    『红龙』的调查、讨伐任务之前，应该尽力避免卷入岛上的动荡之中。

    FM（瓦尔莉卡）：「是的，的确应该这么做。」

    史瓦罗：虽然是这么一回事，不过我被很多人在背后牵线…还有操作…，虽然很清楚自己

    被利用这件事，不过为了牵制黄烂那边所以只好买下国债。我并不是对祖国多那帝亚有什

    么意见。请您务必要理解这一点，就这样吧（笑）。

    FM：那么，瓦尔莉卡的语气稍微放轻松了一点。「你好像有一点误会，我并没有责备你的

    意思。」

    史瓦罗：G？真的吗？

    FM（瓦尔莉卡）：「就我个人的立场来说，能更避免发生战争的话那实在是再好不过。」

    史瓦罗：阿，瓦尔莉卡大姐还算是稳健派的人呢。

    FM（瓦尔莉卡）：「不过，如果祸旅殿下对于舒缓紧张情势有兴趣的话那真是万幸。我走

    这一趟也就有价值了。」

    祸旅：欧欧，想来岛上要发生什么新事件了，所以您才会特地来通知我吗？

    FM（瓦尔莉卡）：「是的，这一次我是作为多那帝亚的使节正式来访。」

    祸旅：欧？正式的使节？

    祸旅感兴趣地回问刚刚的问题，瓦尔莉卡立刻接著告诉他。

    「十天后，载著来自黄烂融资资金的船队将会抵达修卡。」

    祸旅：嗯…是在第二夜的最后剧情里提到的资金吧。

    FM：没错。总金额高达金币二百五十万枚的超大规模融资。在正式决算之后，从黄烂运送

    过来的时间表已经决定好了。

    祸旅：原来如此，这对尼尔加姆伊来说的确是非常重大的事件。

    FM（瓦尔莉卡）：「一点都没错。所以为了纪念这次融资，多那帝亚、黄烂、尼尔加姆伊

    议会三方决定要举行亲善会议。」

    忌息：在修卡举行亲善会议！！

    祸旅：欧呀？

    FM（瓦尔莉卡）：「也因此，希望能够招待支撑著尼尔加姆伊的一方重镇―祸旅．雷凰．

    古拉姆修达尔亲自到场，提出这个意见的舆论声浪非常地强烈。」

    「要招待我参加正式的亲善会议吗…。」

    瓦尔莉卡所说的话，让祸旅不禁满是感慨的在自己口中重复说了一次。

    祸旅：…指名我到场参加的确让本人感到十分地荣幸，但是我毕竟只是一介逐利而为的商

    人而已。在迈向崭新政治时代的会场里头，让我这种低下的人出现真的没有关系吗？

    FM（瓦尔莉卡）：「您刚刚不是才说过吗。――商人以自己的利益为第一优先，有时候还

    会将它放在国家利益之上。而如果这么做在结果上能够带来国际情势的和平，我想邀请您

    这样一位人物参加这个亲善会议就是非常的有意义了。」

    祸旅：（轻敲自己的额头）您说的真是一点都没错。被您赢了一招啦。

    FM（瓦尔莉卡）：「我是真的非常开心。相信只要有您在的话，这座岛屿一定能够得救。」

    祸旅：嗯姆姆。实际上―如果我没有出席的话，刚好给了他们能够攻打海凯的藉口吧。

    FM：的确。谁叫你同时让多那帝亚派驻大使又和黄烂同盟，你太过乱来地硬是调整天平的

    平衡了。

    祸旅：没其他办法了。……我明白了。你这么说的话，我就出席吧。

    FM（瓦尔莉卡）：「非常感谢您！」

    （……而且，想来目标也不是只有我一个吧）

    看著女骑士脸上的笑容，祸旅肚子里继续盘算著这个会议后头到底有多少阴谋。

    这会议的导火线恐怕应该是一个月前，阿基德．石动在岛上散布开的那封来自革命军的封

    音符吧。那个东西让原本就因为『红龙』这件事而焦头烂额的多那帝亚、黄烂两方想起了

    对他的危机感。

    两方都暂时将阿基德率领的革命军―或称反叛军视为首要共通假想敌人，而这个会议的目

    的则是希望能够让岛上人民们一样都怀抱这种想法吧。

    （这么一来的话……也只好直接去看看了。）

    不死商人暗自下定决心。

    忌息：（举手）那个…瓦尔莉卡小姐，请问你喜欢这座岛屿吗？

    FM：欧？你居然要向她搭话呀。那么，瓦尔莉卡露出了惊讶的表情。再怎么说，你的脸孔

    和她所拥护的祝息根本是一模一样。

    祸旅：啊啊。既然这样就得好好介绍一下了。――这一位是混合调查队的成员，忌息小弟。他是因为一些特殊的状况才会加入，我想你一看就知道了吧。

    忌息：阿，初次见面，我叫做忌息！

    FM（瓦尔莉卡）：「我的确是听说过有这么一位人……原来如此，这外貌简直像是双胞胎

    呢。」

    祸旅：还有，这边这位被连结者的少女跟黄烂的武僧是―

    艾芭：艾芭。这边是沃尔。我只是报上姓名，没有离开忌息身边。

    娄：（抱拳回礼）在下名为娄震戒，还请多多指教。

    FM：瓦尔莉卡也像所有人回礼。「初次见面。我是黑龙骑士团第三团副团长，瓦尔莉卡．

    莱德斯马。感谢大家有礼的自我介绍。」

    史瓦罗：好恐怖……只是在打招呼而已，我怎么会这么紧张呀（笑）。不管怎样，如果祸

    旅大叔要出席亲善会议的话，应该就要暂时和我们分开了吧。我们还有搜索『红龙』的任

    务，互不侵犯条约也是有时间限制的。

    FM（瓦尔莉卡）：「关于这件事，评议会议长狗喇嘛．上总向我交待过，希望『红龙』调

    查队也能够参加这个亲善会议。」

    忌息：我们也要参加？

    祸旅：原来如此。也达成了和我接触的目标，要求队伍在执行任务中途做个中间报告也是

    可以理解。――而且还有『龙之爪』这个问题，哎呀…这可不能随便乱讲出口。

    FM：我补充说明一下，你们要不要听从这个指示都没有关系。不过亲善会议里，多那帝亚

    、黄烂两边都会有很多重要人士出席。

    娄：……欧？例如黑龙骑士团的成员、还有多那帝亚那边的皇统种吗？

    忌息：娄…娄大哥？

    FM：当然。

    娄：（语气平淡地）……这样的话，我想还是应该参与那会议。这应该是从各自的国家那

    边套出和『红龙』相关情报的好机会。

    史瓦罗：这种发展已经是老套啦！不过史瓦罗在个性上就是不会怀疑呀！娄…娄大哥这么

    说的话，我觉得参加也没有关系（笑）。

    忌息：我也赞成。可以的话我想见见祝息。

    艾芭：如果忌息说好的话，我没意见。

    FM（瓦尔莉卡）：「谢谢大家。这么我得去进行前往修卡的准备。请大家继续享受宴会。」

    史瓦罗：阿，等一下。瓦尔莉卡大姐也要一起来吗！？请不用在意我们，你先回去修卡就

    好啦……。

    FM（瓦尔莉卡）：「不，为了在一路上护卫大家，我会带著骑士团员和大家一起移动。」

    史瓦罗：完…完蛋啦，没有可以阻止她的理由。好吧。只能交给上天了（笑）。

    忌息：虚渊先生的眼睛闪闪发亮呀！

    娄：不不不。―（举手）FM，我想和祸旅殿下两人私下谈谈。

    FM：t解。瓦尔莉卡小姐的事情也都说完了，就在这边结束吧。下一段剧情会是娄和祸旅

    的剧情。祸旅先生的戏份完全停不了呢（笑）。

    『第四幕』

    ―夜色逐渐深重。

    大使馆落成庆祝宴会早已经结束。瓦尔莉卡和担任护卫的骑士们在大使馆里头过夜，位于

    祸旅的要塞脚下的城镇早已陷入宁静之中安稳地沉睡著。

    随手打开房间的窗户后，祸旅做出了意外的行动。

    他启动背上的螺旋桨，飞到了要塞的屋顶之上。

    FM：屋…屋顶上！？

    祸旅：我想如果是在完全死角的屋顶上，应该就不用担心其他人打扰了吧（笑）。

    忌息：……原来如此。

    祸旅：那么，虽然我本人是没有察觉到，不过我想他应该就在身边所以出声呼唤他。……

    我有件事情想要通知你。

    FM：…娄先生要出面吗？

    娄：当然。

    祸旅就地坐在屋顶上，在他出声呼唤后没多久―

    像是海市蜃楼的幻影一般，娄忽然出现在他眼前。

    祸旅：很好。你果然出现了。说到你用来和我交换新手臂的那个『楔』……（打开胸前的

    收纳空间取出『白之楔』）。

    娄：（平淡地）……你很中意这东西吗？

    祸旅：是呀，我没想到你居然不只是让我选择使用的地方，而是直接让渡给我一把。这交

    易算起来实在是太便宜了。

    交易。

    的确就如娄所说。

    作为帮他准备最高等级五行躯的代价，娄将原本自己手上『白之楔』的其中一把交给了祸

    旅。

    娄：你身为商人的贪欲，可是非常值得信赖的。对我自己来说，这个原动力也很好理解。

    祸旅：我就把这句话当成是称赞吧。不过我也因此得知了件颇令人感兴趣的事情。你知道

    最近发生过火山喷火吗？

    娄：那个大骚动吗。

    祸旅：我对那件事很有兴趣所以就去调查了一下，发现欧卡尼火山周围地区的魔素流起了

    相当大的变化。

    娄：欧欧？

    祸旅：和你交给我的『楔』里头的力量非常类似……不过魔素流转变的方向对多那帝亚有

    利。而且还是对非常广泛的区域造成影响。

    FM：对了。如果『※地域知识：尼尔加姆伊』的判定成功的话，就可以t解大致的范围。

    祸旅：t解。（掷骰）成功。『达成度』是13。

    FM：（拿出地图）那么，以欧卡尼火山为中心半径六个格子内――在这个区域内，已经被

    染上多那帝亚魔术圈的颜色了。

    FM：（标记地图）大概就是这个范围。

    史瓦罗：也太广了……！

    祸旅：这…这可真是太惨了（笑）。

    忌息：这样不就完全支配了岛上中央区域，几乎占了全岛的一半面积耶！

    祸旅：南西的区块已经非常靠近海凯了……！

    FM：是的。在这个范围里头几乎不会发生魔物的激烈活动造成损害，而且多那帝亚的创造

    魔术也能够非常有效地被使用，所以喷火活动后的复兴建设工作以极高的效率快速进行中。

    祸旅：嗯……在和岩石巨人战斗时我有注意到，那个巨人的力量中途突然变弱这点让我觉

    得很不可思议。但是，你和我都没有使用过那个『楔』。

    娄：（将手放到携带物品上）我总共得到了十把。这里还有九把。绝对不是我做的。

    FM：补充说明，要造成这么大的影响范围，根据娄从祭燕那边听来的消息，应该是至少需

    要使用六把才够。

    史瓦罗：（折手指算术中）阿咧？『六』把？

    祸旅：……从中心位置来看，应该是有某人在那场战斗中，使用了和你我手上的『楔』有

    相同效果的某种东西。依据魔素流是往多那帝亚有利的方向变化这点来看，的确是和你交

    给我的『楔』不同。

    娄：我对于这类魔术相关的学问并没有什么研究，不过想来这技术也不是黄烂的独占专利

    吧。如果多那帝亚拥有类似的东西，那也没有什么奇怪。

    FM：还有，虽然尼尔加姆伊的皇统种也有类似的能力，但也没有办法影响这么大的范围，

    持续时间最多也不过就数天而已，没办法像这样长时间维持变化。

    祸旅：也是呢，我也没有办法想像忌息小弟居然会瞒著我们。

    史瓦罗：被利用消去法找出凶手啦！

    娄：不，根本没有必要去推理。话说回来，上头会把这个『楔』交给我，是因为我属于混

    合调查队的立场，具有能够轻易到各个地方的优势。

    祸旅：原来如此，那么考虑到拥有相同目的的人，而且还是属于多那帝亚那方的话……。

    非常罕见地，祸旅突然沉默了下来。

    平常总是非常饶舌多话的男人停下嘴巴后，原本的深夜更是寒气入骨满是让人心神凝结的

    寂静。

    （―利害重叠了）

    娄偷偷地忍著心中的笑意。

    娄：那么，为了不让这座岛继续被染成多那帝亚的颜色，你应该越来越需要这个『楔』吧？

    祸旅：（叹气）看来是这样了。

    娄：……我们来谈个交易吧，不死商人。

    祸旅：欧欧？有何指教？

    娄：我想要用第二把『楔』来买一样商品。

    祸旅：哼，我想大概是黑龙骑士所住的大使馆蓝图之类吧？

    史瓦罗：饶了我吧―！！

    娄：我还没有这么心急。我想要买的东西只有一样，黑龙骑士瓦尔莉卡。

    FM：噫噫―！（笑）。

    祸旅：欧……。好恐怖…光和娄先生讲话我就吓到冷汗直流了（笑）。

    娄：哎呀，说起来她根本不是你手上的商品呀。所以不该说是买入，而是想找你谘商吧。

    ―对了，我要请你帮我制造让那个女人孤身一人的机会。

    （――唉唉！娄你真是！）

    娄的背上，七杀天凌陷入狂喜之中。

    如果她具有人形的话，也许已经高兴地流下眼泪也说不定。娄所收到的就是这么强烈的思

    念。

    FM：……那个，史瓦罗先生。我可以请你让梅莉鲁小姐和瓦尔莉卡小姐睡在同一个房间里

    吗？（笑）。

    史瓦罗：（投降的姿势）今天是还没问题，但是在护卫任务途中……不可能一直这么搞吧。

    FM：也是呢……。

    祸旅：……。

    娄：如果我能够成功结果瓦尔莉卡的话，不管事情经过如何我就会交给你一把『楔』。（

    做出拿出『楔』的动作）看来你还在计算瓦尔莉卡有多少价值的样子，不过我想你应该很

    清楚这东西的价值吧。

    祸旅：……是阿。

    娄：要交换价值明确的货品还是价值无法确定的货品，对一个商人来说这根本算不上问题

    吧？

    祸旅：如你所说，真是一点疑问都没有。

    史瓦罗：（抬头看天）瓦尔莉卡大姐的性命已经如风中残烛啦。不过和史瓦罗不一样我倒

    是挺开心的。……这下就能够知道娄大哥的性能有多强了（笑）。

    FM：这可以用来检测娄震戒到底有没有办法杀了黑龙骑士，对吧？

    娄：我可以当作你已经接受了我的订单吗？

    祸旅：这个嘛，关于价值的答案我希望你能够给我点时间，不过这订单我是接了。就我的

    立场来说，我还得估算一下她的存在与否会对我要守护的事物造成多大影响才行。

    娄：守护的事物吗……看来你很坚持呢。

    祸旅：在你心里也有绝对需要守护的事物，像我这种存在根本无法比较吧？也许该说是『

    必须侍奉的事物』？

    娄：哎呀，我沉默了一阵子。……你已经做好觉悟，打算为了被连结者们献上自己的生命

    ，你是想告诉我这点吗？

    祸旅：没错。

    娄：你对这样的自己感到非常自豪非常幸福吗？

    祸旅：（想了一下）你的脸上明明露出了根本不用想的表情呀。

    FM（七杀天凌）：「……这个男人的眼力，还真是有点太过锐利娜。」七杀天凌在娄背上

    低语著。

    娄：假如你觉得自己的一生已经相当值得、已经得到回报，替你献出了自己生命的那些人

    们，不也怀抱著和你相同的情感吗？

    祸旅：该怎么说呢……。

    娄：……算了，是我太多话了。

    祸旅：有件事情我没有对其他人说过。内人在最后留下了遗言，希望祸旅―也就是我也能

    够和她一样地幸福。但是我真的有这等价值值得获得幸福吗？

    娄：没有什么好犹豫的。你只要仿效亡妻的一生就可以了。

    祸旅：你的确是个很强悍的男人。如果是你的话，我就算被你暗杀了也没有什么好遗憾的。―不过我会小心注意别让事情发展到那个地步就是啦。

    「关于这一点，我也持相同意见。」

    娄重重地点头。

    夜风缓慢吹来，在两人周围静静地打转。

    祸旅被风势影响将视线稍微移开，在那短短一瞬间暗杀者的身影就已经消失了。和他出现

    时一样地无声无息。

    在祸旅他们密谈的同时。

    深夜的多那帝亚大使馆里头，还有另一场密谈也在进行中。

    FM：那么位置是在大使馆的房间内，剧情继续发展下去。

    史瓦罗：来啦！我们三个人使用大使馆超酷～～的房间密谈中。我对瓦尔莉卡大姐说。―

    瓦尔莉卡殿下，关于商人祸旅有些事情我想通知你。

    FM（瓦尔莉卡）：「是的，请说吧。」

    史瓦罗：嗯。原本我是为了取得『红龙』的线索才会和商人祸旅接触。现在已经取得了一

    些进展，而调查这东西还需要祸旅的力量。也因此，我个人不太希望惹祸旅不开心。

    FM（瓦尔莉卡）：「原来如此。这等原因我明白了。」

    史瓦罗：不过呢，稍微和他交流了一下之后―哎呀，算起来也没有多少交流吧。说实话，

    我个人还挺喜欢他的。

    FM（瓦尔莉卡）：（眨眼）「喜欢祸旅先生？」

    史瓦罗：没错。他想要守护某样事物的理念虽然我是没有办法理解，但是我认为他是位非

    常高贵而有尊严的人。所以我想尽力维持和他的合作关系，就这样完成这个任务。

    FM：嗯，听到你这么说后瓦尔莉卡的表情也变得和缓了一些。「你真是位令人头痛的先生

    呢，史瓦罗．克拉滋沃力。」

    史瓦罗：没错（笑）。我自己也很清楚，这一点和多那帝亚的国家利益并没有什么关联。

    FM（瓦尔莉卡）：「哎呀，这本来就是令人头痛的话题了。更令人头痛的是，我个人也不

    讨厌他。」

    史瓦罗：G！那个圆滚滚的钢铁身体吗？原来瓦尔莉卡大姐是萌机人的吗！？

    FM：你身后的梅莉鲁露出一脸「要不要我现在就对你施展关节技？」的表情（笑）。

    史瓦罗：哎呀，史瓦罗老是脑袋一想到就说出口了（笑）。这一点就先放旁边我们继续谈

    下去吧。

    FM（瓦尔莉卡）：「以下只是我个人的观感。―对他在七年战争之中，让两军疲惫而无法

    继续进行战争的这种手段，我个人相当地有好感。」

    哈哈是吗，史瓦罗随意地回应这句话。

    原来如此，的确有许多人对以不产生死伤的形式来终结战争这件事蛮有感触的。

    但是，对史瓦罗本身而言――『这是他没有兴趣的东西』。

    史瓦罗：嗯哼，原来如此。我只是单纯信赖他想要守护这座岛的态度而已。

    FM（瓦尔莉卡）：「……我有一件事，想要询问史瓦罗先生。」

    史瓦罗：G？嗯。

    FM（瓦尔莉卡）：「刚刚和我见过面的忌息大人……他果然是皇统种，而且还是祝息大人

    的亲戚吗？」

    史瓦罗：阿，这个问题还是来了。我想应该是这样没错，虽然个人也不是很清楚啦。祝息

    是那个秃头……讲错，爱努耶尔司祭拥护的那位皇统种吧。

    FM（瓦尔莉卡）：「是的。我曾经和祝息大人交谈过一小段时间，她是位相当聪明伶俐的

    人物。如果和那位少年是双胞胎的话……不只限于皇统种，只要是皇族的话大多非常忌讳

    双胞胎这状况。恐怕就是因为这点所以才会被放逐，并且被冠上了『忌』这个不详的名字

    吧。」

    史瓦罗：应该是就这样吧……。这满是原始习俗的传统社会！

    FM：多那帝亚其实到最近为止也是这样干的欧（笑）。

    史瓦罗：哎呀。顺便问一下，那位祝息大人本人真的想要成为『契之子』吗？

    FM（瓦尔莉卡）：「我没有和她谈到这么深入的话题……祝息大人也会出席亲善会议，你

    直接向她问不就好了？我也想多跟忌息大人交流。」

    史瓦罗：我知道了，这件事就由我来准备吧。还有，请你务必要谨慎小心（笑）。

    FM（瓦尔莉卡）：（露出一脸不可思议的表情）「你是指什么事情？」

    史瓦罗：没有特别的意思，只是我的第六感好像有话说而已（笑）。

    FM（瓦尔莉卡）：「在你眼中我看起来很柔弱吗？我可是和你一样，和『黑龙』交换过契

    约的骑士呦。」

    史瓦罗：黑龙骑士有多么强悍，我透过自己这例子已经非常清楚地体会到了，但是请记住

    ―世界上还有许多与我们同样等级的魔人存在。算了，就讲到这吧。接下来就只是闲聊而

    已。

    FM：t解。姑且不论奈须蘑菇，史瓦罗本人对娄的危险性并没有那么警觉呢。

    史瓦罗：就是这样呀。哎呀，瓦尔莉卡大姐虽然是会长大的那类，不过还真是漂亮呢，我

    开始闲扯这些话题。―阿，梅莉鲁，我要喝葡萄酒。（打了个响指张嘴等人服务）咕噜咕

    噜（所有人大爆笑）。

    FM：那么，梅莉鲁在喂你喝酒时顺便对你腰部赏了一下铁肘。

    忌息：没有抓起你的头直接灌酒进去，还好好喂你喝耶，梅莉鲁姊实在是太温柔了（笑）。

    FM：普通人的话搞不好已经被打断一两根肋骨了（笑）。那么，要进入下一段剧情了。队

    伍将从海凯出发。

    『第五幕』

    ――隔天。

    在海凯城镇的出入口旁，队伍成员已经非常熟悉的魔象正挥舞著长鼻子等待大家的到来。

    已经一个月没见到的兽师之民大姐―翠夏小姐在伫立在魔象的脚边。腰际缠绕长鞭、头上

    戴著厚重兜帽的她看到队伍一旁护卫的骑士团后，露出一脸不可思议的表情。

    忌息：阿，是翠夏小姐。

    FM（翠夏）：「你们还真是飞黄腾达啦。居然有黑龙骑士团来当护卫。」

    祸旅：这该怎么说呢。哎呀，感谢他们无微不至的体贴。

    娄：我要问一下，骑士团的人数大约有几人？

    史瓦罗：马上就在问人数（笑）。

    FM：由于他们原本就不想刺激到祸旅这边，所以只来了十二、三人左右而已。

    娄：（摸著自己下巴盘算中）欧呀…是这样吗。

    祸旅：我不在的时候，就让部下的索鲁和夏蒂留守在这个城镇里头。如果发生了什么危险

    的事情，记住就别管海凯带著大家赶快逃走，知道了吗？

    FM：那么，索鲁用著一脸严肃的表情点头。「祸旅大人也一定要平安无事！」

    忌息：好闪呀。

    看著眼前的两人，忌息不禁心想。

    在他的眼里，祸旅和部下们的关系是多么地崇高。

    阿基德要他成为一个王者。

    既然已经走上这条路，眼前这个模范就是自己该奉行的王道吧。

    FM：那么，夏蒂发出啪搭啪搭的声音跑到祸旅的身边。「祸旅大人，请带上这个东西！」

    她递出一件原本装在布袋内的棒状物体。

    祸旅：这是……（小声地）『龙之爪』吗？对它的研究已经结束了？

    FM：是的。在现状里祸旅手下的研究所能够调查的地方都已经调查完了。不过请注意，放

    在那袋子里头的『龙之爪』和你们之前所见到的大小相比，似乎有些缩小。原本的体积大

    约有双手巨剑这么大，现在则只剩下片手半剑左右而已。

    祸旅：欧欧！？

    FM（夏蒂）：「在我们进行研究的时候，它自己就改变形状了。」

    祸旅：自己改变？

    FM（夏蒂）：「是的。看来它好像本来就没有固定的形体。会依据使用者的不同而变更自

    己的形体，而现在的状态则有点像……只要是战士就能够轻松上手的大小吧。」

    祸旅：嗯姆……这么一推敲的话，它是不是为了配合那时打倒岩石巨人的史瓦罗，才会变

    成这样的大小？

    FM（夏蒂）：「我想应该就是这个缘故。」

    祸旅：嗯姆……。

    FM（夏蒂）：「还有一点，我们已经t解它对于『红龙』的魔素有非常强烈的反应。」

    祸旅：欧欧？是不是像那种用一根线吊起来的指南针，可以用来指出『红龙』的方位？（

    笑）。

    FM：距离太远的话就没有办法指出。具体来说，必须位于尼尔加姆伊大地图的两格之内―

    ―也就是说得在数十公里之内才有办法感应到。

    史瓦罗：（有点畏畏缩缩地从旁偷看）祸旅先生，这种危险的东西就把它放到刚做好的梅

    莉鲁射出器里头保管，你觉得怎样？（笑）。

    祸旅：（无视废物）原来如此，如果是这把剑的话，是不是就能够给予龙致命一击呢？

    FM（夏蒂）：「我们还没有研究到这个地方……不过光是看它的强度、锋利度，就算和黄

    烂最高等级的道宝相比也毫不逊色。」

    祸旅：嗯姆嗯姆……先不管史瓦罗，娄先生你对这把剑有多少兴趣？

    史瓦罗：娄大哥不可能会劈腿吧？

    娄：倒不如说我感到很重的厌恶感。我才不想用其他的剑！像这样的感觉。

    FM（七杀天凌）：对于这样的娄，七杀天凌面带微笑地看著他「真是可爱的小家伙娜。」

    （笑）

    娄：我就连吃饭的时候都尽量不使用刃器。如果不得不使用刃器的话，我还会在使用之后

    把它折断。

    史瓦罗：欧欧，太厉害啦！娄大哥和我根本是同样体质呢，我对你一方通行的友情越来越

    深厚啦！（笑）。

    艾芭：根本全部都是变态呢（笑）。一开始我还想说这个角色分布充满浪漫真棒！结果进

    了队伍里一看，根本都是变态嘛！

    史瓦罗：这故事实在太糟糕。

    FM：还有一点，只有艾芭一人感受到不太一样的东西。

    艾芭：G？

    当艾芭看著夏蒂怀里的那个袋子时。

    艾芭觉得自己的灵魂似乎被牵动―她忍不住盯视著那东西。不只是视觉，就连听觉、嗅觉

    、味觉、触觉全都被那把剑夺走的感觉。

    （―这是、什么）

    她对这个状况感到错愕。

    顺著这思考，她终于慢慢地察觉到自己身体现在的状态。

    在中午的日照之中，少女茫然孤立。

    艾芭：只有我而已？

    FM：只有艾芭而已。忌息只觉得这应该是把特殊的剑。

    史瓦罗：嗯姆？

    FM：总之，瓦尔莉卡再次对忌息和艾芭低头行礼。「一路上还要请两位多多指教。」

    忌息：阿，我们才要麻烦您照顾了！

    艾芭：（想了一下）……嗯，我想要问FM，我们有从阿基德那边得到指示：如果黄烂和多

    那帝亚有什么动作时，应该怎么处理吗？

    FM：没有呦，他完全没交待。真要说的话，他只有希望你们能够尽量监视不死商人。

    祸旅：哈哈哈。

    史瓦罗：嗯姆。我看著正在谈话中的忌息三人，内心突然感到一阵慌张。……惨啦。我居

    然忘记告诉瓦尔莉卡大姐，他们两人的立场偏向革命军了！（所有人大爆笑）。

    娄：这不是很重要的事情嘛。

    史瓦罗：哎呀！娄大哥说得一点都没错，不过我就是不小心忘记啦！

    艾芭：我明白了。那么我就不特地回话了。反正多那帝亚的人应该会把我当成奴隶吧，我

    也不太想跟她说话。

    FM：t解了。实际上瓦尔莉卡的确也把你当成了忌息身旁的护卫用奴隶。「那么，一路上

    就请您多多指教。」说完后，她对著护卫的骑士们举起手来――

    娄：阿，在这之前我要宣告一下自己的行动。

    FM：是的。

    娄：开门见山的说，当瓦尔莉卡身旁的人连她自己在内是五人以下时，我就把这视为机会

    出击，麻烦FM。

    FM：五人吗……如果是五人的话，应该是还有些机会会遇到这状况。

    娄：我自己的盘算是，使用五次攻击硬上的话应该还有些胜算吧。

    FM：应该是这样没错……。毕竟瓦尔莉卡以外的骑士并没有和黑龙签下契约，如果被娄先

    生攻击的话应该是等同摧枯拉朽吧。

    史瓦罗：顺…顺便问一下，如果那五人里头包含了史瓦罗的话你要怎么办？

    娄：哎呀，该怎么办呢……说实话，我很想在找到『红龙』之前砍了史瓦罗（笑）。

    FM：是这样吗，我知道了（笑）。

    娄：虽说如此，但还是别一口气对上两位黑龙骑士才对……。决定了，这次就只以瓦尔莉

    卡为目标吧。

    史瓦罗：欧…欧。史瓦罗由于对瓦尔莉卡和忌息、艾芭这两边都很在意，所以在两边每天

    交替守护这样。

    FM：我明白了。补述，这次的移动路程由于受到魔素流变化的影响所以魔物不再出现，每

    天可以移动三格。然后在史瓦罗没有待在瓦尔莉卡身旁时必须掷十面骰，如果出现1或是2

    的话就是袭击瓦尔莉卡的好机会。

    娄：……t解。

    祸旅：阿，出发之前我对索鲁咬一下耳朵。――在我移动路上，尽量收集这个亲善会议的

    情报。花钱不要手下留情，预算无上限！

    FM：给我来预算无上限这一招（笑）。我t解了。那么，在到达修卡之前，（确认一下地

    图）大约在辛巴城寨附近你可以和谍报人员会合。

    祸旅：如果钱可以买得到安全的话，那不管花多少都划得来呀（笑）。

    FM：完全没错。那么，目标是亲善会议，开始新的旅程吧！距离互不侵犯条约的有效期限

    还有三十六天。

    坎达南踏上了街道的路面。

    骑士们则乘坐马匹，在魔象旁边并行。

    听著这个沈重又吵杂的声音，艾芭的心里有种非常复杂的感觉。

    （――这声音，就好像开战前的声音）

    少女在沃尔的背上，静静地想起了过去的记忆。

    『第六幕』

    这趟旅程在一开始时真的是相当舒适。

    被火山喷火活动所破坏的街道很快地就被修复、整备完工，路上也都没有出现过魔物和山

    贼。至今为止的旅程都是依赖著坎达南的力量，忌息第一次体会到在整理好的道路上前进

    ，是有多么地舒适、方便。

    还有，瓦尔莉卡带来的骑士团也提供了非常大的帮助。

    特地随行在骑士团旁的创造魔术师们，只要念念咒语就能够快速准备好小规模的露营设施。如果到处都能使用这种魔术的话，多那帝亚的军队不管到世界上的任何地方都能以最棒

    的状态来战斗。

    在他国的眼中，恐怕没有比这更恐怖的事情了。

    多那帝亚。

    过去曾经差点就征服世界的大国之力，少年这时才第一次真正体会到它的恐怖。

    FM：（将BGM切换成地图用音乐）由于有著瓦尔莉卡的带领，旅途非常地顺畅。不过还是

    要请你们掷一下移动表。请忌息先来。

    忌息：阿，是的。（掷骰）54。

    FM：等一下，这个地区的移动表的话，54应该是……『你们发现了因为纷争而被破坏，居

    住的村人也已经逃走的村庄。如果花费半天时间搜索的话应该能够得到粮食和饮水。』和

    这一次的旅程没有什么关系。就算有山贼出现的话，瓦尔莉卡和骑士团也会解决他们。

    史瓦罗：呜嘻嘻，瓦尔莉卡大姐真是太可靠了！

    FM：在扎营地里头由于有创造魔术师们施法辅助，所以你们能够在屋顶下舒舒服服地睡一

    觉。当然每个人都可以分配到自己的房间。

    娄：（平淡地）感激不尽。多谢你们的细心款待。

    艾芭：这什么这种话只要是娄大哥讲出口，就算是普通的台词也会变得很恐怖（笑）。

    忌息：……恩（低头想事情）。

    艾芭：忌息，你怎么了？

    忌息：……我有好多想说的话，但是却没有办法在心里好好整理出来。当我做好心理准备

    时，我会再跟你说。

    艾芭：恩，我知道了。

    史瓦罗：依照目前的速度，大概在明后天就能够到达罗滋沃瑟要塞了吧？

    FM：应该是这样没错。

    史瓦罗：很好！这样的话今晚我要带著梅莉鲁和瓦尔莉卡谈一下话。虽然明天就只能交给

    老天爷决定，不过只要到达要塞的话，不管那个杀人鬼有多猛，应该也没办法立刻出手吧。

    FM：现在是旅程第二天。从这边开始就不用掷移动表了。

    忌息：G？为什么？

    FM：这是因为你们已经完全进入多那帝亚的魔术圈内。不只魔物不再出现，连山贼也全都

    被扫荡完毕。尼尔加姆伊原本特有的异常气象，在这个区域内也都止息了。

    祸旅：（吞口水）……国家魔术圈发生变化，居然会有这么大的影响吗。

    FM：还有，忌息和艾芭两人突然感受到一阵非常强的违和感。

    这就像是世界的颜色突然改变了。

    蓝变为红。

    红化成黄。

    不只是视线里面而已，你所听到的声音、闻到的沙尘气味、一切的一切在进入这个地区时

    都瞬间切换成另一种东西。

    艾芭：……怎么说，这真的是一种很讨厌的感觉。我轻轻抚摸沃尔的脖子。

    忌息：这果然是因为……。

    FM：谁知道呢。这状况的原因是『楔』或是什么东西，忌息并不清楚。但是你可以想像到

    这是某种人为刻意操作的结果。对身为尼尔加姆伊皇统种的你来说，这感觉就像是身体的

    一部分―甚至严重一点的话像是灵魂的一部份被他人践踏玷污了。

    忌息：……（越来越苦恼地思考著）。

    史瓦罗：忌…忌息小弟？我可不是坏多那帝亚人呦？（不知道为啥跳起舞来）

    FM：那么，来做最重要的瓦尔莉卡检定吧……（掷骰）很好，今晚娄并没有袭击的机会。

    娄和忌息以外的所有人：太好啦……！

    到了第三天，一行人终于到达罗兹沃瑟要塞。

    灰色的要塞依旧矗立在沙漠之中。

    听谣言所传，欧卡尼火山喷火之后这里应该是最早受害的地方，但是从街道的状态看起来

    好像完全没有发生过事情的样子。

    这状态与其说是复兴建设，倒不如称为时间逆流了。

    「住宿的事情，就由我们来帮大家准备吧。」

    听从瓦尔莉卡的指挥，一行人被黑龙骑士团带到要塞内的旅馆里头过夜。

    FM：（将BGM切换成城镇用的曲子）就是这样，大家已经到达罗兹沃瑟要塞了。

    史瓦罗：总之，瓦尔莉卡大姐也平安无事地抵达这里啦。真是太好了……。她可是黑龙骑

    士的万绿丛中一点红耶。

    娄：（一脸认真地）哎呀，光她是女性这一点对虚渊来说，就很能引动杀机了。更别说她

    还是巨乳。（所有人大爆笑）。

    艾芭：娄大哥你在说啥！？

    史瓦罗：真的假的！！你好恐怖！（笑）。

    FM：这就是虚渊主义吗……！不过史瓦罗也说啦，今晚瓦尔莉卡是在骑士屯驻所

    过夜，要袭击她是有难度。

    娄：说的没错。不过嘛，我想一定会有哪位商人找办法把她引出来的啦（笑）。

    祸旅：哼哼哈哈！

    艾芭：阿，到了旅馆之后我要找忌息谈话。他的脸色一直都不太好。

    FM：我明白了。那么就从这里开始吧。和平常一样，忌息跟艾芭应该都住在同一个房间里。

    直到现在，艾芭还是不太习惯人类盖出的建筑物。

    她总是不使用床铺直接窝在沃尔的毛皮里头睡觉，虽然这床铺的感觉没有变化，不过在脖

    子后头总是有一种怪怪的感觉。

    她随意地检查房间内的装潢。

    这是间整理地相当乾净的房间。

    由于有些贵族身旁会带著中意的被连结者，所以只要是有相当规模的旅馆都会备有能够让

    魔物出入的房间。这房间比起之前祸旅所准备的等级是低了一点，但是对艾芭来说现在的

    状况还比较能让她放松。

    （……以前）

    以前，也有过一位相当中意她的贵族。

    那并不是什么特别糟糕的回忆。但也不是什么快乐的回忆，那位贵族也可以算是个善人吧。也许在某些地方还颇像祸旅。

    处在这种状态下的自己为何会进入革命军呢……单纯只是因为自己被用力量夺走了而已。

    同样是被连结者的少女打败了艾芭，向她高声宣言你是我的东西了。

    将被连结者之『歌』教给自己的少女。

    自己最好的朋友，朱那。

    一边回忆著这些记忆，少女对同个房间内的少年开口询问。

    艾芭：我维持著窝在沃尔毛皮里的姿势，从里头开口问话。――忌息？

    忌息：阿……嗯。

    艾芭：发生什么事了吗？

    忌息：（露出非常狼狈、动摇的表现）等…等我一下。我还在想一些事情。（为了整理自

    己的想法所以拿出笔记纪录）……。

    史瓦罗：名人长考中（笑）。

    忌息：那个…（敲敲胸膛）艾芭也察觉到了嘛？怎么说……到达这个要塞时，有一种违和

    的感觉。

    艾芭：我也感觉到了。

    忌息：总有种……非常讨厌的感觉。好像有什么东西被踩在脚下玷污了的感觉。（考虑了

    一下后）如果这座岛被多那帝亚支配了的话，大概就是像这种感觉吧。所以阿基德先生才

    会和革命军一同揭竿而起。

    FM：欧呀，这转换挺不错的呦。

    忌息：如果是祸旅先生的话……他会对这件事怎么说呢。

    如果是祸旅的话。

    听到这句话，少女微一咬牙闭紧了嘴。

    艾芭：――忌息想要交谈的对象，是祸旅先生吗？

    祸旅：你踩到地雷啦！

    史瓦罗：惨啦！艾芭还是红玉小姐的怒气值一口气存满！

    艾芭：（挥手）没有啦，我还没有生气呦？我是在烦恼该不该对他温柔一点而已呦？你看

    祸旅虽然是带著铁面具，不过还挺绅士的呀。

    史瓦罗：不知道为何，我的第六感突然感觉到忌息小弟失言了。新人类的眉头一闪！（笑）。

    艾芭：隔壁好像有一个很高兴的家伙（笑）。――（重新再来一次）那个…忌息，之前在

    这个要塞的旅馆过夜时，我们见到了阿基德对吧。

    忌息：……嗯。

    忌息将手掌摆到自己的胸口前。

    即使到了现在，那时候的热意依旧残留在胸口里。

    ―『现在，这座岛正在悲鸣。』

    ―『阿基德．石动为了和你们一起作战而回来了。』

    从品质低劣的封音符中所传出―阿基德的声音。

    在那演说结束之后，阿基德还亲自前来像忌息请求协助。

    然后。

    忌息也回应了他的请求。

    ―『那么，能够拯救数以万计的人们吗？』

    ―『…如果你说可以的话，那么我将成为你们的王。你接下来要筑起的尸山血海，我就陪

    著你一起溺死在里头。』

    忌息：那时候，艾芭也说了吧。―你会跟在我身旁。

    艾芭：我说过了。我会成为你的剑。

    忌息：我的…剑…。

    史瓦罗：太沈重啦。这实在是太沈重了（笑）。

    祸旅：太过锋利的宝剑也是很危险的咧（笑）。

    忌息：（下定决心的感觉）这样的话……。

    艾芭：不过，有一点请你不要忘记了，忌息。

    忌息：G？

    艾芭：我只答应要追随你。我并没有说要服从阿基德。对你而言，你所需要的东西恐怕不

    只是阿基德的理想而已，成为王者所需的金钱或是来自他国的援助应该都是必要的。

    稍微停顿一下之后，少女继续说下去。

    「不过我也觉得……你果然还是需要朋友的。」

    FM：……慢慢收网了。

    娄：王的朋友也是有点少的（笑）。

    史瓦罗：王者是注定孤独的生物。也就是说王者都是孤家寡人啦（笑）。

    艾芭：忌息。―我呢，就算沃尔发狂而残杀了数千数万人，我依然会认为沃尔和我联系在

    一起。虽然我不太会表达，但是不管沃尔发生了什么事情，我一定也能够坚强面对。

    「如果忌息也能和『红龙』连结在一起就好了……。」

    史瓦罗：欧欧，这一招高呀！！

    艾芭：不要忘记了，忌息。你是我的主人。我的王者。――讲完之后我就闭口不语了。

    房间再次陷入一片沉默之中。

    油灯的光线也被熄灭，朦胧的微暗填满了这空间。

    少年紧紧抓著床上的棉被，好一阵子没有任何动作。他不停地回想思考著少女刚刚所说的

    话。

    许久许久之后。

    他再度用力地抓紧棉被。

    「……艾芭。我不知道…我真的不知道。」

    他在嘴边喃喃自语，没有任何人听得到那微弱的声音。

    『第七幕』

    PS：（本章节强烈建议要开启音乐！）

    音频备份: https://mega.co.nz/#!goImgLaR

    史瓦罗早已经躺平在旅馆的大床上。

    虽然他被梅莉鲁严格交待千万不能使用各种家具，但是再怎样也不可能不用到床铺。和使

    用刀剑或是玻璃杯时的状况不同，当他使用由有机物制成的床铺和毛毯时并不会瞬间就崩

    坏，不过在他使用时光是一天就相当于别人数个月份的损耗。像现在身上穿的衣服，光是

    穿在身上大概数十天后就会完全损坏，而盔甲也只能请梅莉鲁每天帮他配戴好。

    （……说起来，有机物这个词应该是在我还以创造魔术师为目标时学到的？阿咧？还是想

    要当个职人时学到的？）

    他呆呆地看著天花板，脑袋茫然地思考著。

    从小时候开始，他曾经有过许多不同的梦想。

    在还是个小孩时只是将手放到绘本上头就让书本破裂；曾经醉心魔术之中但却连基础的基

    础也没办法习得光是浪费贵重的触媒和宝具；也曾奋起想成为职人但是一天就让重要的大

    灶就坏掉了。

    不知不觉中，史瓦罗察觉到这大概就是自己的人生了吧，所以放弃了许多梦想。

    也因为放弃了许多事情，回想起来这种哭笑不得的事情真是太多了。

    FM：那么，如果没有谁宣告要行动的话，接著旅店里头要发生事件了。对象是史瓦罗。

    史瓦罗：嗯？

    FM：当深夜史瓦罗身旁没有其他人时，突然你的契约印―左脚的伤口开始激烈地疼痛。

    史瓦罗：封…封印的力量要苏醒了！（笑）。结果是什么事呀？

    FM：那么……（操作iPad播放声音）

    「你干得很好……史瓦罗．克拉兹沃力。被诅咒之子。」（VOICE：BlackDragon-01.ogg）

    忌息：G！居然有声音！？

    祸旅：噗！这是怎么回事！？

    史瓦罗：（玩家的人格跑出来）这不是…中田让治先生的声音吗！！GGG？这啥？不会

    是『黑龙』吧！？

    FM：是的，我们的工作人员请声优中田让治先生来帮我们演出『黑龙』的声音。（操作

    iPad继续播放声音）

    那是出现在史瓦罗脑内―不，灵魂里头的声音。

    漆黑色的声音。

    虽然声音不该有任何颜色，但是他只想得出这个形容词而已了。

    随著契约印上传出激烈的疼痛，那个压倒性的声音从内侧开始吞没史瓦罗。

    「你的作为足以颠覆、倾倒尼尔加姆伊的根本。」（VOICE：BlackDragon-02.ogg）

    声音继续述说。

    「大地被漆黑所侵蚀，天空更被颠覆为大地。吾现今能比过去更为强硬地干涉尼尔加姆伊。……没错，吾现在能够这样对你说话也是其中一项收获。哈哈哈……至今为止本都只能

    单方面地干涉而已。」

    史瓦罗：（嘴巴一开一合不知道要说啥）……那个，你们为了吓我一跳花了多少心血和预

    算呀？我已经高兴到有点受宠若惊了（笑）。……但是，我只是放了几根『那东西』而已，

    『黑龙』就能够干涉这座岛了吗？

    FM：是的，就是那个原因。

    史瓦罗：呜哇。对史瓦罗来说，多那帝亚和少年少女的未来放上天平的话，他可是比较在

    意后面的东西耶。不过现在我心里只觉得『黑龙』好恐怖呀！果然还是不要太乱搞比较好

    ……（笑）。

    祸旅：你只要稍微脑筋急转弯一下，想想这个『黑龙』其实喜欢吃超辣麻婆豆腐的话，不

    就觉得很有亲近感了？（笑）。

    史瓦罗：什么！拿著汤匙希哩呼噜猛吃麻婆豆腐的家伙居然可以透过左脚跟我说话，太恐

    怖拉！（笑）。

    FM：那么，当史瓦罗保持沉默时，『黑龙』继续说下去。

    声音毫不停止。

    k对史瓦罗的侵蚀也没有止息。

    暴戾的意志不停蹂躏著青年身体。那股声音每传出一次，他就有种错觉自己被杀死了好几

    次。

    「让吾赐你一件奖赏吧。」（VOICE：BlackDragon-03.ogg）

    「……奖……赏？」

    史瓦罗好不容易才能够回话，『黑龙』非常满意地低声继续说。

    「与你的选择没有关系。这是因为吾对你非常有兴趣―而你也回应了吾的兴趣，所以才会

    有的纯粹善意。要不要使用全看你自己的意思。但是，如果能够好好运用的话，想来能够

    让你那条小命活久一点吧。」（VOICE：BlackDragon-04.ogg）

    FM：（操作iPad）顺便说一下，这在游戏面上也是有理由的。第二夜里头的隐藏任务是『

    使用楔来让自己的国家处于有利状态』，而史瓦罗成功达成了这个任务。

    史瓦罗：原来如此……。这个『楔』还有这层意义呀。可恶，这局我居然被领先了好几步

    ……。

    声音高声宣告。

    「奖赏名为―『黑之帐』」（VOICE：BlackDragon-05.ogg）

    史瓦罗：黑之帐……。

    一瞬间，疼痛达到了极限。

    那股激痛好像从内部将自己的本质涂抹、取代成另一种东西。而无法涂抹、取代掉的东西

    则全部被流窜的激痛给冲刷到不知何方去了。

    同时间青年也马上理解了，那是何等力量。

    ―『黑之帐』

    黑龙所赐与的崭新能力。

    史瓦罗：我被封印的力量觉醒啦！（笑）。

    FM：嗯，并不是本来被封印的力量，而是将全新的力量灌到你的体内啦。请将这个贴到你

    的角色书里头（递给史瓦罗一张有附图的贴纸）

    史瓦罗：居然连这种东西都帮我准备了！

    FM：都花了这么多力气帮你们准备角色书呀。请你贴在黑龙骑士其他能力的旁边。

    史瓦罗：呜，『黑龙』让我越来越闪闪发亮啦。嗯嗯，果然帮助别人就会有好事情发生呢。

    忌息：帮助人…我想应该是帮助龙吧（笑）。

    史瓦罗：帮助坏龙（笑）？那么，让我来看看到底是什么能力？（瞄一下贴纸）。

    祸旅：哎呀，让叔叔我也来瞧瞧。

    史瓦罗：（藏住角色书）我才不会让怪叔叔看咧！（笑）。

    FM：要我帮你说明一下吗？

    史瓦罗：不用了，我大致可以理解这是怎样的能力。（盘算一下能力后）……搞不好，我

    可以守住瓦尔莉卡大姐耶？

    忌息：办得到的话就太帅啦！

    激痛终于慢慢退去。

    但是那个从内侧挖空人的恐怖感觉还没有消失，只是逐渐消散而已。

    在离去之前，那个声音从史瓦罗的骨髓深处留下了一句话。

    「你必须以诅咒与双手讨伐『红龙』……吾将于此等待那个时刻来临。」（VOICE：BlackDragon-06.ogg）

    FM：然后那个意念终于消失了。

    史瓦罗：终于走啦。……哎呀，到目前为止要打倒『红龙』和帮助忌息他们这两件事还没

    有冲突，不过如果他们说要去帮助『红龙』的话就头痛啦（笑）。

    FM：当你还在考虑时突然听到房间门被猛力的敲打，梅莉鲁非常慌张地跑到你面前。『史

    瓦罗少爷！』

    史瓦罗：阿咧咧，梅莉鲁？你怎么了？

    FM（梅莉鲁）：「……没有。我刚刚察觉到一股非常可怕的气息。」

    史瓦罗：……哎呀，也是。如果我感觉到的话，梅莉鲁也会感觉到才是。

    没错。

    这是里所当然的事情。

    如果史瓦罗受到『黑龙』那么强烈影响的话，梅莉鲁也一定会察觉到。

    毕竟他和她两人―『连结在一起』。

    艾芭：嗯嗯嗯？

    史瓦罗：没办法。只好坦白跟梅莉鲁说了。―好像我所做的事情让多那帝亚占了一些优势

    ，所以非常满意的『黑龙』就赐给我新的能力了。

    FM（梅莉鲁）：「……是的。我也可以在体内感受到这股力量。」

    梅莉鲁的双手紧紧握在胸前。

    这举动让史瓦罗露出了非常困扰的笑容。

    史瓦罗：……也就是说，当你身旁亲密的人物…举例来说像是如果你和瓦尔莉卡大姐在一

    起时有什么可疑人士出现的话，不要考虑我的问题尽管使用这个能力去保护她吧。

    祸旅：（歪头）……哎呀？让梅莉鲁去保护她？

    FM：哎呀哎呀，怎么说呢（笑）。―那么，梅莉鲁想了一下之后，对史瓦罗开口。「和七

    年前一样呢。」

    史瓦罗：可能会变成这样吧。

    FM（梅莉鲁）：「……您没有勉强自己胡来吧？」

    史瓦罗：哎呀，我的人生里头随时都是在勉强加乱来的。对了，我得交待梅莉鲁才行。…

    我呀，决定这状况下要站在忌息他们那边。

    FM（梅莉鲁）：「是的。」

    史瓦罗：但是这个决定可能会引来让多那帝亚不悦的结果。到了那时候…要是我说出口的

    话大概会被猛揍一拳吧。那时候我会放弃重建克拉滋沃力家的念头，梅莉鲁你就回去修伯

    特商会那边……噗阿！！！（所有人大爆笑）

    FM：哎呀，梅莉鲁挥出了非常漂亮完美的一记正拳（笑）。拳头准确地打在史瓦罗的心窝

    上头，劲力渗透骨髓深处呀。

    艾芭：史瓦罗大哥被打飞啦！（笑）

    史瓦罗：我知道啦，我知道了啦！总觉得，我和忌息小弟真的蛮像的。（笑）

    FM（梅莉鲁）：（轻轻地用双拳互击几下）「都已经和您一起来到这座岛上了，我实在不

    清楚您刚刚所说的意思。」

    史瓦罗：……就算利用和『黑龙』的契约解开了我身上的诅咒，我的本质也是不会改变欧？

    FM（梅莉鲁）：「这点我也是一样。受伤的人一直都是您和我两人一起受伤。」

    史瓦罗：啊啊……爱真是太沈重了。哎呀，虽然不是爱啦（笑）。

    祸旅：这两人的关系，对我们来说还是一个谜题呀。

    史瓦罗：（挥挥手）唉，总之就是和平常一样的麻烦事。放轻松面对就是了。

    FM（梅莉鲁）：「……我明白了。我会如少爷吩咐地来应对。」

    史瓦罗：嗯嗯，谢谢你。

    FM：在梅莉鲁离开你的房间前，她突然回头向你问话。「史瓦罗少爷，能够请教您一个问

    题吗？」

    史瓦罗：嗯？怎样了？

    FM（梅莉鲁）：「如果…只是假设而已的话…」

    梅莉鲁想了许久之后，终于对史瓦罗提问。

    「……如果我真的长不大的话，您会怎么办呢？」

    史瓦罗猛然停止了呼吸。

    也许这句话给他的冲击性，还比『黑龙』刚刚对他说话时还强吧。

    「……如果真的长不大的话吗？」

    即使如此，他还是想办法挤出了几句话。

    史瓦罗：这样的话……我可能会觉得生命是种更为明亮、明朗的东西吧。

    FM（梅莉鲁）：「对于无法达成您的期望这点，至今我从来没有感受到这么深的遗憾。」

    说完之后，梅莉鲁就离开房间了。

    史瓦罗：该死，FM这家伙居然给我突袭最关键的地方（笑）。

    FM：那么，今天的事件还有一个。忌息小弟，请你做一次『感觉』的检定。

    忌息：（掷骰）……成功。

    FM：那么，你身为皇统种的感应能力也听到了刚刚那个声音。

    史瓦罗：让治先生吗（笑）。

    FM：你听到远方传来了某个声音。那是漆黑的恐怖魔素。那股声音慢慢地朝著你过来。（

    再次操作iPad）

    无法熟睡的忌息因为传来的感觉而睁开了双眼。

    平常用幻术头巾隐藏住的角，对那个强烈的恐怖魔素起了反应。一旁的艾芭虽然也翻了一

    下身……但是只有少年察觉到这股气息而已。

    然后，透过他的角，少年的头脑深处里出现了刚刚那股漆黑的声音。

    「欧？居然能够干涉吾的意念……是了，你是皇统种吧。是那人的私生子吗。」（VOICE：BlackDragon-11.ogg）

    好像背上的脊髓里被刺进冰柱一样。

    有种既恐怖却又怀念的感觉在少年心中交缠。他的脑中想起了过去曾经和这等被隔绝的存

    在接触过的记忆。

    那个梦境。

    他一直以为是梦境的―和『红龙』初次相见的记忆。

    忌息：和『红龙』同等的存在――。

    FM：这世界中存在著七龙，但是你一瞬间就理解了这对方是『黑龙』。概念性的『黑』在

    你的脑袋中延展、扩散开来。

    艾芭：忌…忌息要被玷污啦！！

    「……」

    一阵愕然，忌息完全无法动弹。

    连一根手指头都没有办法动作。

    连平常对异常气息非常敏感的艾芭也没有注意到少年的异常状况。

    看著少年的样子，『黑龙』嗤笑了几声后意念继续传来。

    「让吾告诉你一件事情吧。如果你想要拯救尼尔加姆伊的话……除了和多那帝亚联手之外

    ，没有其他办法了。」（VOICE：BlackDragon-12.ogg）

    史瓦罗：……怎么讲出了好像是幕后黑手的台词啦（笑）。

    忌息：没有其他办法？

    「拯救这个概念代表著让过去继续延续下去。」（VOICE：BlackDragon-13.ogg）

    『黑龙』单方面地继续说。

    「要让尼尔加姆伊维持著过去所持姿态的话，和黄烂和革命军联手是无法达成的。黄烂坚

    持要让历史的巨轮继续往前行，而革命军即使取得了最好的成果，也无法避免尼尔加姆伊

    的变化。」

    「……」

    忌息无法反驳。

    他根本办不到。

    那些话里头也含有真理，现在的忌息已经能够理解这点了。

    『黑龙』的话里头并没有妄言。k以龙族的生命及视角，正确地描述著一个国家的兴亡与

    变化。

    「如果你想要拯救过去那个丰饶的尼尔加姆伊……那么除了和拒绝改变的多那帝亚联手之

    外没有其他办法了。你要怎么回答，皇统种？」（VOICE：BlackDragon-14.ogg）

    祸旅：好厉害！原来k替这座岛考虑了这么多呀！

    史瓦罗：位在遥远多那帝亚洞窟里头的『黑龙』居然对岛上的情势有这么深的理解（笑）。

    艾芭：真是讽刺呢（笑）。

    祸旅：（认真地想想）而且这应该是会死最少人的选择吧。

    史瓦罗：虽然这应该轮不到我说啦，不过殖民地化的情况会更加严重。然后应该也会被拿

    来当作和黄烂作战的桥头堡吧。

    FM：那么，忌息。这段交流基本上是从『黑龙』而来的单方面念话，所以你只能回答是或

    者否而已。你要怎么做？

    忌息：等…等一下。

    史瓦罗：如果忌息小弟因为这样而选择了多那帝亚的话，我也会轻松许多吧（笑）。

    忌息：……（考虑之后）我决定。那个，我可以用纸条告诉你吗？

    FM：当然可以，没有问题。（收下纸条）原来如此。

    娄：哎呀哎呀。

    史瓦罗：虽然有99%已经很确定了，不过还是有1%的不确定性呀。

    忌息回应了那个意念。

    『黑龙』也立刻回答他。

    「很好。吾会尊重你的意志。但是，你可不要忘记你的意志将会带来比你所想还要更多的

    血泪。」（VOICE：BlackDragon-15.ogg）

    那并不是威胁，忌息非常清楚这点。

    即使如此，忌息也没有办法给出其他的回答。

    FM：那么，说完之后黑色的魔素远去。你身体也回复自由了。

    忌息：呼哈……流了一身汗。

    祸旅：没是吧？

    忌息：阿，没事的。对不起，我可以找祸旅先生商量一些问题嘛？

    史瓦罗：明明艾芭都千叮咛万交待了，你居然还是要去找祸旅商量！（猛力敲桌子）。

    艾芭：……。

    祸旅：红玉小姐的脸色大变呦（笑）。

    艾芭：没有啦没有啦，真是的！这孩子！这个孩子！（遮住脸蛋赶快跑掉）。

    FM：大家这样错综复杂、错身而去的人际关系真是有趣呢。你看奈须香菇笑得多开心（

    笑）。

    史瓦罗：错身而去可是少女漫画的亮点耶！

    FM：那么，本段剧情到此为止。下一段从忌息访问祸旅的房间开始吧。

    忌息擦去额头上的冷汗。

    「……嗯，我必须好好地完成这件事才行。」

    他不愿惊醒少女，静悄悄地离开床铺。

    打开了房门之后，忌息跨步走进了阴暗的走廊之中。

第三卷 妖剑乱舞 第八幕～第十一幕

    『第八幕』

    祸旅的房间位于走廊的最深处。

    这该是旅馆的人员为了不让不死商人那显眼的样子被众人环视，而刻意细心安排的位置。

    不过忌息可一次都没有见过那位不死商人在意自己被别人观赏的样子。

    （以前……他并不是这个姿态吧）

    如果他宴会里所说的话属实，在刚被转换成那五行躯时，祸旅也曾经对这身体感到非常痛

    苦。

    不过到了现在，忌息从他身上只感受到能够完全不理会这种芝麻小事的强悍人格而已。

    他也想要学习这股强悍。

    忌息非常强烈地感受到自己的渴望。

    FM：那么要开始下一段剧情了。就从祸旅的房门前开始。

    忌息：是…是的。我要敲门了。

    祸旅：门没有锁呦。进来吧。……怎么了，你的脸色好像在想事情。

    忌息：该怎么开口呢（笑）。嗯，果然这种状况还是该直球胜负吧。―其实，我刚刚听到

    了来自『黑龙』的声音。

    祸旅：嗯姆。应该位在遥远多那帝亚本国里的『黑龙』，利用意念和你交谈？

    忌息所说的话让祸旅不禁摸摸自己五行躯的下巴开始思考。

    祸旅：原来如此……这可是让人非常感兴趣的话题。根据之前所说，黄烂那边也非常想要

    将你纳入掌握之中吧。

    忌息：阿……是的。军师甘慈先生还有其他人都提过。

    祸旅：是吗，那个甘慈呀。而且现在多那帝亚也来招募你了。看来你还真是受欢迎呀。

    忌息：（低头想了一下）……。

    祸旅：怎么了？

    忌息：祸旅先生的身边，有许多的被连结者呢。

    祸旅：嗯，没有错。

    忌息：您让只拥有短暂寿命的他们待在身旁，不会觉得很难过吗？

    祸旅：嗯嗯。我露出了觉得很不可思议的表情―

    FM：表情！？

    祸旅：我好像觉得很不可思议的感觉，歪著头看著忌息（笑）。……你看著身旁的艾芭小

    妹觉得很可怜吗？你是带著怜悯的眼光和艾芭小妹这样一路走来的嘛？

    忌息：不是，不是这样的！但是…我看到她就会觉得非常心痛……。

    祸旅：那个，红玉小姐这一次居然拉起了上衣的披肩，用它来盖住自己的脸蛋耶！（所有

    人大爆笑）。

    史瓦罗：这真是崭新的防御姿势！

    娄：看起来防御力非常高呀！（笑）。

    艾芭：我还撑得下去！还没问题！

    FM：『还』没问题是吧（笑）。

    祸旅：（咳了几声）嗯哼。那我要回答―我就粗略简洁地说吧，鲸鱼的一年和老鼠的一

    年是完全不同的东西。这么一来，光从生命长寿或是短暂这点来看，并没有办法决定幸福

    的价值。

    想了一下之后，祸旅继续说下去。

    这些话在某种意义上，也可说是他的信念。

    已经活得太久的自己与身旁既脆弱又虚幻随时都会消失死去的邻人―这两者在一同生活之

    中培养出来的信念。

    祸旅：就算寿命短暂，只要能够成就某种事物就能够拥有尊严和荣耀地死去，我认为这就

    是一种幸福。就算活了许久，如果没有成就任何东西的话，也只不过是过著空虚的人生而

    已。

    忌息：……。

    祸旅：那么让我重新问你一次吧……你是不是觉得被连结者和混血者们非常地可怜，很同

    情他们呢？

    忌息：不是……我是不知道该怎么和艾芭接触、交流。

    祸旅：人与人之间接触、交流的模式可是很难以理解的。话说回来，除了艾芭小妹之外，

    难道你就敢说自己t解该怎么和娄先生、史瓦罗先生接触吗？

    忌息：这一点……。

    史瓦罗：我也不知道呢（笑）。

    祸旅：我知道这么问你非常地没有礼貌，不过你出生至今为止，难道有出现过你敢说自己

    非常明t该怎么和他交流的人吗？

    忌息：……我想应该没有这样的对象吧。

    娄：欧欧。

    史瓦罗：哇……！

    祸旅：如果是这样的话，你应该从最根本的地方从新考虑和艾芭小妹接触的方式。如果你

    想守护她的话，那就去守护她；如果想将她视为你的剑一起作战的话，那就这么做吧。你

    呀，得先想想自己到底想要在这座岛上达成什么事情才行。还是怎样，你已经有想到了什

    么事情了吗？

    祸旅问向忌息的问题比平时更为饶舌更为强辩。

    他毫不客气地踏入忌息的领域。

    侵入忌息的过去。

    挖掘忌息的内侧。

    指向连少年自己都没有察觉的地方，他人格的最根源处。

    正因为他毫不客气地侵入―所以才能像是引起火花、引发爆炸一样，唤起崭新的反应。

    忌息：（深呼吸几次后）……好，我决定了。

    FM：嗯？

    忌息：我要向祸旅坦白。（抬起脸来）我见过了阿基德。

    祸旅：喔喔，那个革命军里头的第一领导者吗。

    忌息：……是的，他这么跟我说。请你成为革命军的王吧。我也接受了他的请求，我决定

    在这座岛上掀起革命。

    史瓦罗：噗噗～～～！？

    艾芭：啊啊―啊啊―（遮住自己的脸）。

    祸旅：说出来啦！你刚刚真的说出来啦！是…是吗。居然会选在这时候向我告白！

    FM：太…太厉害了。居然真的开诚布公、毫不遮掩……！（笑）。

    祸旅：……很好。既然这样这边也要做好觉悟了！你知道革命军计画做出什么事情吗？

    忌息：什么事情……？

    「会死掉，很多很多人呦？」

    祸旅平淡地说出这句话。

    这句话出自人生阅历已经超过百年的不死商人口中。

    光是这样就让话里头的沈重感更加令人喘不过气。

    不过即使如此。

    这一点忌息也早就听过其他人对他提出忠告了。就连阿基德．石动也在一开始就向忌息明

    说。

    所以，少年也在丹田里灌注自己所有的力气，强硬的回答这句话。

    忌息：我知道。

    祸旅：这可不是指几十人、几百人喔。

    忌息：就算是几千人、几万人我也会杀给你看。

    祸旅：喔喔……那么在这选择的结尾，你想要求得什么呢？杀了数千数万的生命之后，你

    能够得到什么？

    忌息：祸旅先生，我想反问你一个问题。

    祸旅：什么事？

    忌息：你认为，需要多少钱才有办法买到尼尔加姆伊的和平？

    祸旅：哈哈哈，你实在太年轻了。……『你真的认为用金钱就有办法换来尼尔加姆伊的和

    平吗？』

    祸旅反问。

    忌息：正因为买不到，所以我才会发起革命。

    祸旅：那么我要再问你！你以为生命就能够换来和平吗！

    忌息：我不知道生命能不能买来和平。但是我相信坚定的觉悟是能够换来和平的，我的确

    这么相信！

    祸旅：那么，我要继续这个问答。―假设革命军为了和平所赌上的生命是岛上总人口十五

    万里头的十四万。你认为这个只能让剩下的一万人幸福生活的道路，是正确的选择吗？

    忌息：这个……！

    祸旅继续追击说不出话来的少年。

    祸旅：如果你以这座岛的和平为目标，并且在深思熟虑之后选择成为革命军的王，我也不

    会阻止你。

    忌息：这是……里所当然的事！

    祸旅：或许是吧。但是，你一定要记得这一点。―你也许想著要牺牲千人以换取万人的未

    来，不过呢…在这座岛上，也许有人为了守护那千人宁可牺牲掉其他所有事物。

    史瓦罗：你自己就是这样吧！现在你根本就是搬砖头砸自己的脚呀（笑）。

    艾芭：……嘻呼呼呼。

    娄：现在变成红玉小姐笑得好开怀呀（笑）。

    房间里一时间陷入沉默之中。

    不死商人和皇统种少年在这间普通旅店的小房间里，互相揭示这座岛的未来激烈碰撞。

    不管哪一边都毫不相让―许久之后，不死商人摊开自己的掌中。

    祸旅：……这东西就给你吧。

    忌息：这个是……？

    祸旅：这东西被称为触媒魔素固定器。在施展魔术之时，能够帮助人减少生体魔素的消费。唉…这东西拿在不会使用魔术的我手上也没有用。

    忌息：不过，我并无法与你……。

    祸旅：不，刚刚我也太过心急了。你方才说了『黑龙』也邀请你加入多那帝亚吧。―我要

    跟你确认一件事，你认为牺牲当然是越少越好吗？

    忌息：这是当然。

    祸旅：这样的话，我建议你不要随便就舍去了自己可能的选项。不管是多那帝亚、黄烂还

    是革命军，那一方势力想要单独取得胜利都会造成众多的生命消逝。―不过，你想要追求

    的是保全一切的一切吧。

    忌息：……是的。

    祸旅：我也答应过赤红先贤―『红龙』要帮助你。不管你选择了什么道路，这一点都不会

    改变。

    忌息：……。

    祸旅：还有，你一定要好好珍惜艾芭小妹。

    忌息：珍惜艾芭？

    艾芭：哇！祸旅先生！（又用衣服盖住脸了）。

    祸旅：我想，对你而言最重要的就是能够和你站在同一立场的朋友了。那位赤红先贤称呼

    你―或许是称呼多那帝亚那边的祝息也说不定―为『友人』。你千万不要忘了这件事情。

    祸旅最后的这句话，语气非常地温柔。

    他露出催促忌息离开房间的眼神。忌息回到孤单的走廊里头后，低头紧紧握著拳头。

    「……但是，我最不清楚的就是这称为朋友的事物呀。」

    史瓦罗：果然忌息小弟才是真主角吧！？

    祸旅：哎呀哎呀这要怎么说。

    FM：这可是忌息内心最根本的部份。―那么，接著下一段剧情要到隔天了。你们将从罗兹

    沃瑟要塞出发。

    『第九幕』

    隔天。

    从罗兹沃瑟要瑟出发后，队伍一行人从沙漠的南方往北前进。

    这附近属于尼尔加姆伊的多那帝亚支配地区，可能是为了夸示自己的强大，前往海尔达姆

    的一路上都是相当完善的道路。为了防止道路被流沙给吞没，石造的街道外侧全都配置了

    栅栏或是防沙林等阻止风砂的措施。

    即使如此，在许多地方的道路还是消失在沙漠之中变成了一抹沙丘，但是在瓦尔莉卡指挥

    之下黑龙骑士团很快地就处理掉这些问题。

    一路上没有出现什么问题，前往修卡的旅程至今已经完成一半了。

    FM：（切换BGM）那么，你们回到了旅程之中。

    史瓦罗：那…那个，祸旅先生。你不觉得大家的气氛好像有点凝重吗？

    祸旅：哈？我不太清楚耶。

    艾芭：……（将视线从忌息身上移开）

    忌息：……（将视线从艾芭和祸旅身上移开）

    祸旅：哎呀，年轻人总是有很多问题的。

    史瓦罗：欧欧！我们遇到让队伍分裂的危机啦……。不过，通往修卡的路程也走完一半了！只要是在城镇或是要塞里头的话，瓦尔莉卡大姐就不会遇袭了吧！

    FM：哎呀，这就得看娄先生的决定了，不过的确会比较难以袭击。

    史瓦罗：帅啦，那我今晚就找娄大哥出来聊聊！在可以欣赏月色的沙漠里和我约会～～！

    和平常一样，创造魔术师们设置好露营地。

    每个人所属的房间都位在不同的帐篷里头，史瓦罗一派轻松地走到自己的目标前敲敲门。

    史瓦罗：娄大哥，你有空吗？我扣扣扣地敲门后。啪啦！要不要喝一杯呢？（笑）。

    娄：……来这招吗，如果我答应的话就没有办法监视瓦尔莉卡吧。

    FM：嗯，这得看你花了多少时间和他闲扯才行。你要装作史瓦罗上门时不在房间里也是可

    以。

    娄：嗯姆……。这一次梅莉鲁小姐有跟在旁边吗？

    史瓦罗：没有，因为我想要来个男子汉之间的交流所以是一个人来的。怎么样，要不要一

    起喝一杯？我拿出玻璃杯后，啪啦一声马上坏掉了（笑）。

    娄：……梅莉鲁小姐不在吗。

    娄装作自己正在整理行李。

    他一边演戏，一边在视野的『角落』里凝视观察黑龙骑士。

    史瓦罗偷偷用脚尖偷偷把碎裂的玻璃碎片扫到旁边。骑士大人一只手拿著酒袋，脸上的表

    情里完全找不到一丝紧张感。

    没有，连一点影子都没有。

    这实在令人不爽到了极点。

    （―既然这样的话）

    在心中微微点头后，娄露出清爽亲切的笑容。

    娄：（爽朗地）那我们就去散步一下吧？（所有人大爆笑）。

    忌息：娄大哥……！

    艾芭：等…等一下！你那个爽朗的表情是怎么回事！

    史瓦罗：我终于立起死旗了吗！唉，我也没有拒绝的理由……等一下，这对话我可不太想

    给其他人听到，选室内会不会比较好？

    娄：这样的话，更该慎选场所吧。在这里可不知道会传到谁的耳朵里去。所以，我想要往

    露营地附近没有什么人影的方向走走（所有人再爆笑）。

    祸旅：这也太糟糕了！

    FM：你要怎么办？

    史瓦罗：娄大哥真是爱操心，虽然我心里是这么想不过也只能跟上了。

    FM：那么，你被引诱到四下无人的地方了。可怕、好可怕呀，剧情跑到我怎么样都没有办

    法操作的地方啦（笑）。

    史瓦罗和娄。

    天空里微弱的下弦月光洒落，让两人模糊的影子落在沙漠的黄沙之上。

    稍微离开街道之后，周围很快地就完全变成沙漠地形了。构成世界的一切只剩下月光、星

    光与黄砂。周围的气温相当寒冷，连从嘴中吐出的空气也变成了白烟。这样梦幻的风景像

    是在述说，这个世界根本不需要人类。

    娄：对了，这个状态下史瓦罗有佩剑吗？

    史瓦罗：我随时随地都有携带刀剑欧。使用之前提过的那个十剑携带皮带装了十本刀。

    祸旅：（举手）阿，我在这事前就已经先向娄先生说明过史瓦罗小弟要求我帮他准备的武

    器。哎呀，史瓦罗小弟真是让人难以捉摸呀。明明知道只要一用就会坏掉，还是买了具有

    智慧的魔剑。

    娄：听到这个之后，我沉默了一会儿。……原来如此。

    史瓦罗：糟糕！我还以为他是协助者，原来是内贼呀！

    祸旅：还有，帮他所准备的剑依序说明的话总共有『特化于破坏力上的剑』、『特化于对

    付归来者的剑』、『可以利用投掷进行远距离攻击的剑』、『具有智慧能够说话的剑』、

    『在斩击的同时能够使目标中毒的剑』五种各一把。

    娄：喔喔。

    史瓦罗：我的机密都被抖出来了（笑）。

    FM：顺带一提，要让『那个』发挥作用的话必须在『毫无灯火的黑暗之中』。

    史瓦罗：很好，那我就先说话了。―『走到暗处没有关系吗？』

    娄：这样的话就不用在意其他人应该没问题吧。

    史瓦罗：嗯―，我不是这个意思耶，算了。―那么，其实我也没有什么重要的事情啦，没

    关系吗？

    娄：嗯。

    史瓦罗：我想呀。一旦到了修卡后，不管大家心里怎么想，事态一定会有剧烈改变。所以

    在这之前，我想要当面对谈来确认娄大哥的意思和想法。

    娄：我的意思和想法？

    史瓦罗：没错。接下来，混合调查队应该会继续追踪『红龙』吧。但是，既然我们的成员

    里有忌息，就不可能不被卷入多那帝亚、黄烂、革命军三方势力的角力之中。

    「―到了那时候，娄大哥只要能够取下红龙的性命就满意了吗？」

    史瓦罗的问题。

    让娄的眉毛微微抖动了一下。

    娄：……我还想反问，史瓦罗殿下你不是这样的想法吗？

    史瓦罗：我本来也是这样啦……不过现在心里两边的优先顺序差不多了。如果到了修卡忌

    息小弟说了什么的话，搞不好又会再变化吧。

    FM（七杀天凌）：「真是位难以捉摸的先生娜。」

    娄：也就是说，你对这件事的决定还没有完全固定吗？

    史瓦罗：怎么说呢……虽然杀了『红龙』对我个人带来的利益是很清楚。不过如果你问我

    这利益值不值得让这座岛的未来陷入黑暗，我肯定会回答『No』。

    「也就是因为这样，说实话我对『红龙』的性命没有啥坚持。」

    「……」

    在月色下，青年忍受著周围的寒气说著自己的想法，而娄只是静静地倾耳凝听。

    史瓦罗：k怎么死在哪里死，对我来说随便都好。―但是在这之后你要继续追踪『红龙』

    的话，我想要问问你身为黄烂那一方的人，打算怎么处理那位皇统种的少年。

    FM（七杀天凌）：「既然这位先生都这么说了……如果好好安排的话，也许能够把黑龙骑

    士团的其他人都一网打尽也说不定娜。」

    娄：……这一次，我没有马上回答七杀天凌的问话。

    祸旅：欧欧……！

    娄：首先，我得回答史瓦罗的问题。―原来如此，我想知道的事情已经大都t解了。让你

    渴求『红龙』生命的感情，不过就是这种程度而已的东西。

    史瓦罗：被你说只有这种程度而已我也很伤脑筋呀……唉唉，如刚刚说的假设忌息有什么

    举动的话我可能就会有不同的应对……阿，是这样呀。由于我还有动摇的可能性，所以才

    会说只是这种程度而已。哎呀，这可真是被赢了一招。哈哈哈（笑）。

    娄：我用认真的眼神看著史瓦罗的反应。然后对他说。

    「……史瓦罗殿下。『红龙』呀，就由我来杀掉吧。」

    FM：呼呼呼呼（笑）。

    祸旅：呜嘻嘻嘻嘻（笑到停不住）。

    史瓦罗：等…等一下，给我一点时间（笑）。总之，听到这句话后我在一片黑暗中停下脚

    步。

    FM：t解了。你们现在只能够遥遥望见露营地的灯火而已。七杀天凌也对娄罕见不回话的

    状况很有兴趣，满是好奇地关注你们两人的行动。看来她一点也没有不高兴的样子。

    史瓦罗：……你这么坚持追求『红龙』性命的理由，能够说给我听听吗？

    娄：怎么说呢……真要说的话，我完全不想将猎物让给会说出砍了也好、没砍也好这种话

    的人。

    史瓦罗：我是真的不t解呀。为什么你会参加这个混合调查队，这么坚持地追杀『红龙』？你好像不是因为自己国家的因素才这么做，而是为了自己的理由才想要『红龙』的性命

    吧。

    娄：……这个问题和问我的心脏为什么会跳动是一样的。

    史瓦罗：娄大哥的表现方法真是充满诗意。

    娄：我才觉得非常不可思议……你的真意到底是什么？即使是那位不死商人，他要完成某

    件事的意志也是非常的坚强、坚定喔？他的所作所为永远都有个清楚明白的方针。

    「……嗯。」

    史瓦罗只能点头不语。

    史瓦罗：……也就是说，你是那种会在某样事物上坚持到底的人吧？我呀，实在是没有办

    法在特定的事物上怀有这种想法。

    娄：原来如此……。

    史瓦罗：在刚见面时，我就有种感觉你应该是这种人。所以我才会对你非常有兴趣。还想

    说搞不好在从旁观察你的途中我也能够学到这种感情吧。不过……

    娄：不，我想我并没有让你的期待落空。下面的这句话可以说是约定、也可以说是预言，

    但我可以肯定地回答你。……总有一天，你也会深深地体会到这种感情。

    这句话让史瓦罗呆若木鸡地看著对手。

    此时此刻如果被攻击的话，恐怕他根本毫无还手之力吧。实际上，史瓦罗像是反射地用手

    护住了自己的心脏。

    史瓦罗：这句话直击我的心脏啦！之前你跟我说的『你被道具讨厌了』这句话也让我超受

    伤的。

    FM：那一句真的伤你很深呢（笑）。

    娄：（露出意有所指的冷笑）终归一日，你不得不执著某样事物的那一刻会到来的。

    史瓦罗：……是吗，我会接下讨伐『红龙』这个任务的理由，恐怕也是因为我心里期待著

    那一刻的来临吧。

    娄：……是的，这个结局可以说是宿命也可说是天命吧。

    祸旅：明明只是两个人出去走走而已，怎么看你们之间的气氛好像已经相互理解到可以开

    始互相残杀啦（笑）。

    史瓦罗：我可是浑身发抖咧（笑）。―哎呀，气温也越来越冷了，差不多该回营地了吧？

    娄：也是呢。如果离开太久的话梅莉鲁殿下可是会担心的。请你先回去吧，我在这里吸几

    口冷空气后就会回去。

    史瓦罗：知道了。―阿，对了。

    娄：怎么了？

    史瓦罗：在和那个岩石巨人战斗的时候，为什么娄大哥一直都迂回到死角里面去呢？我明

    白这在战术面上十分有效，但是坚持做到这么彻底实在是有点让我在意。

    娄：……没什么，是你想太多了……。

    史瓦罗： 哈哈哈，黄烂的武者真是厉害呢……说完之后我就赶快逃跑啦！（笑）。

    史瓦罗的身影逐渐走向露营地。

    目送那身影后，娄闭起了双眼。

    他用无人察觉的念话低声对背上的妖剑细语。

    娄：……公主殿下，有件要求希望能获得您的许可。

    FM（七杀天凌）：「何事？」

    娄：（用充满感情的声音）我想要在完结『红龙』之前，先斩杀那个名为史瓦罗的男人。

    FM（七杀天凌）：（微笑地回答）「这也是没办法娜。」

    娄：是的，理由有两项。首先，在我和『红龙』对决时，可不希望史瓦罗殿下来搅局。

    FM（七杀天凌）：「嗯姆，十分合理。」

    娄：另一个理由，在斩杀史瓦罗殿下时，『红龙』可不会来插手。

    史瓦罗：呜哇～又恐怖又帅气呀！（笑）。

    「……真令妾身嫉妒娜。」

    妖剑的念话是这么回答娄。

    FM（七杀天凌）：「……自从你手握妾身以来，这还是妾身第一次身受嫉妒之火折磨娜。」

    娄：（情绪性地）那个男人我绝对饶不了他……光只是和他说话，就让我觉得自己坚信的

    事物被他玷污了。

    FM（七杀天凌）：「无妨。恋情倦怠之后，像这样的嫉妒也如是甘露一样甜美。随你高兴

    去做吧，妾身准许你的请求。」

    「这是我无比的光荣……！」

    娄对他独一无二的主上行礼致敬。

    看著这样的部下，魔剑之妖姬只是愉快笑著，笑声宛如摇曳的牡丹般艳丽流美。

    FM（七杀天凌）：「娜…娄呀，你自从来到这座岛后，好像越来越回归青春了。」

    娄：是这样吗……。

    FM（七杀天凌）：「没错，你的脸庞好像变回了我两刚相遇时，那个青春年少的脸庞了。」

    娄：这实在是有些出乎我的意料之外，所以只能沉默以对。

    FM（七杀天凌）：「无妨无妨，你只要能让妾身高兴就好了。我还想多看看你不同的样貌

    娜。」

    娄：……如果公主大人您这么说的话。

    FM：那么在这边让剧情暂告一段落吧。

    史瓦罗：阿。在我要回到露营地之前，想说一句话。

    史瓦罗也看著刚刚来时的方向。

    慢慢走向露营地，他看著远方的营火，一边吐息温暖冻僵的手指。

    手指头似乎还不停地发抖无法停下。

    「……看来，和他迟早要死斗一场吧。」

    他感触满怀地说出了这句话。

    『第十幕』

    娄：（举手发言）FM，关于之后的行动我有些话要说。

    FM：是的，请问有什么事情呢？

    娄：和之前一样，当史瓦罗在瓦尔莉卡身边时我不会出手……不过当他不在旁时，请每天

    都告诉我瓦尔莉卡身旁有多少人手。

    FM：我…我明白了。

    娄：已经不是再继续坚持人数的场合啦！

    艾芭：哇哈哈（笑）。

    史瓦罗：我让娄大哥热血燃烧了吗！？

    FM：那么我说明一下，每晚会利用掷骰2D10来决定瓦尔莉卡身旁有多少人。不过最大值就

    是12人而已，不适合直接战斗的创造魔术师并不会待在她身旁。

    娄：我明白了。

    FM：……看来剧情发展越来越刺激啦（笑）。那么，刚好史瓦罗也离开你身边了，今天要

    不要直接上呢？

    史瓦罗：阿，老马啦！刚刚这场合果然不应该逃走呀我这笨蛋！！

    忌息：史瓦罗哥……（笑）。

    娄：是呢，既然你都这么说了。

    FM：我明白了。恐怖呦…恐怖娄震戒要来啦…（掷骰）。阿…今晚刚好是最大值的十二人。在娄回到营区时，外出侦查的侦察兵们也都刚好回来了。

    娄：……姆，t解。顺带一问，被七杀天凌杀掉的人有可能变成归来人吗？

    FM：不会，由于七杀天凌会吸收被害者的生体魔素。所以被这把妖剑斩杀时，不管是何种

    生物都不可能复活了。

    史瓦罗：真是适合暗杀者的生物呀……！

    FM：呜阿！我的小心脏噗通噗通地跳得好快。那么，就开始进行隔天的剧情。……这段

    剧情到底会怎么发展呀（笑）。

    史瓦罗：除了你之外还有谁知道呀（笑）。

    FM：就连我自己都没有办法预测啦！那么，在隔天时你们一行到达了海尔达姆。

    海尔达姆。

    这是被『教会』所统治的城镇。

    它的位置大约位在尼尔加姆伊的东北区域，在完全处于多那帝亚支配下的城镇里，海尔达

    姆是最靠近修卡的交通枢纽，以因此『教会』在这个城镇特别花了许多心力。

    位于城镇正中央庄严宏伟的大神殿正是『教会』的最大象徵。

    利用优质大理石所建起的巨大建筑物，不管在朝日或是夕阳底下都闪烁著耀眼辉煌的光芒

    ，向四周的世界彰显神的荣光。

    所有人：喔喔～！

    FM：虽然是这么说，不过这一次只是旅程上的过路站而已。黑龙骑士团．第三团的本队也

    位在这，瓦尔莉卡会去那边和部下会合。所以今天没有瓦尔莉卡检定。

    娄：是的。

    FM：在路上还有辛巴城寨，除了那个地点以外大概就剩一两次瓦尔莉卡检定而已了……。

    喔喔……这种伤胃的东西我还得丢几次呀（笑）。

    FM：那么，从海尔达姆出发后的隔天。你们一行进入了北方的荒野。

    艾芭：好快！

    FM：这还是在多那帝亚魔术圈内，所以并不需要掷移动婊。瓦尔莉卡带领著黑龙骑士团很

    快速地设立好了露营地。那么，就来进行瓦尔莉卡检定吧……。

    祸旅：（祈祷）能撑过这边的话……。

    FM：喝呀！！（掷骰）……七人。连瓦尔莉卡在内就是八人，真是微妙的数子……。

    忌息：普通来看的话，这人手应该很够吧（笑）。

    娄：我要先确认一下状况，这是她正出去侦查的时机吧？

    FM：是的。以『娄所瞄准的时机』为前提的话就是这样。如果她还在露营地里头的话，其

    他的玩家也都会在附近。

    娄：……嗯。

    FM：史瓦罗在干么呢？

    史瓦罗：（扳指头算术）嗯～我今天不在她身边。我一路上都是和大姐对谈后就交替跟其

    他人谈话。

    娄：是么……。那么，我就去祸旅的房间走一趟吧。

    祸旅：来…来啦！

    娄：到了他的房间后，我无言地递出了一本『楔』（所有人大爆笑）。

    史瓦罗：『给我做事！』的意思吧（笑）。

    FM：……我得在这种地方准备战斗地图吗？（笑）。

    祸旅：（思考一下后）你还真是突然呢。就算你叫我帮忙，在这样的荒郊野外我也没有办

    法帮上啥忙……。

    娄：你如果真的把这当作交易的话，现在正是展现你身为商人高超手腕的好时机了。

    史瓦罗：惨啦，娄大哥心情很不好呢（笑）。

    祸旅：……嗯嗯。我可以利用『天性的直觉』来判定一下娄先生为什么突然变得这么冲动

    吗？

    FM：原来如此。那么请用『感觉』来进行检定。

    祸旅：（掷骰）很好，成功啦。『达成度』是19。

    FM：虽然具体发生了什么事情你并不是很清楚，不过你大致猜测到应该是他和史瓦罗之间

    发生了决定性的变化。

    祸旅：嗯嗯……（转向娄）你和史瓦罗小弟之间发生了什么吗？

    史瓦罗：什么事都没有呦～（笑）。

    娄：………。

    娄不语。

    他冷冷地看著眼前人―眼底里却有股烈火熊熊燃烧著，祸旅完全不敢轻举妄动。

    如果不小心刺激到他的话，那把凶刃控怕就会挥向自己了，不死商人非常清楚这件事。

    祸旅：如果她在这时候死去的话，一定会影响到之后的亲善会议。一旦展开搜索犯人的行

    动后，会议本身的行程也很可能受到阻扰。这么一来的话，你最为重视的『红龙』可能就

    会往后延。变成这样也没有关系呢？

    娄：……原来如此，这个说法道理上讲得过去。

    FM：哎呀，是『正因为』道理上讲得过去，还是『虽然』道理上讲得过去呢？

    艾芭：到底是哪边呀（笑）。

    娄缓缓地回答了祸旅刚刚的问题。

    娄：……的确，这么一来事情的先后顺序会改变，不过这不是我个人的独断独行。我已经

    得到了允许。

    FM：哎呀，的确是这样没错。七杀天凌在娄的背上巧笑倩兮。

    娄：但是…对了，如果你个人觉得在这时候出手不合你的算盘的话，只要你能够给我承诺

    ―之后将会替我准备更好的舞台，那么我可以在这时候让一步（所有人大爆笑）。

    史瓦罗：好厉害呀！明明是来拜托人的家伙居然反过来威胁人了（笑）。

    FM：真是太强大了（笑）。

    娄：不过…你手上现在正拿著的那个『楔』，我可就当作你愿意收下头期款？

    祸旅：…呼喔喔喔喔。

    这一次轮到祸旅沈默不语了。

    他紧握住金属制成的手，紧张地低头看著手中的『楔』。

    史瓦罗：惨啦！（所有人大爆笑）。

    FM：哎呀，如果祸旅打算要骗人一下的话，他可是很简单就能呼弄人的。而且瓦尔莉卡个

    人还挺相信祸旅的。如果是希梅翁的话，就不会这样了……（笑）。

    祸旅：那个……（翻阅角色书中）。

    FM：祸旅先生正在绞尽脑汁想要发挥自己全部的性能呢（笑）。

    祸旅：（盖起角色书）……没办法啦。

    祸旅将手中的『楔』重新放回桌上。

    娄：这是什么意思？

    祸旅：……的确，我的确非常想要这东西。不过交易可不是这么简单就能够成立了。

    娄：喔？

    祸旅：正因为我是个商人。你现在不是透过利益损害而是被感情所驱动。在你处于这种状

    况时如果让你的杀手缄被摆上交易桌，这完全破坏了一个商人该有的道义。

    娄：你说道义？

    祸旅：没错，道义。就算我会将这个『楔』还给你，你还是打算做出什么事情吧。不过，

    我身为一个商人可以和你保证。你和我之间的交易我绝对不会告诉他人。这个交易，就当

    成从一开始就没发生过。

    娄：……。

    祸旅：不过这个事情和讨伐『红龙』是两回事。所以你之前说过要将我一族怎样的事情，

    应该是完全没关系吧？这一点我可以相信你吧？

    娄：当然。

    FM：这一点可是很重要呢。

    祸旅：那么，『楔』就还给你了。

    娄：（收下的动作）你就当作什么事情都没有发生过就好。不过…我想你自己应该也很清

    楚如果想得到剩下九把『楔』的话，那该采取的方法是什么吧？

    祸旅：你这人真可怕呢（笑）。

    娄：不过，这个生意就请你继续保留在心中吧。也许我们还有见面的机会。

    祸旅：来这招。明明就已经打算要离开了（笑）。―那么，如果真的发生什么事情的话，

    我应该没有必要替你隐瞒罪行吧？

    娄：不用。

    对谈至此结束，娄转身离去。

    看著远离的背影，祸旅陷入了漫长的沉默之中。

    「……」

    他看著自己的双手。

    几十年以来他从来没有这么疲累的感觉。这大概是自从和妻子连结的魔物死去那时以来，

    最为强烈的情感吧。

    FM：你要怎么做呢？

    娄：（平淡地）当然是奇袭瓦尔莉卡。

    FM：……果然是这样呢。我t解了。那么，就准备开始下一段剧情了。

    『第十一幕』

    荒野里头吹起了强风。

    那是混著湿气…既冷列又沈重的阴风。

    周围是全然的黑夜。

    天空看起来似乎快要下雨了。纤瘦的弦月也躲藏在云层后头，只要稍微离开营区几步就几

    乎是伸手不见五指的一片漆黑。

    也因为如此。

    「……」

    娄讶异地眯起眼睛。

    包含瓦尔莉卡在内所有侦查任务中的骑士们，每个人的手上都没有携带任何灯火。

    娄：他们居然没有带灯火？

    FM：是的，大概是利用某种魔法维持了他们的视野吧。娄你也曾经在许多战场上听过传说

    ，黑龙骑士团偏好在暗夜中进行战斗。

    娄：……原来如此，人如其名吗？

    FM：本来在这样的黑暗环境中进行战斗会有两阶段的不利，不过娄拥有『猫眼』这个特技

    所有只有一阶段不利而已。

    娄：嗯，再加上我的『武器熟练※黄烂剑术』还能有一阶段有利，所以就是完全抵销了吧。就是纯粹来用骰子决胜负了。

    史瓦罗：哇欧……。

    FM：那么…瓦尔莉卡和骑士们的配置位置如图所示。（展开荒野的地图后放置角色棋）。

    艾芭：看起来对奇袭相当警戒呢。（笑）

    FM：他们可是侦察兵呀，而且训练度的完程度相当的高。瓦尔莉卡身为一个指挥官的能力

    可说是相当优秀，就算周围已经没有魔物了，她也不会有任何的轻忽大意。

    娄躲在岩石的阴影里头屏气凝神。

    他也很擅长暗夜中的战斗，这个优势两方应该会互相抵销掉吧。这么一来…就更该慎重进

    行才行。

    连同瓦尔莉卡在内，敌人总共有八人。

    娄将自己的气息逐渐消去，与周围完全融合。

    FM：那么，就先请你进行『隐密』的判定吧。

    娄：（掷骰）17，双效成功。

    FM：已经没有办法阻止他啦！（笑）。

    娄：『达成度』是68。

    FM：欧欧欧欧欧……（掷骰）。没…没救啦。虽然瓦尔莉卡也是双效成功，但是『达成度

    』只有32，根本赢不了。

    史瓦罗：大姐头―！

    FM：那么，就从奇袭状态开始进行战斗了。首先要进行Ready set的部份。请你们掷骰决

    定『反应速度』。

    娄：利用『无上武艺』增加3D10之后，（掷骰）现在我的『反应速度』是69。

    FM：（将BGM变更为战斗曲）69！？骑士们只有16而已耶。他们也可以算是精英部队了说

    …那么瓦尔莉卡呢…（掷骰），加上『龙速』特技也只有60而已。就算不管被奇袭的状况

    ，行动速度方面还是娄最领先！

    ※行动值

    娄：69

    瓦尔莉卡：60

    骑士（七人）：16

    娄：先进行移动吧。……我可以在移动中施展连续攻击吗？

    FM：连续攻击中你每一击可以移动一格。在规则上连续攻击时无法以更快的速度移动了。

    娄：那么我先消耗三点『移动力』，利用跳跃来越过眼前的岩石。然后直接往瓦尔莉卡的

    方向移动。

    娄绝世无双的轻功让他如同夜风一般迅捷。

    他飞越过眼前高过人身的巨岩，无声无息地落在瓦尔莉卡身后。如果是一般人的话，恐怕

    直到自己的人头和身体分家了都还不会察觉。或许直到人头落地都还搞不清楚状况吧。

    但是。

    娄震戒呀，即使是你也有无法想像到的事情。

    娄：我直接这样对瓦尔莉卡施展五次连续攻击―

    FM：请稍等，此时出现了插入干扰行动。

    史瓦罗：嗯！？

    娄手握七杀天凌的手微动，从死角之中妖剑奔向眼前猎物。

    就在那一瞬间。

    瓦尔莉卡的脚下冒出了拥有森森白牙的血盆大口。

    娄：啧！？

    FM：如果不是现在完全一片漆黑的话，那个位置应该就是瓦尔莉卡的影子所在之处吧。从

    那个地方里头出现了远超过一般成年男性体格数倍之多的巨型怪物，将娄推挤离开瓦尔莉

    卡身边。那头漆黑的怪物有著无法估算数目的巨大蛇首，蛇首们交缠在一起发出著像是铁

    片互相摩擦的尖锐怪声。

    娄：（相当愉快地）喔喔？

    不管是哪个蛇首都用著和一般野兽不同的明确杀意盯视著娄。

    那个视线里头以绝妙的比例混合著智慧与野性。

    想来也该如此。

    眼前的怪物可不是单纯的魔物。它和那种藉由创造魔术而制造出的凡庸合成兽可完全不一

    样。在它的体内含有『黑龙』的因子，它可算是世界稀有品种的罕见怪魔。

    ―拥有九头蛇首的漆黑多头蛇。

    忌息：喔喔！！

    史瓦罗：这么一来的话……搞不好能够反干掉娄大哥呦！？

    娄：原来如此，果然没有办法这么简单就搞定呢。

    FM：『反应速度』是52，虽然比娄还要慢，但是因为它的体型太过庞大所以娄的移动被中

    断了。

    娄：……看来只好在连续攻击中直接辗过去了。

    祸旅：史瓦罗，这个是？

    史瓦罗：嗯～我们黑龙骑士除了肉体能力外，还能够获得『黑龙』赐与各式各样的能力，

    每样能力都有著相当独特的效果。

    艾芭：那也是黑龙骑士的能力吗？

    史瓦罗：是的，在创造角色时我也有注意到『获得使魔』的这个恩惠。不过我最后没有选

    就是了。

    祸旅：女人好可怕！

    FM（瓦尔莉卡）：「是谁！？」瓦尔莉卡还没有掌握到对手是谁，一开始的奇袭判断输了

    也是没办法。在下一个主要行动时她会采取行动掌握状况。其他的骑士们也是一样。

    史瓦罗：可恶…果然没有那么便宜的事情，没有办法直接抵销掉被奇袭的劣势。

    多头蛇的蛇首牵制著娄的行动。

    从它身上散发出的杀意飘荡在四周的夜色里。蛇牙里头滴下的毒液连地面也都发出一阵焦

    味。就算是一般历战的强者，恐怕也没有办法以其中一个蛇首当对手，更别说是还有九个

    头了。就算是坚守在城寨里头的军队，在这个怪魔之前也只能毫无抵抗能力地被蹂躏吧。

    「这个女人―居然在自己的影子里头饲养此等怪物吗！」

    握在娄手中的七杀天凌发出了满是喜悦的念波，直接传达给娄。

    娄：嗯…那么连续攻击中，我要对多头蛇攻击两次，并且趁著这时候靠近瓦尔莉卡。

    史瓦罗：不愧是娄大哥，一点都不退缩呢（笑）。

    祸旅：要是他被吓一跳直接撤退就好了…

    FM（七杀天凌）：「没有想到能吃到这等怪物呢，这应该是从之前那岩石巨人以来最棒的

    美味娜？」

    娄：请您尽情享受美食吧。五回连续攻击。我的『黄烂剑术』有455%，所以成功率是91%

    ―（掷骰）第一击成功，『达成度』是50！

    FM：那么头部一进行格档。（掷骰）双效成功『达成度』是92。虽然不是本体不过还是请

    你给我伤害点数吧。

    娄：很好，那我要用新的五行躯来增加伤害了―伤害值是165点。

    瞬间就将刚刚的惊讶放置脑后，七杀天凌的剑光如红焰般喷发而出。

    那个剑招势若奔雷、妖剑吹毛断发的锋利程度更是不在话下。就算眼前的巨蛇是钢铁的制

    品，七杀天凌也能够把它像是薄纸一般地斩成两段。

    不过―

    FM：（计算数字）……嗯，这招被弹开了。无伤。

    祸旅：好硬！！

    FM：根据你这一击传来的手感，七杀天凌对你说。「这个坚硬的程度太过异常了！想来…

    这绝对是『黑龙』于夜晚之刻的加护娜！」

    娄：喔欧…。

    娄突然想起之前的对话。

    『―走到暗处没有关系吗？』

    那是昨天史瓦罗所说的话。

    那其实根本不是警戒自己才做出的发言。

    相反地，那根本是在警告娄―要是这么做的话，你可是会陷入不利之中。

    也就是说―

    FM：等级三的龙魔术『黑龙潜伏之处』。在『没有任何灯光的黑暗处』里头能够发动，对

    被这个加护所保佑的黑龙骑士们造成伤害时，全部都会自动减半。

    说到魔术之时一定会提到的『多那帝亚三大魔术』。

    能够操作自然现象的现象魔术、能够制造圣灵或是物品的创造魔术。

    还有一类―只有和『龙』定下契约的人才有办法施展的龙魔术。

    （―被夜色所守护的黑龙骑士乃是不死之身。没有想到这个传说居然在使魔之上也同样适

    用！）

    伴随著刚刚的思路娄挥出第二击。

    连续挥出的攻击同样也被怪蛇的刚鳞所弹开，但是娄藉著刚刚的反作用力施展轻功再次跳

    跃。那如流水般毫不止息的动作让他已经将瓦尔莉卡掌握在自己的攻击范围内了。

    FM（瓦尔莉卡）：「娄震戒！你疯了吗！！」

    史瓦罗：可恶！黑龙骑士的秘密曝光啦！瓦尔莉卡大姐！快点像是之前的『黑龙』一样用

    思念波呼叫我呀！

    FM：就算她办得到，你也来不及赶上战斗了（笑）。

    娄：如果使魔没办法的话，那就只好直接打倒主人了。第三击的目标是瓦尔莉卡。（掷骰）双效成功！

    FM：来了吗……！！瓦尔莉卡执行插入行动使用了『真之契约印』解放契约印的力量。从

    瓦尔莉卡．莱德斯马的胸口喷发出漆黑的瘴气，她的能力也大幅强化了。

    史瓦罗：加油！大姐头你要赢呀！不过可别杀了他！

    FM：问题的关键就是就是能不能撑过这一击了（笑）。

    娄：因为是双效成功所以还得掷致命表―（掷骰）75。

    FM：『如同流星一样迅捷，你的一击直接刺穿对手的要害。达成度以两倍来计算』。住手

    呀！

    娄：那么『达成度』就是100了。我也要使用『瞄准部位』这技能，追加掷骰来决定命中

    部位―

    FM：等一下。多头蛇使用了『黑之守护者』的特殊能力进行插入行动。（掷骰）双效成功！不过骰子得丢出8以上的数字才行呀……（再掷骰）刚好是8！达成度100成功格档了！

    为了守护自己的主人，多头蛇的蛇首再次动作。

    它的其中一首以完全不可能的角度和速度硬是挡到了七杀天凌的轨迹之上。

    恐怕这也是藉由『龙』的加护所得到的能力吧。当主人深陷危机时，这头怪魔能够发挥平

    常以上的力量。

    所有人：喔喔！！

    艾芭：真是头忠犬呢（笑）。好可爱。

    娄：伤害值是214点。

    FM：你要使用『不二打』吗？

    娄：对手只是多头蛇而已呦？还不需要使用。

    FM：那么，这一击指造成了擦伤程度的伤害而已。造成七点伤害，而七杀天凌藉此吸收了

    七点的生体魔素。

    娄接下来的斩击也都被多头蛇的蛇首给挡了下来。

    这铁壁般的防御可说是守护神了。这世上恐怕没有人会相信，那个娄震戒的妖剑乱舞居然

    会被挡下来吧。

    更为惊人的是，这头怪魔居然同时具有能够阻挡娄绝技的神速和准确。

    娄：最后一击。虽然是被格档下来了，不过伤害点数有100点。

    FM：这样可没办法造成伤害。不过如果不是在黑暗环境的话早就已经死了。

    娄：没办法。我要追加『不二打』。使用100点生体魔素将伤害点增幅到270点。

    FM：那么你的攻击突破了防护造成35点伤害，这也被七杀天凌吸收掉了。这还是第一次造成

    了比较像样的伤害，七杀天凌低声地对你说。「这还真是…有嚼劲的食物娜。这种程度的

    攻击不再给个七八次的话，恐怕是没有办法将这盘菜色完全吃光娜。」

    娄：原来如此。该说真不愧是黑龙骑士吗？

    FM（七杀天凌）：「真是麻烦的对手娜，看来和妾身的相性非常不好。」

    娄：（飞快地）越是坚硬的外壳里头会藏著越为美味的果肉，请宽心稍候。

    娄轻声地吐息换气。

    虽然他正处于激烈的运动状态下，但是那个呼吸声却没有一丝紊乱。

    他寒暑苦练的内功将体内的内脏、神经全都替换成了与常人不同的非凡之物，才能造就这

    一身绝世武艺。

    史瓦罗：It’s COOL（笑）。

    娄：就先这样吧，到这里我的行动也结束了。『行动FT』要减去27变成42……不对，我还

    有拔出公主大人所以要再减1，应该是41才对。

    FM：那么就轮到瓦尔莉卡的行动了。……不过有件恐怖的事情要来啦，她在这时候看到了

    七杀天凌的剑身，所以得进行『意志』的检定。

    史瓦罗：大姐头―！

    FM：……（掷骰）『意志』检定成功。虽然是成功了，不过……「那口剑…是…？」她被

    七杀天凌魅惑了。

    史瓦罗：……阿咧？不是成功了吗？

    FM：『达成度』完全不够呀！

    忌息：啊啊……出现牺牲者了。

    祸旅：……那口剑…原来有这种魔力呀。

    FM：虽然瓦尔莉卡理解到这应该是魅惑的咒力但还是没有办法抵抗她。一边伸出颤抖的手

    一边说。「娄震戒……把那口剑交出来…交给我…」

    娄：（一脸开心地）不行，这我可办不到。

    史瓦罗：真是没救的抖S呀（笑）。

    这是七杀天凌的魅惑魔力。

    娄盯著女骑士被咒力影响而溷浊的眼神，高举起手上的七杀天凌后大声咆啸。

    「怎么样？是不是想要它给你胸膛来一刀？」

    FM：惨啦，我还真的有点想咧（笑）。然后由于瓦尔莉卡是被奇袭的状态，所以这一次的

    主要行动自动结束，『反应速度』变成了37。多头蛇由于进行了格档行动所以下降20点，

    『反应速度』变成了32。也就是说又轮到娄的行动了。

    娄：（思考了一下）要是在这里失败的话，不只是瓦尔莉卡和多头蛇，连旁边的骑士们也

    都会跟著反应吧。……恐怕就不会有退路了。

    FM：没错呢。我想这是你该好好思考的地方了。娄本身的回避能力虽然非常优秀，但是如

    果回避失败的话就算是普通的骑士也可能对你造成沈重的伤害。―不过要是在这时放弃攻

    击撤退的话，我想你是很简单就能够逃走的。

    娄：……。

    祸旅：这样的展开还真是有点出人意料之外呢。

    艾芭：黑龙骑士超强……。

    FM（瓦尔莉卡）：「多头蛇是我的守护神！只要这神蛇还存在，就没有任何人能够伤到我！娄震戒！！那口剑就由我收下了！」

    史瓦罗：大姐头你想要在多头蛇和公主之间脚踏两条船吗？（笑）。

    娄：是这样吗……。对了，刚刚那多头蛇的格档如果我的『达成度』再高一点的话，就能

    够打穿了吗？

    FM：是的。实际上之前的格档其实都是惊险过关的。

    娄：我明白了。

    娄吐气运息。

    一呼吸后真气随全身运转，将肉身化为无上神兵。

    不全力以赴的话可是会死在这里，娄的经验这么告诉他。

    娄：……我要在这时使用七杀天凌进行十一次连续攻击。成功率只有43%。虽然命中率下

    降，不过只要命中的话全部都至少会是双效成功。

    忌息：十一次！？

    史瓦罗：这根本是舍身攻击了。不过如果撑过这里的话，就是瓦尔莉卡大姐赢了。

    娄：我毕竟是暗杀者呀。得趁奇袭效果还在时解决战斗。

    FM：……我t解了。

    娄的双脚重重踩下后跃起。

    比平时更为强力，比平时更为迅捷。

    巧妙的内力流动被娄聚集在一起，他手上的七杀天凌从阴影之中画出清冽的剑光袭向敌人。

    娄：（掷骰）第一击，双效成功。追加使用『部位瞄准』成功，命中胸部。

    FM：呜…一开始就打中了。请掷致命表。

    娄：致命表是12。『对心脏附近的血管造成致命的一击。达成度以两倍计算。伤害点可以

    加上攻击者『敏捷』的一半。』合计『达成度』是110！

    FM：呜欧…，多头蛇的格档失败。瓦尔莉卡本人也进行格档……（掷骰）失败，『达成度

    』只有108，还少了2点！

    史瓦罗：喔喔～要在这里给予致命一击吗？

    娄：（认真考虑之后）……我不使用『不二打』。伤害点是275。

    忌息：哎？为什么？

    FM：……这个判断是对的。凭依在瓦尔莉卡身上的上级圣灵发动『性命相连』代替她承受

    了这个攻击，被砍飞了。

    七杀天凌如同之前的预告直接贯穿了女骑士的胸部。

    本该是这样。

    但是她的身体却被不自然地推开来，而七杀天凌的剑身也贯穿了『某样东西』。

    （―啧！）

    娄的手上传来了奇怪的手感，七杀天凌似乎从那『某样东西』上吸取了生体魔素。

    忌息：圣灵！？

    FM：没错。圣灵。而且还是『教会』直属的高位创造魔术师牺牲自己的灵魂所创造出的上

    级圣灵。

    圣灵。

    这是创造魔术师牺牲自己的魔素，将自己的意志具现化后给予它形体的魔法生物。这个非

    实体的生物可以让凭依的对象取得原本所没有的技能和知识，或是给予他强大的生命力。

    不过像这类被『教会』严重管理的圣灵可不是钱能够买得到的东西。依据个人对于『教会

    』的贡献和他的地位，『教会』严格地管制著赐与出去的圣灵数目多寡和品质好坏。在一

    部分的贵族里头，持有圣灵也被当成一种资产的展示方式。

    更别说是这个等级的圣灵。

    像这样能够代替承受致命一击的圣灵可说是少之又少。

    史瓦罗：呜呼～大姐头身上带著的东西还真名贵呢。

    FM：她毕竟可是黑龙骑士团．第三团的正式副团长，当然『教会』也会赐给她一两个圣灵

    呀。

    娄：……我就在想她应该会藏有一两个这种保命用的东西呢。

    祸旅：这个直觉实在是太可怕了！！

    娄：不管如何，我已经没有退路了。――只能向前杀出一条血路。

    鬼神乱舞。

    一招打不倒对手就用三招。三式杀不了敌人就换五击。

    娄狂乱挥舞手中长剑，他的身影现在看起来就像是混沌术修炼到极致三头六臂的夜叉鬼神。

    娄：（继续掷骰）第二击是自动失败。第三击也失败。―第四击是08，双效成功。

    『部位瞄准』攻击头部。

    FM：喔喔喔！又来啦！致命表是？

    娄：『命中头盖的有效一击。达成度以两倍计算。』合计『达成度』110。

    FM：（掷骰）不行！多头蛇和瓦尔莉卡的格档都失败！圣灵又被砍飞一只了！

    史瓦罗：还有呀！？

    祸旅：居然带著两个上级圣灵呢。不过差不多也该缺货了吧？

    娄：砍了就知道。（掷骰）―第五击59失败、第六击69失败。第七击是双效成功。『部位

    瞄准』的话―还是头部好了。

    娄的第七击，终于捕捉到了女骑士。

    娄：致命表是03。

    FM：（看了之后翻白眼）『惊天动地的一击。达成度以3倍计算。玩家可以自由描述这一

    击是多么的惨无人道、惨绝人寰。』！？

    忌息：3倍……！？

    史瓦罗：这实在是有点压倒性呢。（笑）

    娄：（平淡地）『达成度』是156。伤害点235点。

    FM：（掷骰）……这根本不可能档下来了。就算利用『黑龙潜伏之处』将伤害降到一半也

    还有118。然后再减去铠甲和头盖骨的防护点之后是45点伤害……没救了，连BP也归零了。

    娄：……那我就要在这里收下她的人头了。

    （喀嚓！）

    「―为什么，你会―」

    话只说到一半，美女的人头已经在半空中飞舞。

    那景象就像是阴郁的夜空之中多了一个闪耀著金芒的满月。

    祸旅：啊啊…明明只要再撑过四下攻击就好了……。

    FM：在她死亡之后多头蛇也逐渐消失，它的生体魔素也被你手上的七杀天凌吸收了。瓦尔

    莉卡的生体魔素是57点，多头蛇则是232点。

    娄：原来如此…那么周围的骑士们呢？

    FM：他们的『反应速度』是16。根本还没有掌握到事情的发展呢。而且在刚刚的战斗中大

    多因为多头蛇巨大身体造成的死角，根本没有看清你的剑。而且瓦尔莉卡也死了，你要顺

    手做几道小菜给公主吃应该是举手之劳而已。

    娄：不，我这时要带著她的头颅逃走。哎呀，我就留下这具失去头颅的尸体，伴著愉悦的

    笑声开心离去吧。

    娄愉悦地笑著。

    这个男人到了尼尔加姆伊之后，还是第一次笑得这么开心。

    「―你们美丽副团长的人头就由我娄震戒收下了！」

    暗杀者如魅影一般消失而去，没有任何人能够阻止他的脚步。

第三卷 妖剑乱舞 第十二幕～第十五幕

    『第十二幕』

    FM：（切换BGM）那么，时间是在瓦尔莉卡被暗杀之后。微弱的月光从云层的隙缝之间撒

    落在街道之上，娄震戒正不停地奔驰赶路。而在他的背上，七杀天凌则是陷入狂喜高潮之

    中。

    「太美味了…！」

    七杀天凌的思念在娄的背上不停响起。

    「太美味了…太美味了…太美味了…！」

    带著无法言喻的狂喜，七杀天凌不停高叫。

    「品尝她的悲哀、吞食她的痛苦、痛饮她的绝望……将那依附在他人身上的希望啃蚀殆尽

    ……！」

    娄：我现在的心情也是忍不住想要说几句话。果然还是这样的夜晚让我最为怀念呢。

    史瓦罗：也就是说，你现在正处于超LOVE LOVE TIME对吧（笑）。

    FM（七杀天凌）：「听我说娜，娄。那个小女孩……她打从灵魂深处希望尼尔加姆伊能够

    取得真正的和平娜。」

    娄：和她平常温柔的言行不一样，的确可以算是个相当棘手的敌人。

    FM（七杀天凌）：「没错娜，不管是那个多头蛇和她本人都可以说是有相当程度的强者。

    不过娜，最让人觉得美味的是她那个高洁的灵魂。她的心里别说是黄烂与多那帝亚的国界

    ，就连混血者、被连结者的差别都不在意，希望能够建立一个真正的和平世界。如果那个

    叫做祸旅的男人知道了这件事，不晓得会露出什么样的表情娜？」

    娄：（轻声微笑）这可难说了呢。

    祸旅：要是我在那时候阻止他的话，绝对会变成换我倒楣吧？

    FM：肯定会这样（笑）。

    娄：哎呀，如果不具备达成自己理想的力量，那么迎来这种悲惨的结局也是理所当然的事

    情。

    FM（七杀天凌）：「正是如此。不过是小女孩的白日梦罢了。」

    七杀天凌一边享受著美食之后的极乐余韵一边对娄说。

    「……接下来，为了能够顺利品尝『红龙』，我们该暂时先躲到哪去呢？」

    娄：我们暂时应该继续监视老朋友混合调查队的动向才是。

    FM（七杀天凌）：「哎呀？那是要保持若即若离的意思娜？」

    娄：如公主所言。他们暂时应该会因为这变化而不知所措吧。我们得趁此时赶在前头抢得

    先手。

    FM（七杀天凌）：「愉快痛快！这真是杰作……！那么…我们该先赶到辛巴城寨或是修卡

    那边去吧？」

    娄：是的。我想都到了这时候他们不可能会变更目的地了。――FM我要问一下，辛巴城寨

    距离这里很近吗？

    FM：徒步的话得花上一些时间。

    娄：那么我就从营地抢匹马吧。然后以修卡为目标先赶到那边去。

    FM：t解了。虽然是一路往修卡前进，但是由于地理关系所以还是会靠近到辛巴要塞的附

    近。

    娄：我明白了。

    FM：那么在七杀天凌还愉悦笑著时，你趁著夜色继续往辛巴要塞前进了。这段剧情在此暂

    时告一段落……在各种意义上都可以算是地狱呢（笑）。

    天色还没完全泛白时，露营地里就起了一阵骚动。

    外出侦查的骑士们用著可说是疯狂的样子奔回营地里头。

    FM：那么，营地里引起一阵大骚动了。「瓦尔莉卡大人被！！娄震戒殿下他发疯了！！瓦

    尔莉卡大人的首级被他夺走了！！」这样的叫声传进调查队的所有人耳里。

    史瓦罗：（睡眼惺忪地揉揉眼睛）眼镜呢眼镜呢？（笑）。

    FM：然后，梅莉鲁慌张地跑到史瓦罗的身边，她脸上的表情已经完全崩溃了。「史瓦罗少

    爷！」

    史瓦罗：嗯？发生什么事了，梅莉鲁？

    FM（梅莉鲁）：「呜……瓦尔莉卡．莱德斯马殿下被暗杀了…」

    史瓦罗：（用稍微讶异的声音）……是被谁杀了？

    FM（梅莉鲁）：「虽然还没有经过确认，但是应该娄震戒殿下下的毒手。马厩里头也少了

    一匹马。」

    史瓦罗：这时候，史瓦罗一定会说这句话。―阿呀，瓦尔莉卡死了啊（所有

    人大爆笑）。

    祸旅：哎呀，现在故事的发展以最糟糕的形式继续发展了。

    史瓦罗的语气非常地冷淡无情。

    人都死了，当然也没办法了。他话里的意思明显就是这样。现在他的脑袋里头已经非常迅

    速地切换好思绪，将过去的事情留在过去了。

    就连他眼前的女仆和瓦尔莉卡非常亲密的这件事情，也都已经不在他的思考范围内。

    FM（梅莉鲁）：「……史瓦罗少爷？」

    史瓦罗：瓦尔莉卡大姐死了这件事是很令人悲伤。不过同样地我们接下来得面对两件很重

    要的事情。

    FM（梅莉鲁）：「两件事情吗？」

    史瓦罗：没错。原本在接下来的会议里头，会以最为中立的意见发言并且拥有强大发言力

    的瓦尔莉卡大姐已经死了。还有一点，那个危险的暗杀者已经变成野生的暗杀者了。

    FM（梅莉鲁）：「……」

    史瓦罗：……娄大哥会留下这样的证据，表示他恐怕已经没有任何打算想回到混合调查队

    了。不过那个人对『红龙』的命可是很执著的。如此发展的话，我虽然不是很想这么说…

    …不过那个人绝对会若即若离地跟在我们旁边吧。

    史瓦罗的语气就像是早餐前和人在随意闲聊一般轻松。

    史瓦罗：接下来只是我个人的感想。我好像不小心按下那个人的按钮了说（所有人大爆

    笑）。

    FM：你根本按了又按还狠狠采上两脚吧（笑）。

    史瓦罗：那个冷静的娄大哥居然会做出这种冲动的行为，表示他脑中考虑到我的优先程度

    可能还胜过队里其他的成员。如果我是你的话，接下来我一定会小心谨慎行动。

    FM（梅莉鲁）：「我t解了。」梅莉鲁虽然还扑簌簌地留著泪，但是依旧恭敬地对主人鞠

    躬。该怎么说呢，都是你在放假时让梅莉鲁和瓦尔莉卡变成好朋友害的呀（笑）。

    史瓦罗：我当然是知道啦，所以也才会只讲了这样而已。说声『阿呀，瓦尔莉卡死了啊。』就住嘴了。

    FM：也是呢。梅莉鲁也很清楚这点。所以她也不愿意让史瓦罗再看到她的眼泪，转过身来

    离开了。

    史瓦罗：那么，虽然我有很多事情想跟祸旅大叔商量……不过那些骑士们大概要来了吧。

    FM：是的。―混合调查队剩下的所有人被黑龙骑士团的骑士们集合在一起了。

    召集的速度非常迅捷。

    在露营地里头创造魔术师们所造出的最大房间里，现在已经聚集了骑士们和混合调查队的

    成员。

    忌息：真是有效率……！

    祸旅：他们的训练可是非常优秀。

    FM：那么，其中一名骑士对你们说。「我们已经利用念话的护符先和希梅翁．奇尔科夫团

    长联络上了。请您t解状况提供情报配合我们。」

    史瓦罗：呜哇，居然一开始就让希梅翁大人直接上场了。

    FM：这附近可是多那帝亚的魔术圈。念话通讯的清晰程度比之前都还要好上很多。

    其中一位创造魔术师将自己的手指放到护符之上。

    由于现在度处于多那帝亚魔术圈，所以不只是声音就连影像也都很清晰地浮出。

    一头雪色白发、身穿漆黑巨铠的黑龙骑士团．第三团团长出现在大家眼前。

    正是希梅翁．奇尔科夫。

    FM：（秀出希梅翁的图像）……你们看到了这个图像。

    忌息：就是那个把熔岩一刀两断的人吧。

    祸旅：不管什么时候看到都是一副威风凛凛强焊过人的样子呢。为什么史瓦罗没办法变成

    这个样子呢（笑）。

    史瓦罗：哈哈哈～～真是抱歉呀。

    「―我已经听过事情的发展了。」

    黑龙骑士团．第三团团长雄浑的声音响起。

    那眼力。

    那威压感。

    影像传来威势让人有种错觉，那位巨汉骑士团长就站在所有人的眼前。

    FM（希梅翁）：「我想询问祸旅殿下以及对『红龙』混合调查队的所有成员。娄震戒的确

    杀害了我们骑士团的副团长瓦尔莉卡．莱德斯马，然后就行踪不明了吗？」

    祸旅：（点头）从目前的状况来看，应该是他杀害了瓦尔莉卡殿下不会有错。

    FM：……那么，影像中的希梅翁微微皱眉。「……史瓦罗．克拉滋沃力。」

    史瓦罗：在。

    FM（希梅翁）：「这还是我第一次与你交谈，居然只能这样透过护符来通话真是非常令人

    感到遗憾。更别说是居然是在这种事态下。」

    史瓦罗：确实如此……我的确做梦也没有想到会这样。

    FM：希梅翁一点都没有隐藏他的怒意，继续说下去。「同样身为黑龙骑士我必须问你一件

    事，你敢说你完全没有察觉到娄震戒殿下的杀意和警觉到他的暗杀行动吗？」

    史瓦罗：（毫不在意地）完全没有（所有人大爆笑）。

    祸旅：太强啦！要说哪里太强的话，他是超认真的这一点实在是太强啦！明明刚刚才说自

    己按下了娄先生的按钮咧！（笑）。

    FM（希梅翁）：「对他的动机也没有印象吗？」

    史瓦罗：我的确是有察觉到娄大哥似乎对什么事情感到不悦，但是应该不会因为一时不爽

    就杀了瓦尔莉卡大姐吧（笑）。也就是说，我让他心情不好和瓦尔莉卡大姐被杀了这件事

    ，是完完全全的两回事。

    忌息：虚渊先生笑得好开心呢。（笑）

    FM（希梅翁）：「……原来如此。」

    祸旅：阿，我可以插嘴一下吗？

    FM：请便请便。

    祸旅：―希梅翁殿下。关于娄震戒的情报，我们也没有完全掌握。就我个人来说由于有祭

    燕殿下的保证，所以我不得不放行。不过…他似乎在我的房舍内和祭燕殿下进行了许多次

    密谈。

    艾芭：居然背叛祭燕了！

    「……祸旅殿下。不是因为『红龙』调查队的关系，祭燕殿下会做出保证是因为信任你的

    关系。你是打算这么说吗？」

    祸旅：呼呼～要是你会错意那就不好了。我可没有说过什么信任呦？

    FM（希梅翁）：「……」

    祸旅：我的确承认了调查队的正当性。既然承认了这点，那我就没有阻止他们行动的权力。根本不用谈什么信不信任。

    FM（希梅翁）：「……原来如此。你坚持表达自己只是一介协力者，会讲出祭燕的名字也

    是因为这因素吗。」

    祸旅：正是如此。黄烂和多那帝亚之间的关系到底发展到什么状况，两边到底有什么计画

    ，我怎么可能会知道呢？

    祸旅毫不迟疑地说出这句话。

    当然，事实并不是如此。被称为不死商人的这个男人，怎么可能不清楚黄烂和多那帝亚两

    方的行动。

    当然，事实和这冠冕堂皇的说法并不一样。

    不过呢，像这样的外交问答却常常得依据冠冕堂皇的说法在运作。

    「……」

    盯视著祸旅几秒后，希梅翁重重叹了口气。

    FM（希梅翁）：「……我有一个问题。这个事件，祸旅．雷凰．古拉姆修达尔殿下会坚定

    地保持中立立场吗？」

    祸旅：（点头）这是当然的。身为一个商人，我会继续保持中立。

    FM（希梅翁）：「我明白了。……看来接下来的亲善会议会相当混乱了。」

    祸旅：这也是没办法的事。

    FM（希梅翁）：（转移视线）「那边的先生……是忌息殿下吗？」

    忌息：是的。初次见面请多指教（低头行礼）。

    FM（希梅翁）：「您在物江那里的表现也有传到我这个未熟者的耳里。您名字的发音和我

    们所拥护的祝息殿下一模一样呢。」

    （附注：忌息和祝息的日文发音都是『ibuki』。本来是有考虑把祝息翻成『祭息』。这

    样中文发音就相同了，而且也是正面意义。不过还是算了。）

    史瓦罗：真是兜圈子的说法呢……。

    这也是冠冕堂皇的说词。

    这是在暗指你身为皇统种的事情，暂且在这个谈话中放在一边。

    FM（希梅翁）：「您的样貌的确和她很像呢。我有个问题想请问您…在您的眼里，娄震戒

    是个怎样的人？」

    忌息：阿……。

    忌息说不出话。

    这个问题让他第一次注意到，原来自己根本没有清楚认识到娄震戒这个人。不…也许该说

    是他根本没有去认识这个人吧。

    ――『他是个很温柔的人。』

    之前忌息曾经这样对革命军里的优蒂那说过。

    混合调查队的所有人都很温柔。但是…为什么自己会这么想呢？

    祸旅：其实忌息几乎没有和他直接说过话吧。

    史瓦罗：大概只有第一夜在镇压恐怖行动后，有和他说了几句话吧？

    忌息：太好了，没有流一些无谓的鲜血…他是说了这些话。

    娄：说老实话，我只想快点让公主大人吃了『红龙』而已，所以选择了最不浪费时间的最

    短路径，就是这样而已（笑）。

    艾芭：真是过份！（笑）。

    忌息：（转向希梅翁）……我以为他是个好人。……不过，我想我根本不是很清楚他的事

    情。

    FM（希梅翁）：（点头）「―史瓦罗．克拉滋沃力殿下。」

    史瓦罗：在。

    FM（希梅翁）：「娄震戒殿下已经消失，而祸旅殿下强烈主张自己只是个协力者而已。所

    以现在『红龙』调查队的现状就只剩下你们三人。」

    史瓦罗：正是如此。

    FM（希梅翁）：「那么一来，依照你们三人的阵营来看，现在你应该是处于指导者的立场

    ，这一点你没有意见吧。」

    史瓦罗：……如果您是这么希望的话，那么我就恭谨地接下这任务。既然祸旅大叔说自己

    只是协力者，而艾芭和忌息小弟根本就还是孩子而已……那么就只能让史瓦罗来当头头了。

    史瓦罗肯定的答覆让希梅翁再次点头。

    然后他说了。

    「那么，身为『红龙』混合调查队的领导人，黑龙骑士团．第三团团长希梅翁．奇尔科夫

    要问你。」

    FM（希梅翁）：「这个事件，你要怎么担起责任？」

    史瓦罗：……。

    FM（希梅翁）：「瓦尔莉卡．莱德斯马可说是我的左右手。不…不只是左右手，已经可说

    是我的半身了。而如今这种失去半身的痛苦……史瓦罗．克拉滋沃力要如何担起责任？」

    祸旅：……太好了。我坚持自己和调查队没有关系真是太好了（所有人大爆笑）。

    FM：他刚刚一直都想要抓到祸旅话中的小辫子呢（笑）。

    史瓦罗：希梅翁殿下个人的感情我并没有办法干涉―但是身为『红龙』混合调查队的队长

    ，接下来我史瓦罗．克拉滋沃力会担起追踪『红龙』和娄震戒的责任，尽全力拘捕娄震戒

    或是带回他的尸首。

    忌息：请稍等！ 我们还不确定真的是娄大哥做出这种事呀……。

    史瓦罗：不会吧，像这种残忍的事情除了娄大哥还有谁会做！（笑）。

    忌息：而且…也许娄大哥是因为什么因素才会这么做也说不定呀。

    FM（希梅翁）：「是有何等理由能够将我失去瓦尔莉卡这件事被正当化？」

    忌息：阿……。

    FM（希梅翁）：「大概再过半天，你们就能到辛巴要塞和我会合。于此之后到亲善会议开

    始与狗喇嘛议长会谈前的期间，你们的人身安全就交由我来负责。没有任何意见吧？」

    史瓦罗：没有，虽然有一堆意见不过还是没有（笑）。

    FM（希梅翁）：「忌息殿下也没有意见吧？」希梅翁只把艾芭当成忌息的护卫，所以没有

    特别听你的意见。

    艾芭：我就知道（笑）。

    忌息：是…是的。

    FM（希梅翁）：「那么，就依刚才所言进行。祸旅殿下，您也要暂时处于我的监视之下，

    请您原谅。」

    祸旅：监视这点不是什么问题。反正不管有没有发生这种事件，多那帝亚都会监视我吧。

    FM（希梅翁）：「这说法真是有您的风格。那么，请至少让我更正为保护。」

    祸旅：嗯，没问题。不过比起这些事，现在应该要为了瓦尔莉卡殿下的不幸身亡至上哀悼

    之意才是。

    一瞬间，希梅翁的表情微微扭曲。

    真的只是短短一瞬而已。

    「……我还必须对黄烂表达抗议之意，请诸位原谅我的退席。」

    说完之后，念话护符上的影像和声音全都消失了。

    FM：黑龙骑士团的人也离开房间，准备要继续前往辛巴要塞了。不过当然有留下两人监视

    你们。

    史瓦罗：这也是没办法。―我也对忌息小弟和艾芭小妹低头道歉。会变成这样真是抱歉。

    我会尽力让你们不受到干扰，不让你们遭受任何不公的对待。

    忌息：不会，这不是史瓦罗哥的错。

    艾芭：……请你好好照顾忌息。

    祸旅：艾芭真是好孩子！

    忌息：（举手）对了―我可以利用念话的护符联络阿基德吗？

    FM：魔术圈的事情并不是什么大问题，不过你们暂时连睡觉的时候都会被监视呦。

    忌息：真的假的！？

    FM：真的呀，都发生这种事了，怎么可能把眼睛从你们身上移开（笑）。

    艾芭：也是呢（笑）。

    忌息：呜…我知道了。总之只好等待机会。

    祸旅：那么，现在就是在黑龙骑士团的监视之下继续前往辛巴要塞。

    FM：t解。那么剧情到此暂时告一段落。

    『第十三幕』

    就算瓦尔莉卡身亡，骑士团的行动也没有任何停滞。

    这的确是被她一手锻炼出来的坚强骑士团。每个人的脸上虽然带著阴暗的表情、羞愧的念

    头，但是他们并没有让情绪影响自己的任务，依旧和魔象群平稳地穿过众多山道。

    保持著这速度的话，在天黑之前应该就能够到达小城寨的关卡前吧。

    辛巴要塞。

    这是位在海尔达姆与修卡之间，为了排除魔物、山贼的敌人而建立的要塞。同时也有相当

    大的目的是为了防止从情势一直不稳定的修卡一带输入多那帝亚不想看到的东西，像是麻

    药、武器或是不欢迎的客人等。

    然后。

    在夕阳时刻，娄震戒也悄悄地盯视著辛巴要塞。

    FM：那么，再过了半天左右之后―大约是黄昏时刻，你们到达了辛巴要塞。第一夜的时候

    依据选择的不同也有可能会经过这里呢，不过最后并没有发展成那样。

    史瓦罗：因为我选择了黄烂路线呢（笑）。

    FM：娄先生也在差不多的时间到达。不过因为要隐藏自己的踪影，所以比队伍还要慢了一

    点。

    娄：t解。这是一个位于断崖和森林间隙之处的要塞吧，我可以躲在稍微远一点的森林那

    边监视要塞的动静吗？

    FM：也是呢。那么，就待在安全范围外持续监视。现实世界里的距离大概就是一公里左右

    吧。

    娄：……嗯。我果然还是想要亲眼确认混合调查队进入要塞里头。

    FM：t解了。那么就请你进行『隐密』的判定吧。另一边想要搜索的人请你进行『感觉』

    的判定。这一次搜索的对象有点远，所以娄的『达成度』+10。

    娄：如果享有这样优势的话应该……（掷骰后瞪大眼睛）98，又是自动失败。

    FM：等一下，又在『隐密』时自动失败！？这要怎么办呀！

    祸旅：又发生FM意料之外的事情了（笑）。

    史瓦罗：我最喜欢娄大哥了！（笑）。

    FM：那…那么，请大家进行『感觉』的检定。

    祸旅：我合并使用『天性的直觉』成功（笑）。因为娄先生是自动失败，所以只要成功就

    好不用看『达成度』了吧。

    忌息：我也成功了。

    艾芭：我和沃尔也都成功。

    史瓦罗：（掷骰）哈哈哈，也就是说除了我之外的所有人都成功呢（笑）。

    FM：（考虑一下之后）……因为是自动失败，所以就当成是娄在和瓦尔莉卡以及多头蛇战

    斗时，因为对方的格档导致衣服有破损，并且碎片就掉在路上了。那么史瓦罗以外的三人

    是在路旁看到了娄披风的碎片。

    史瓦罗：今天的天气真好！（笑）。

    忌息：……这实在太过突然，让我不知道该怎么反应了。

    祸旅：看起来还比较像是娄故意留下记号给我们看的吧。

    史瓦罗：这是什么连续杀人魔呀（笑）！顺便一题，梅莉鲁我也有掷骰，不过她也是自动

    失败。现在梅莉鲁因为瓦尔莉卡之死受到很大打击呢。

    艾芭：一定是因为眼泪所以连眼前都看不清了（笑）。

    娄：哎呀，其实我是一边看著史瓦罗的脸一边想。这是同胞被杀了的男人该有的表情吗…

    …？（所有人大爆笑）。

    「―那个人在看我们。」

    先说出声的人是艾芭。

    少女所见到的并不是披风的碎片而已。

    沃尔也发出低沉的吼声。它被绷带所包覆的兽眼不只是披风的碎片，就连在遥远彼方的敌

    人都清楚地捕捉到了。

    FM：哇喔，对耶。如果是艾芭的话，因为沃尔的眼力可以看到20公里左右的东西，所以能

    够直接看到娄的身影。

    艾芭：我稍微将那个绷带放松了一点。从沃尔那个溃烂的眼睛可以看到常人所不能见之物。当然，和它连结在一起的我也能够看到。

    史瓦罗：（转头）那个人？那个人的意思是指『他』吗？

    艾芭：他不是来杀你的嘛？你看，在就那边的森林，我维持不要看向娄的姿势用声音告诉

    史瓦罗。

    史瓦罗：……可恶，真的没办法了吗！？（笑）。

    FM：沃尔的升级能力选得十分恰当呢。

    史瓦罗：姆姆…（思考一下之后）祸旅大叔。

    祸旅：怎样？

    史瓦罗：你能不能装作正常移动的样子，然后联络希梅翁团长过来呢？

    娄：噗～～！你们要呼叫重火炮支援吗！？

    FM：现在换娄的生命如同风中烛火了……！

    祸旅：…嗯姆。祸旅的通信系统是装在脑袋里头的，所以也没有必要拿出护符来呢。问题

    是在祸旅的通信系统内要怎么联络上希梅翁。

    FM：哎呀，因为发生过像刚刚那种事情，所以希梅翁那边也保持著能够和你联络的状态。

    他之前就将念话护符用的魔术纹告诉你了。

    忌息：就像是手机的电话号码吗？

    FM：是的是的。

    祸旅：那我一边摇摇晃晃坐在坎达南背上，敲敲自己的脑袋呼叫希梅翁殿下。

    FM：那么，过了一会之后希梅翁的声音在你脑中响起。「祸旅殿下。您呼唤我有什么问题

    嘛？」

    祸旅：我们现在已经到达辛巴要塞的城门附近了。不过在稍微有点距离的森林里头发现了

    娄震戒的身影，史瓦罗殿下要求我和您取得联络。

    FM（希梅翁）：（立刻回答）「我立即出动。」（所有人大爆笑）。

    二话不说的瞬间决断。

    这等决定的魄力让祸旅都不由得瞬间身体被吓到僵硬。

    史瓦罗：我…我本来还以为会说些『你要怎么负起这个责任？』的话咧，结果居然一开始

    就来个右直拳。

    忌息：原来是个热血的人呀……！

    FM：我也不想这么说呀……不过希梅翁的个性就是会这样讲（笑）。「请通知您身边的史

    瓦罗．克拉滋沃力。要他做好支援的准备。」

    祸旅：我明白了。

    FM（希梅翁）：「祸旅．雷凰．古拉姆修达尔殿下，可以的话请您也一同提供支援……您

    愿意接下这任务吗？」

    祸旅：嗯姆……。

    FM（希梅翁）：「这是为了讨伐与尼尔加姆伊为敌的逆贼。」

    史瓦罗：真是过份呢，把人讲得像是恶魔一样（笑）。

    祸旅：没办法，我会在可能的范围内支援你。

    FM（希梅翁）：「我知道了。那么请您告诉我位置所在。可以的话我想要夹击他。―请你

    们装作没有注意到他的样子，在辛巴要塞的城门外暂时停止。」

    祸旅：那么，我继续看向前方对艾芭讲话。艾芭小妹，黑龙骑士团希望你告诉他们娄的位

    置，你要怎么办？

    对于这要求，艾芭是这么回答。

    「……我为什么要答应他们的要求？」

    FM：又来这种冷淡的对应啦（笑）。

    祸旅：这实在让我头痛呢。要是你不告诉我娄的位置，换成我会被追究责任啦。

    忌息：（抱腕想了一下）嗯嗯……艾芭，可以拜托你告诉大家吗？

    艾芭：没关系吗？

    忌息：虽然我还不相信真的是娄大哥干出这种事……不过瓦尔莉卡小姐死去这件事的责任

    ，还是得请他承担下来才行。

    忌息用力地握紧拳头。

    他大声地告诉自己，这是和世界大事相关的事情，不能逃开。

    艾芭：……如果忌息这么说的话，那我就告诉大家。

    FM：我知道了。那么，希梅翁从后门偷偷出来想要迂回接近娄。（掷骰）不过很可惜的，

    希梅翁并没有『隐密』的才能。而且虽然说是黄昏，现在还是白天呢，所以完全失败了。

    娄：阿，要塞那边有动静了。

    FM：没错。从要塞的后门那，你看到有一位黑龙骑士偷偷摸摸地走出来。

    娄：再怎么说，在这里和其他人打起来可不是我原本的打算……。

    FM：嗯，七杀天凌也说了：「住手吧。」。「你奇袭单独一位黑龙骑士也还是变成那样。

    要是一口气正面对上两位绝对不会有胜算娜。」

    娄：我非常清楚这点。

    FM：哎呀，而且七杀天凌是最懂得指使娄的人，她接著说：「再加上…妾身可不敢想像万

    一妾身被『那家伙』碰了的话会怎样。」

    娄：（罕见地用非常激动的语气）这是当然不会发生的。我对这件事也是非常反感。

    FM（七杀天凌）：「先别说妾身是不是会坏掉，妾身和『那家伙』实在合不来。」

    史瓦罗：喔喔？那我就先带著大家准备进入要塞里，挥著手招呼大家吧。（把手放到头顶

    上，像是狗的耳朵一样啪搭啪搭地挥舞）。

    FM：真…真让人不爽…。（笑）

    艾芭：真是太过分了。（笑）

    娄：（无视白痴）虽然会变成我放过这次机会，不过只要到修卡时再次搜索队伍就可以了。这一次我就先逃走吧。在被追到之前，我利用『轻功』直接从悬崖上跳下。

    娄转过身穿越森林后，从附近的悬崖上纵身而下。

    对一般人来说从这个高度跳下根本和自杀没两样，但是对娄而言这和小孩子的游戏场一样

    安全。他在落下途中两三次踢击岩石控制速度，那在悬崖边飞舞的样子简直与妖鸟无异。

    FM：原来如此。利用『轻功』的话就实在追不上了。希梅翁可没办法飞。

    史瓦罗：要是有这种能力的话就真的要吓死人啦（笑）。

    FM：那么，最后希梅翁找到了娄的足迹。他也藉此确认你们说的事情并不是谎言。

    过了将近一个小时候，希梅翁回到要塞内。

    他那充满男子气概的脸孔还有些僵硬，沉默地闭口不语，眉间也堆起后层层的皱纹。黑龙

    骑士现在的脸孔就像是在挑战难解疑问的哲学家。

    来到在要塞前方单独等候的史瓦罗眼前后，骑士停下了脚步。

    史瓦罗：希梅翁殿下。

    FM（希梅翁）：（语气沈重地）「……非常可惜，被他逃走了。」

    史瓦罗：看起来是这样。要捕捉到那个男人应该是件非常困难的事情吧。

    FM（希梅翁）：「如果没有诱饵的话应该是件难事……」他狠狠地咬牙后说出这句话。

    史瓦罗：我猜，之后他应该也会现身在修卡。等到我们进入修卡后，必须强化城镇周围的

    包围网，让一只苍蝇都飞不出去才是上策。

    FM（希梅翁）：「没错，我也打算这么做。」

    史瓦罗：不过呀…希梅翁殿下。看来他实在很看不起我们呢。

    祸旅：呜喔！？

    史瓦罗：娄震戒可不是会留下这种明显痕迹的笨蛋。他会这么做，想来是把我们黑龙骑士

    当弱者嘲笑了。

    忌息：明明就是自动失败！！

    FM：希梅翁没有任何表情地回答。「―这么做会招致何种结果，就让那个愚蠢的逆贼用自

    身的身体好好体会吧…。」

    史瓦罗：真是太可靠了（笑）！在这种状况下询问失去瓦尔莉卡的希梅翁殿下好像不太好

    ，不过还是得说才行……大姐的后任者您有打算了吗？

    FM（希梅翁）：「我已经联络了一个适当的人选，但是并没有把握能不能赶得上这次的亲

    善会议。」

    史瓦罗：哈哈，是这样吗…。

    史瓦罗搔搔自己的脸庞。

    这个态度就和青年平常一样―好像事不关己的态度。

    不过，这一次希梅翁用严厉的眼神盯著他。

    FM（希梅翁）：「史瓦罗．克拉滋沃力，你现在的确是在担任海凯的大使吧？」

    史瓦罗：惨啦！是的。

    FM（希梅翁）：「那么在这次的亲善会议结束前，我任命你为黑龙骑士团．第三团的正式

    成员。」

    史瓦罗：呜哇……。

    祸旅：这么一来，几乎就是要让史瓦罗来担任瓦尔莉卡的继任者了呀（笑）。

    史瓦罗：被…被赢了一招啦！总觉得好像挨了一刀居合斩……。

    FM（希梅翁）：「当然，你原本『红龙』混合调查队的任务也要继续。不过事情已经发展

    成这样，必须先将失去瓦尔莉卡造成的缺口补上才行。既然你原本就有海凯大使的身份，

    那么应该也有相当的发言力。」

    史瓦罗：那明明就是一个月前被硬加上去的职位！

    FM：这就有点像是战争时期的混乱。只要是能用的东西全部都要派上用场。

    史瓦罗：（考虑一下）……那么，我有一点要求。能请您让我的仆人梅莉鲁．修伯特和我

    一同行动吗？

    FM（希梅翁）：「无妨。」

    史瓦罗：这可让我松了一口气。―要是到了关键时期我却讲不出话来，那时候梅莉鲁应该

    会代替我，好好传达我的意思吧（所有人大爆笑）。

    祸旅：又在推卸责任啦（笑）。

    FM（希梅翁）：「还有一点。你身边那位忌息殿下。他是皇统种没有错吧？」

    史瓦罗：哈哈。这一点应该不会有错。

    FM（希梅翁）：「有可能让他来协助多那帝亚吗？」

    史瓦罗：……这得看情况才行。

    史瓦罗的表情里有些阴影。

    FM（希梅翁）：「我也不是说要强迫或者勉强他。如果他有那个意愿的话，在修卡也可以

    让他和妹妹会面。」

    史瓦罗：那个叫做祝息的少女，果然是忌息小弟的妹妹吗？

    FM（希梅翁）：「就算爱努耶尔想要隐藏这点，要调查出来也不是什么难事。」

    史瓦罗：爱努耶尔大叔…你居然还想隐藏呀！（笑）。

    FM（希梅翁）：「当然，在我们决定要拥护她的时候已经告诉我们。但是在这之前，他完

    全没有提到保护了皇统种这件事。―你也知道，就算他是我们黑龙骑士团的从军教父，我

    们和『教会』之间的关系并不算是特别好。」

    这也是多那帝亚内部的大问题之一。

    已经享受了长久辉煌时光的大国内，当然也会有许多互相争斗的要素。这和一切都在灵母

    之下获得统合的黄烂相比，的确是个明显的劣势。

    「……」

    不过，史瓦罗的脑中这时却在想著其他的事情。

    史瓦罗：（想了一下）是呢。嗯…虽然我有点犹豫，不过还是说出来好了。……其实，关

    于皇统种我有一些想法。

    FM（希梅翁）：「什么想法？」

    史瓦罗：这只是我个人的见解，也还只是个人的感想而已，我得先说些藉口打点预防针。

    ―皇统种这种存在，我觉得和我们黑龙骑士似乎有些类似的感觉。也就是说，对『红龙』

    来说，他们应该就是我们的同类吧。

    娄：姆嗯。

    忌息：G？

    祸旅：……喔喔？

    FM：你讲出了非常突破性的事情耶。

    史瓦罗：这样不太好吗？（笑）。

    FM：不会，我认为就史瓦罗的角度来看，的确有很多材料可以做出这种推测了。

    例如忌息碰到『红龙』时的精神感应。

    那和『黑龙』对史瓦罗说话时使用的念波应该是类似的东西吧。

    皇统种能够使用的那各类能力虽然在形式和内容上不一样，不过史瓦罗认为那与黑龙骑士

    们所使用的能力的确有很多类似之处。这么一来的话，『红龙』特地留话给『Ibuki』这

    个对象，搞不好里头也有什么特别的意思也说不定。

    （……不过，这的确都只是以直觉做的一些推测罢了。）

    史瓦罗替自己找一些藉口后，重新看著希梅翁。

    （注：ibuki是忌息和祝息的日文发音）

    FM（希梅翁）：「……的确是很有趣的猜想。」

    史瓦罗：这么一来的话，我等黑龙骑士如果将『红龙』的眷族纳入麾下，『黑龙』会有什

    么想法呢？

    FM：希梅翁闭上眼睛。他从来没有想过这种可能性，在过了十几秒的沉默之后他终于又开

    口。「不知道。龙对其他的龙有什么想法，我等完全不清楚。……你从『黑龙』那接下什

    么使命？」

    史瓦罗：嗯嗯…。总之就是要我加入混合调查队，我只讲了这些没有全盘透漏。

    FM（希梅翁）：「原来如此。黑龙骑士团之中没有隶属八个团之中的成员十分稀少。除了

    你之外，我只知道另一个而已。」

    史瓦罗：……还有一个呀？（笑）。

    FM：他并不在这个岛上，所以和这次的故事应该不会有什么关系。虽然在世界观上的确存

    在，但如果没有发生什么特别事情的话不会介入岛上的要素，在这个游戏里可是很多很多

    的（笑）。

    艾芭：大概再杀几个黑龙骑士后就会登场了吧（笑）。

    祸旅：这么一来的话，换史瓦罗变成最高责任者耶。

    史瓦罗：哈哈哈，你们这些小可爱不要开玩笑啦（笑）。―这样的话我t解了，我会在合

    理的程度内尽量加油的。

    FM（希梅翁）「我期待你的表现。不过…我的确犯下了最糟糕的错误。提案组织混合调查

    队的人，其实是我。」

    史瓦罗：真的假的！？

    「『红龙』发生发狂状态时，正好是我们和黄烂势力相互对峙之时。」

    希梅翁维持著严肃的表情继续说。

    「由于被害区域几乎到处分散，所以我认为没有统合行动的话是没有办法应对这问题。就

    算想要更新互不侵犯条约，但是在这种情势之下也有一个极限。如果被害的情况继续扩大

    的话，毫无疑问会让战争的局面更加扩大。」

    史瓦罗：所以才会提出混合调查队这计画吗。

    FM（希梅翁）：「也许有人会觉得这只是在拖时间而已，不过我认为这个行动是非常有意

    义的。当时狗喇嘛议长也非常认同地主动担任这行动的负责人。」

    说完这句话之后希梅翁转身而去。

    他一边迈向辛巴要塞，一边说了最后一句话。

    「……也就是说，杀了瓦尔莉卡．莱德斯马的人…等于就是我。」

    忌息：…啊啊。

    史瓦罗：这时候应该要说『我没有看穿娄震戒的真正目的，我也一样有罪。』才对吧…。

    不过呢…『这样呀，你加油吧。』（所有人大爆笑）

    FM：到底是谁想说呀！（笑）。

    史瓦罗：想说的是奈须香菇呀。史瓦罗只是『喔喔～也有这种想法呀』而已。

    在这种时候，史瓦罗都会觉得世界非常遥远。

    非常遥远。

    这不是悲壮或是达观，他只是单纯地没有办法理解而已。

    和只要他手去碰就会毁坏一样―只要是人就会死，这是理所当然的道理。

    ―『唉唉，果然是这样。』

    这只让他感到一股空虚而已。

    忌息：史瓦罗哥……。

    FM：史瓦罗有时候感觉比娄还要更外星人更电波呢。

    史瓦罗：真是对不起。

    祸旅：感觉他应该会很喜欢惰性气体。过了几万年都不会变质坏掉呦（笑）。

    史瓦罗：不过非常可惜的，这个世界的科学还没有那么发达……！

    FM：虽然有炼金术，不过还没有发现惰性气体吧？那么，要进行下一段剧情。

    『第十四幕』

    进到辛巴要塞里后，祸旅就在自己被分配到的房间里头休息。

    由于他极力主张自己和『红龙』调查队之间只是协力关系而已，所以忌息和艾芭分配到另

    一个房间去了。在房间的入口处有两位骑士站岗盯哨，虽然他们的态度并不是太高压，不

    过很尽责地在监视著祸旅。

    「哎呀，这也是没办法的事情。」

    他低声抱怨几句后，从自己腹部的收纳柜里拿出黄烂的政治学相关书籍。去年才出版后，

    这本书马上就成为他的爱书。在黄烂里由于大量利用活版印刷，所以印刷书籍流通的量远

    较多那帝亚为多，价钱也更为便宜。像新闻、小说之类的文化产业也普及到一般人能接触

    的环境里头。

    下一次是不是该建立个自己的出版社，找作者来写些有趣的小说好像也不错呢。祸旅一边

    看著书，一边冒出了这些念头。

    「……」

    祸旅沉默地翻著书页。

    他那像是古老时钟外型静静翻著书本的样子，让人觉得有种说不出的气势与威严。

    正因如此…没有人注意到他真正的行动。

    这位不死商人，正在脑袋里头和人通讯呢。

    FM：那么，接著是祸旅在辛巴要塞里头的剧情了。在海凯出发前提到的那位谍报员和你进

    行接触了，不过当时并没有想到黑龙骑士团居然会监视你吧（笑）。你要怎么办呢？

    祸旅：（敲敲自己的脑袋）用念话的护符就可以了吧。

    FM：这功能还真是便利呢。―那么，谍报员顺利地收集到情报了，请利用『※地域知识

    尼尔加姆伊』来进行检定。加上你拥有的『广域商人』技能，还有之前说的不计成本，所

    以在花费金币三千枚后『达成度』+10计算。

    忌息：又花了金币三千枚……！！

    史瓦罗：让我们这种老百姓的金钱观完全乱掉了呢（笑）。

    艾芭：史瓦罗哥根本就破产了吧！（笑）。

    祸旅：我的『※地域知识 尼尔加姆伊』有120%，所以除了自动失败外都没问题―（掷骰）很好！69成功。『达成度』是29。

    FM：那么，我们就要开始念话的通讯。「祸旅大人，真是抱歉。本来应该由我直接对您

    传达情报才是，但是由于现在警戒实在太森严所以我没有办法轻易靠近辛巴要塞。您要我

    透过正式访问的形式来通知您吗？」

    祸旅：这些情报里头有什么会对多那帝亚造成不利的情报吗？

    FM（谍报员）：「―这得看观者的主观判断，不过我想这里头的确含有容易让人觉得会对

    多那帝亚造成损害的情报。」

    祸旅：这样的话，我就继续装作在读书的样子，你直接告诉我吧。

    史瓦罗：讨厌～这个人也好COOL……！

    FM（谍报员）：「我明白了。」他接著利用通讯功能联络你所得的情报。

    「关于亲善会议的出席者―首先是尼尔加姆伊议会议长，狗喇嘛．上总大人。」

    谍报员的声音直接在祸旅的脑中说著。

    祸旅：哎呀，这也是理所当然的事情。

    FM（谍报员）：「关于议长大人，我得到了一点新的情报。」

    祸旅：喔喔？

    FM（谍报员）：「过去他曾经在修卡的大学里头担任教职。在那段时间内所教导的学生里

    ，其中一人包含了阿基德．石动。也就是说他和阿基德之间是师父与弟子的关系。」

    祸旅：……哎呀？

    史瓦罗：追查他的经历之后没有想到这么黑呢（笑）。

    FM：哎呀，这并竟是是人口只有十五万左右的小岛，所以只要是想进入知识阶层的人，求

    学路上几乎都会遇到狗喇嘛的教学。

    忌息：阿，原来如此。

    FM：……阿，还有由于瓦尔莉卡的死亡造成了出席者名单有些为变动。（确认资料）但是

    这部份的名单由于时间太过急迫，所以没有取得相关的情报。

    谍报员接著说。

    「接著，黄烂千人长祭燕殿下会待在仁雷府待机。」

    祸旅：哎呀……祭燕居然不参加吗。有没有可能他会变装混入其中呢。

    FM：哎呀哎呀，这就不知道。「―不过，万人长白睿殿下会代替祭燕殿下出席。」

    祸旅：万人长！？我还没有见过他吧？

    FM：还没有见过。史瓦罗他们在他还自称商人瑞白时曾经见过他。

    艾芭：那个睡倒在路上的人吧（笑）。

    史瓦罗：他是饿昏了才会倒在路上吧（笑）。

    FM（谍报员）：「他是最近才被派到尼尔加姆伊岛上的军人。在黄烂国内是被称为最强的

    六杰之一。他所持有的道宝『麒麟船』平常虽然可以收藏在怀中，不过一旦巨大化的话可

    变成飞天战船，其战力据说可以匹敌一个师团。」

    ―六杰。

    他们是可以匹敌多那帝亚黑龙骑士团团长，黄烂力量的象徵。

    尤其是『麒麟船』的威名和它那据说可匹敌龙族吐息的主炮，就连敌国多那帝亚也是非常

    熟知。

    祸旅：希望这个人能够来打倒红龙咧（笑）。

    FM（谍报员）：「黄烂的参加人员还有一位是千人长乐绍殿下。」

    史瓦罗：阿，祸旅大叔曾经找过麻烦的那位大姐。

    祸旅：黑火药的那一次吗。惨了，得想办法送个礼物安抚她一下才行。

    艾芭：又想要用钱来解决事情了（笑）。

    FM（谍报员）：「另一边，多那帝亚则由希梅翁．奇尔科夫殿下以及爱努耶尔．梅修维兹

    从军教父代表出席。」（显示图像）

    史瓦罗：那个杀了的话就太可惜的秃头大叔！

    祸旅：阿，我的笔记上也只留了『秃头』两个字（笑）。

    FM：话说回来，大家之前都一直秃头秃头的叫，所以没有好好说明过他的经历吧（笑）。

    「爱努耶尔．梅修维兹大人乃是『教会』的从军教父，拥有『枢机主教』的位阶。」

    史瓦罗：枢机主教！？

    忌息：这有很了不起吗？

    FM：这位置是仅次于教皇的No.2。不过嘛，枢机主教总共大概有四十个左右。

    史瓦罗：但是在教皇过世的时候，会从所有的枢机主教中选出新的教皇。所以这个秃头可

    不是普通的秃头……是很伟大的秃头呦（笑）。

    忌息：伟大的秃头（笑）。

    FM（谍报员）：「他身为从军教父的经历非常长，是位对战斗相当熟悉的人士。本人也是

    非常强大的创造魔术师，可以推测他同时操作的复数的圣灵。」顺便一题，赐给瓦尔莉卡

    圣灵的人也是爱努耶尔。

    史瓦罗：这是要将他从伟大的秃头升级到超级伟大秃头吗！（笑）。

    祸旅：果然不可以从外观去判断一个人呢。

    娄：这句话该由你来说吗？（笑）

    祸旅：问一下，一个人身上配置的圣灵有数量上限吗？

    FM：（简洁地）没有。

    史瓦罗：呜哇。『教会』超猛！

    祸旅：举个例子，就算祸旅想要在自己身上放个一百只圣灵，『教会』也不会提供这些东

    西。（笑）

    FM：的确是这样。

    娄：如果把圣灵都吐出来的话，你那个啤酒肚会不会就消下去呀？（所有人大爆笑）

    史瓦罗：我的肚子里可没有装圣灵呦！

    艾芭：搞不好还会变成更美形呦。（笑）

    谍报员接著说明。

    「最后要说的是，爱努耶尔．梅修维兹从军教父所拥护的皇统种，祝息大人。」

    史瓦罗：（看著FM 展示出来的图）好白呢。

    祸旅：的确好白。而且还相当有威严的感觉呢。……哎呀，我不是在暗示忌息你没有威严

    呦（笑）。

    FM（谍报员）：「以上为基本的出席者。」

    祸旅：原来如此，辛苦你了。那么，接下来就是重要的事情了。

    FM（谍报员）：「您是指什么呢？」

    祸旅：革命军有什么动作吗？

    FM：果然会问呢。我还希望你要是能忘记就好了。

    祸旅：我想他们一定有什么动作吧？

    阿基德．石动。

    虽然没有直接碰过面，不过依据他散播到尼尔加姆伊岛上的那封信来看，祸旅非常清楚他

    绝对是个危险的煽动者。

    （……在某些意义上来说，他比娄震戒还要危险。）

    他的确是这么想。

    就算娄震戒是个再怎么高超的暗杀者，但他的力量终究只在他个人的层面而已。

    推动世界的能力。将世界视为一个棋局，让自己成为玩家纵横盘上的能力是另外一种等级

    的力量。祸旅认为阿基德．石动就拥有这种能力。

    而这个能力已经威胁了自己费尽心思勉强维持著安定状态的尼尔加姆伊。

    FM（谍报员）：「那么，关于革命军第一指导者阿基德．石动的情报我立刻进行报告。他

    和第二指导者的优蒂那．罗涅一起……」（展示出两人的图像）

    史瓦罗：正牌的巨乳终于出现啦（笑）。

    忌息：就只剩下这个巨乳了，请大家要好好爱惜她（所有人大爆笑）。

    FM（谍报员）：「情报说他们两人在各个部族之间不断移动，接连说服赛普力群岛的流贼

    们，将他们纳入势力之下。于此之后失去踪影掌握不到位置。」

    祸旅：流贼他们我记得是……。

    FM：能够利用并掌握魔素流，拥有在航海时不被魔素流干扰这等高超技术的海贼。

    史瓦罗：航海时不被魔素流干扰很厉害吗？

    FM：第一夜的时候我有提到由于魔素流的干扰，所以只有军舰等级的船才有办法到达尼尔

    加姆伊吧？流贼他们可以安全地用中型船只来航行，而且一些原本无法航行通过的场所他

    们也可以强行突破。

    祸旅：……修卡的确是沿海的都市吧？

    FM：沿海都市。它可是毫无疑问的港町呢（笑）。

    祸旅：（思考一下后）关于革命军的动静，有没有任何消息是有关于皇统种之类的？

    FM（谍报员）：「很抱歉，并没有取得这类的情报。」

    祸旅：哎呀，我还以为因为忌息小弟的关系，他们应该会有些动作才是的呀。

    史瓦罗：他们已经把忌息小弟丢在一旁好一阵子了呢。

    祸旅：……嗯，的确是这样。

    （……答案，只有一个而已。）

    没有回应谍报员，祸旅在自己的脑中继续思考。

    如果是他的话，绝对也会使用相同的招式。也因为如此，祸旅才会这么害怕阿基德。

    将他人拉到身边，不择手段达成目的的样子―让祸旅好像见到了过去的自己。

    祸旅：真令人不爽。实在是令人不爽。明明是这么重要的事情，结果居然完全没通知忌息

    自己悄悄进行。

    FM：不过呀，要是立场颠倒的话。成田也会做类似的事情吧？

    祸旅：……我也会这么做没错（笑）。

    忌息：我已经再也不相信人类啦！（笑）。

    FM：那么剧情到此暂告一段落。

    当祸旅在正接受属下报告时。

    另外一个房间内，回到要塞内的史瓦罗也和忌息、艾芭会合了。

    史瓦罗：（举手）阿，如果祸旅大叔在另一个房间的话，我有些话想对忌息小弟说。

    忌息：我也有话想对史瓦罗哥说。

    FM：哎呀，真是巧呢。你们三个人基本上都是分配在同一个房间内。虽然有几个骑士负责

    监视你们，不过也不是那么多。你们的位置基本上是在比较靠近要塞外围，能够让沃尔进

    入的大房间里。由于这里是通行关卡，所以也有准备了能够让被连结的魔物休息的地方。

    史瓦罗：原来如此。被监视这点就先别管了。―你们两位没问题吗？

    忌息：是的。

    艾芭：我也没关系。

    史瓦罗：艾芭小妹总是这么简洁帅气呢（笑）。那个，我要讲的事情是关于多那帝亚所拥

    护的那个，和忌息长得很像的女孩子。看来她好像是忌息的妹妹呢。

    忌息：妹妹？原来我有妹妹吗？

    史瓦罗：嗯，你果然不知道呢。我想告诉你的重点是，在你真正遇上她之前最好先做好心

    里准备呦？哎，其实也只有这件事情啦。然后我对艾芭使个眼神『你要好好帮助他呀』。

    艾芭：（露出非常复杂的表情）。

    史瓦罗：阿，这是『不可能，太难了。』的表情（笑）！算了，史瓦罗准备要离开了。我

    也还得找希梅翁谈谈在修卡的安排才行。

    FM：阿，说起来也是呢。

    挥挥手之后，史瓦罗转身离开。

    忌息：（稍微思考一下后）嗯……，决定了。我追著离开的史瓦罗哥在走廊的地方拦下他。

    史瓦罗：哎呀？有什么事吗？

    忌息：史瓦罗哥……其实这种问题不应该对你说才是的……。

    史瓦罗：嗯？

    那个非常急迫而紧张的声音让青年很快地停下了脚步。

    不远的地方虽然有骑士监视著，但是两个人的确是单独在走廊下，因此忌息终于下定决心

    将问题问出口。

    忌息：哎…忌息身上发生了很多事情让他那个未成熟的精神已经快受不了了，所以他才会

    下定决心抓住史瓦罗问问题。……史瓦罗哥曾经对什么东西有执著过吗？

    所有人：喔喔？

    FM：这有点有趣呦。

    史瓦罗：（想了一下）哎呀…坦白地说，我对事物并没有什么执著的感情。再怎么说，我

    连一次真正拥有事物的经验都没有。

    「不曾拥有过任何东西。」

    眼前的青年理所当然地说出这句话。

    没有人知道忌息有没有真正理解到这句话里的意志和怨念？

    而关于史瓦罗身上的诅咒，忌息也并不是非常清楚。但是呢，他的确稍微感觉到这对眼前

    的青年而言，是非常根源且影响深重的东西。

    这点让他不由得紧张到全身发颤。

    史瓦罗：……所有的事物都会简单地就毁坏，这就是我所知道的世界。我对这些注定毁坏

    的东西没有执著，不过也正因为如此，我想要对他们保持一份珍惜与爱惜。

    忌息：那么，像『剑』这种杀人的道具……如果对她持有除了守护自己以外的感情，会很

    奇怪吗？

    史瓦罗：（毫不犹豫地）不会呀。

    忌息：G！？

    祸旅：喔喔！

    史瓦罗：这的确是有些极端的意见。虽然『剑』是一种道具。而道具本来就是一种消耗品。唉唉……我只要使用一次道具，它们就会毁坏。但是相反地，那个道具能够发挥正常以

    上的效果。以『剑』来作为例子的话，被我所使用的剑很快就会坏掉。不过那把剑身上所

    有的力量、岁月将会在我手上一击完全被释放出来。这一点―

    「―虽然虚无又梦幻，不过却不是无谓的事情。」

    史瓦罗静静地说著。

    忌息无法将自己的眼神移开，紧紧盯著眼前的青年。

    史瓦罗：我对于这样一击就毁坏的事物没有执著，不过同时地我也很爱惜他们。……也许

    正因为他们虚幻又脆弱我才会更爱他们吧？不是因为他们能永恒从在所以而爱他们，而是

    因为他们脆弱而又易毁，我才会更是珍惜他们。

    艾芭：呜哇……。

    娄：……。

    以这位青年来说，他相当难得会这么多话。

    也许他早就知道有一天会有人这么问他也说不定。

    并不是预料到这一天、这个地方、这个时间―而是知道总有一天有人会询问他心中核心的

    价值也说不定。

    史瓦罗：和这点一样，要是因为他们是道具就觉得可以随意用坏、舍弃他们我觉得这实在

    很过份。也有人明明知道那是道具，但是依旧一味地溺爱著它的作法吧？像是娄大哥。

    忌息：深爱著……剑吗？

    史瓦罗：既然都说了他的名字，那就再仔细讲一下娄大哥的例子好了。娄震戒这位人物虽

    然是个很难以捉摸的人，不过有一点确非常的清楚。他不管是何时何地都非常重视背上的

    那口长剑。那股爱情已经是一种扭曲的感情，对他而言…那是能用来挥舞杀敌的长剑，同

    时也是最为重视而珍爱的存在吧？明明应该是用来为了自己而消耗的事物，但他确把她视

    为比自己更为重要的存在……哎呀，我的认真点数差不多要用完了（笑）。

    FM：你是哪来的城市猎人呀！（笑）。

    忌息：就算对武器……灌注爱情也没关系吗？

    史瓦罗：（认真地）当然。

    FM：喔喔！

    史瓦罗：（把手放在嘴巴前像是扩音器一样）不过对认为自己是武器的人说『你是人类呀！』可是很奇怪呦！既然人家都是自己是武器了，你就该把她当作武器好好爱惜！

    史瓦罗最后的忠告，到底有没有被忌息听进去呢？

    忌息低著头，很快速地冲了出去。

    那段距离其实只有短短几步。就连刚刚那段话也不过是几分钟而已。

    不过忌息已经在心中决定好等下要说的话了。

    忌息：（开朗地笑）有没有听到这件事就先不管了。我碰呀地！用力地打开房间门！

    史瓦罗：（张开双手）LOVE！

    忌息：才不是呢！我还没有想到那一点啦（笑）。

    艾芭：我看向匆匆忙忙跑进来的忌息。

    忌息：（看著艾芭）……艾芭，你是我的剑？还是我的朋友？

    艾芭：G？G？G？等…等一下。

    FM：也太突然了吧。（笑）

    忌息：对不起，我已经没有办法想得那么仔细了（笑）。……对不起，虽然和刚刚没有什

    么差别，不过我再次询问『你是我的朋友吧？』

    艾芭：那个……对不起，我可以思考一下吗？

    FM：当然没关系。

    祸旅：这么看的话，娄先生离开的时机真是刚好呢（笑）。

    娄：在事情变得很麻烦之前就离开队伍了（笑）。

    忌息：如果他在的话我才不会问那个问题呢。要是问他的话，我的人生一定会越来越扭曲。

    娄：（用力地说）身为一个人不去爱剑的话，那该去爱什么鬼东西呢！？（所有人大爆笑）。

    忌息：这样的话忌息会扭曲到无可救药啦！

    FM：这好像是娄第一次露出自己感情的瞬间呢……。

    娄：（用陶醉的语气）剑可是很美妙的呦？越是让她吸取鲜血，就会变得越来越是美艳

    （所有人再次爆笑）。

    史瓦罗：终…终于露出本性了（笑）。

    艾芭：决定了。我要回答忌息了。我对著忌息抬起头。……忌息对我而言和沃尔并不一样

    ，我想也和我的朋友朱那不一样。

    对忌息的问题烦恼许久之后，艾芭终于开口。

    「我有时候会这么想…虽然这是不应该说出口的话…不过…忌息如果在那时候死掉就好了

    …」

    忌息：艾芭…。

    艾芭：不过都已经活下来了，我想要是能够觉得『阿，我能活下来真是太好了。』也不错

    吧？虽然我不太会说话，可能没有办法好好传达我的意思……。

    忌息：……。

    艾芭：我很爱沃尔，也爱朱那。我想我应该也是很爱忌息你。能够去珍惜某个人…不只是

    讨厌他死去，而是想要更去珍惜他…我想这是很棒的事情。

    忌息：……所以，你对我我进入革命军这件事觉得怎么样呢？

    忌息继续追问。

    这是少年一直在思考的事情。也是他一直都在害怕的事情。

    那是自己所选的道路。但是那位与自己一起遭遇那选择的少女，究竟是如何看待自己的选

    择呢？

    艾芭：……我希望你能成为王。说出想要成为王的你，我希望这样的你能成为王。

    忌息：王？

    艾芭：嗯。为了这一点，不管是变成你的剑还是你的朋友，我都愿意。不过忌息想要成为

    王的话，最需要的一定是伙伴吧。……没有蔓藤的人想要连结在一起是很困难的事情。我

    不讨厌你、你是个好人，这些空话是没有办法将人真正连结在一起的。

    忌息：……。

    艾芭：没问题的，我会和你一起找到。让我们一起来思考，到底谁能够成为真正的伙伴吧？

    「……嗯。」

    少年点点头。

    这个动作―让少女露出了浅浅的微笑。

    虽然少年一定还没有办法注意到吧。

    艾芭：我们得先听听阿基德的说法。已经和他约定过了呢。然后还有祸旅，应该没有其他

    人比他最更清楚岛上的事情，而且他对我也非常的亲切。还有许多人想将这座岛化为战场。……像是娄大哥，他做出了那个的事情（所有人爆笑）。

    FM：真的是很那个的事情（笑）。

    祸旅：只能用很那个来形容了（笑）。

    艾芭：…两边的国家，他们接下来想怎么行动呢？这一次的会议会有许多人聚集在一起吧？你一定得去见见那些人才行。

    艾芭说著话。

    她一边抚摸著沃尔一边说话。

    「我想，这一次，你一定得找到自己真正的伙伴才行。」

    忌息：（点头）……没错。我想一定是这样。

    史瓦罗：结果连少年少女都要开始爆走啦……！我该怎么办呀！

    FM：（笑）。那么，在这一幕忌息点头同意的同时，剧情也暂时告一段落。

    『第十五幕』

    ―接著。

    隔天中午过后，队伍终于回到了修卡。

    「……呼～。」

    吸著满是尘埃的空气，史瓦罗在巨大的坎达南鞍座上眺望许久不见的修卡城镇。

    在旅行过岛上的西半部之后，他已经能够体会到这个城镇里有什么『不一样』的地方。

    城镇的中央是巨大的市场和尼尔加姆伊议员公馆，两旁则分别建立了多那帝亚和黄烂的租

    界。在外围也有部份地区已经化为贫民窟或是非法市场。整个城镇里人来人往的流动远较

    其他城镇还多，而且混合著各式各样不同的气味，这让修卡在史瓦罗的眼里就像是一个诡

    异的生物一样。

    藉由将自己祖国的权益出卖给两个大国，这个城镇非常勉强地保住平衡和最底限的自治，

    这一点在尼尔加姆伊岛上可以说是非常异质的存在。过去修卡曾经是『契之子』统治的首

    都，想来绝对不是这般风貌吧。

    （……这应该都是那个人所造成的吧？）

    史瓦罗大致可以猜想到关键所在。

    尼尔加姆伊议会议长狗喇嘛．上总。

    那个男人的手腕甚至能够担任混合调查队的监督人。虽然看来他应该不是一个能够上战场

    的人，不过像这样的政治操作应该就是他的强项了。

    这点才能也和他的弟子阿基德．石动形成相当有趣的对照。

    政治家和革命家。

    史瓦罗一边想著这有趣的二人组，一边从坎达南背上下来。

    「……我会自己适当地找个住宿的地方。」

    与之前一样，率领坎达南的兽师之民―翠夏说完之后就离开了。

    FM：那么，隔天的中午过后你们终于到达修卡。你们到达的时间是在亲善会议的前一天。

    距离互不侵犯条约结束为止还有二十七天。

    艾芭：……时间真的是减少了不少呢。

    祸旅：能不能延长就得看这一次的亲善会议了。

    忌息：不过能回来这里真的让人有些怀念呢。

    FM：这已经变成一种怀念的回忆了吗。（确认剧本）我们本来还准备了到达修卡之后，瓦

    尔莉卡对大家说：「什么事情都没有发生让你们觉得很失望吗？」的剧情呢……。

    祸旅：哎呀，发生了很多事情呢（笑）。

    史瓦罗：在她死去的那瞬间大概做了这样的梦吧（笑）。真是让人悲伤呢……。

    娄：由于我迂回绕开辛巴要塞，所以比队伍还要晚到达吗？

    FM：是的。大概慢了半天左右。在这段时间内，大家可以不用在意娄震戒的危险性好好放

    松一下了呢。

    娄：你是把我当成什么东西啦！

    忌息：娄大哥根本就已经是灾害等级的事件了。（笑）

    史瓦罗：我看应该是自然灾害吧。（笑）

    FM：那么，由于亲善会议即将到来，所以修卡的大路上也正在举办祭典。路上到处都有人

    在分发黄烂那边输入的文化之一―新闻。新闻内容如下。

    史瓦罗：等一下！真的有做出新闻来呀！

    艾芭：哇！！

    （译者：大致上是第三夜剧情的简介，不过有一个篇幅是瓦尔莉卡接受记者独家采访…大姐其实

    蛮娇羞的，对于私人问题很敏感。而且看来对希梅翁团长很有好感…这两人本来应该有希

    望能够在一起吧……呜呜呜…）

    娄：（摊开报纸）……喂，怎么到了现在这个女人的股价还一直上涨呀？（所有人大爆

    笑）。

    FM：号外里头大概有一半的内容都是『让我们来问问这一位：黑龙骑士团．第三团副团长

    ，瓦尔莉卡．莱德斯马小姐』呢（笑）。

    艾芭：明…明明本人都已经死了呢……（笑到趴在桌子上）。

    忌息：没有想到事情会发展成这样呢……。

    FM：哎呀，在制作这个新闻的时候我也没有想到会变成这样呢。不过一般市民还不知道瓦

    尔莉卡死亡的消息没错。

    忌息：这已经完全变成她的遗照了呢。

    祸旅：真的是遗照呢。还有，爱努耶尔的眼睛看起来好可怕（所有人爆笑）。

    史瓦罗：好恐怖，看起来好像是半鱼人咧（笑）。

    祸旅：（仔细检查新闻）这个新闻是『联盟』发行的吗？

    史瓦罗：你知道这个组织吗？

    祸旅：这可是我也有加入的商人联盟……。

    一边回答问题，祸旅一边考虑现状。

    ―『联盟』。

    这是以黄烂商人为主所建立起来的组织。

    在商业经济领域里，黄烂虽然较多那帝亚稍占几分优势，但是商人的贪欲常常不是国界能

    够限制的广泛。正如祸旅自己对瓦尔莉卡所说的，『商人所追求的利益还在国家利益之上

    』。

    在这样的背景之下所建立起来的组织，就是现在的『联盟』。

    虽然说主要成员是黄烂的商人，但是『联盟』的活动范围并不拘限在黄烂国内。表面上虽

    然是提供多那帝亚金币和黄烂银币兑换的银行组织，但只要是有商业活动的地方几乎都有

    『联盟』留下的脚印。

    像这种利用新闻来进行情报收集和情报操作也是他们擅长的手段之一。

    （……看来『联盟』注意尼尔加姆伊的程度远超乎我的想像。）

    不死商人在自己的脑中暗自进行著接下来的盘算。

    祸旅：看来这一点可以利用呢。

    艾芭：又要把人家买下来了吗！（笑）。

    祸旅：话说回来，『最近魔素流的变化，令人怀疑这是最新兵器使用后的影响？』根本就

    已经被抓包了呀。这个新闻的发行人搞不好挺了不起的呦？

    FM：哎呀哎呀，谁知道呢（笑）。

    祸旅：而且新闻的下面还有『物江的反叛据说是皇统种所平定？』咧。这也太厉害了（

    笑）。

    史瓦罗：（仔细阅读瓦尔莉卡的专栏）怎么会这样…原来瓦尔莉卡大姐喜欢的男性类型是

    我吗？（所有人大爆笑）。

    祸旅：工作认真又沈默寡言的男性，根本就是史瓦罗呢。

    娄：嗯姆……不过呢，从新闻里头的照片再次确认过后，其实她的胸部也没有大到会引动

    我的杀机呢。（所有人再爆笑）。

    忌息：原来引动娄大哥杀机的原因是这一点呦！

    史瓦罗：该不会七杀天凌其实是贫乳派的，所有不会放过任何一个胸部雄伟的女性？其实

    有这条隐藏规则吗？（笑）。

    FM：那么，当大家在谈话时，和你们一起行动的希梅翁对你们说。「本来应该是要带领你

    们到黑龙骑士团的驻留所……不过狗喇嘛议长有交待，希望我带你们到议员公馆去。」

    忌息：议员公馆？

    FM：对尼尔加姆伊议员公馆。也就是你们最初聚集在一起的地方。

    忌息：阿！那个地方吗！

    FM（希梅翁）：「我们和狗喇嘛议长已经谈好了……在明天的亲善会议之前，本日夜晚将

    先举行三国联合举办的夜宴。也已经替你们做好参加的准备了，你们没有问题吧？」

    史瓦罗：根本就不让我们说不呀（笑）。―我明白了。

    忌息：t解。……FM，离开黑龙骑士团后，我们可以联络阿基德吗？

    FM：一旦进入议员公馆后就没有问题了。得先见过狗喇嘛之后才可以，没有关系吗？

    忌息：阿，没关系。

    FM：那么，剧情到这边要换场景了。

    （……啊啊。）

    站在议员公馆之前，忌息忍不住紧张地止住呼吸。

    在刚进入修卡时也有过这种感觉，一种非常怀念的感情涌上他的心头。不过，其实距离混

    合调查队在这个议员公馆成立那时，也才经过了两个月左右而已。

    明明只是两个月的时间，但是这座岛和自己的身上确发生太多太多的变化。

    时间的巨轮以惊人的速度不断地推移。

    这座岛也以恐怖的速度持续地变化著。

    FM：那么，舞台要移动到议员公馆了。也就是当初你们集合在一起的会议室。

    史瓦罗：一切的一切都让人很怀念呢……。

    FM：真的呢（笑）你们好不容易回到这里，不过已经有很多事物完全改变了。而狗喇嘛议

    长依旧在会议室的中央等著你们。

    超过四十岁以上拄著拐杖的中年男性在会场里等著队伍。

    在这个过去曾经有众多人才互相为了尼尔加姆伊争辩、议论的场所里，他静静地抬起头看

    著天花板。

    「……你们一路回来，真是辛苦了。」

    史瓦罗他们的脚步声让他慢慢转过身来。

    虽然才经过两个月而已，那张脸上却像是经过了十年以上的光阴增添许多皱纹。

    祸旅：想来也是啦。

    FM（狗喇嘛）：「关于发生在瓦尔莉卡殿下身上的事，我已经知道消息了。」

    史瓦罗：所以我一开始不是就说了吗？那家伙可是一开始就派出替身作为侦察兵来和我们

    见面，可是非常危险的家伙呀！

    FM：你才没说过咧（笑）！就算我再怎么搜寻我的记忆，也没有讲过那种话呦！

    史瓦罗：阿，对不起。原来我没说过呀（笑）。

    FM（狗喇嘛）：「……你们知道娄震戒殿下为什么会做出这种凶事吗？」

    史瓦罗：哎呀……虽然说是混合调查队，不过我们可都是因为自己的利害关系才会聚集在

    一起的，所以恐怕就是在这个利害关系上出了什么冲突吧。详细的事情我们就不清楚了。

    FM（狗喇嘛）：「……是吗。（叹气）亲善会议已经箭在弦上不得不发了。不过…恐怕会

    变成三方互相推卸责任的地方吧。今天晚上的宴会也是为了这个目的的暖场而已。―你们

    应该已经听希梅翁殿下说过了吧，我希望你们也能参加这个宴会。」

    史瓦罗：真的假的！

    祸旅：那个，毫无疑问绝对会变成那样吧（笑）。

    史瓦罗：真讨厌呀。哎呀，不过在大家用怀疑的眼神看著我们之前，应该会先去追究黄烂

    那边的责任吧。

    FM（狗喇嘛）：（点头）「这是理所当然的事情。也有不少人在怀疑娄震戒该不会一开始

    就是为了这个目的送出的暗杀者。」

    史瓦罗：原来如此。从各种状况来判断，这个解释是还蛮说得过去的。

    FM（狗喇嘛）：「此外，虽然互不侵犯条约还剩下二十七天，但是依据这次会议的结果，

    也有可能会直接被毁约。」

    忌息：呜哇。

    艾芭：……。

    史瓦罗：要是在会议那时，有黄烂的人说声『多那帝亚活该』的话，大概就要全面开战

    了？

    FM：对了，祸旅也有一起过来吗？

    祸旅：嗯～我一离开黑龙骑士团的监视范围后，立刻就跑到别的地方去了。

    FM：t解。就当作你在进入议员公馆的入口后，到达会议室之前就采取别的行动了。反正

    你并不是正式的混合调查队队员。狗喇嘛一脸非常遗憾的样子。「……我非常想见祸旅．

    雷凰．古拉姆修达尔殿下一面呢。」

    祸旅：虽然有些觉得不好意思，不过我现在尽量不想和他扯上关系（笑）。

    史瓦罗：可恶，该死的机器老爹。连喷射逃跑的功能都有呀！（笑）。

    FM：「不管如何，再没多久就要举行宴会了。也要请你们多多注意才行。」

    艾芭：（举手）……我们要继续进行对『红龙』的调查吗？

    FM（狗喇嘛）：「只要能渡过亲善会议这个关卡的话，当然还要继续。既然事情都已经变

    成这样……不对，应该说事情已经变成这样，所以混合调查队也变得更为重要了，要是调

    查队没有办法呈现相当成果的话恐怕会演变成战争吧。你们可以当作原本身上的任务变得

    更为重要了。我也希望不要继续让无谓的鲜血再出现了。」

    艾芭：会有其他人作为补充队员加 入吗？

    FM（狗喇嘛）「非常可惜的，要补充人手应该是很难了。」考虑到娄的所作所为所以不可

    能让黄烂再提供人手，而如果让多那帝亚增援的话似乎会让势力的天平过度倾斜。而尼尔

    加姆伊议会则已经没有这种人才了。

    忌息：阿……。

    艾芭：所以还是只有我们就是了。

    FM（狗喇嘛）：「没错。但是就我个人来说，我希望祸旅殿下能够来担任混合调查队的负

    责人。」

    忌息：事情变得越来越严重了呢……。

    史瓦罗：哎呀，这件事情就等你见到祸旅大叔之后再说吧。宴会的准备已经好了吗？

    FM（狗喇嘛）：「嗯。你们的衣著我也帮忙准备了。―想要在这个议员公馆里休息一下，

    回复旅程中的疲惫也没有关系。」

    史瓦罗：嗯呀，我对这没有什么意见。

    忌息：……现在应该可以和阿基德娶得联络了吧？

    FM：也是呢，在换衣服之前先去旁边应该可以和他取的联络。

    忌息：那我就这么做了。艾芭也请和我一起来。

    FM：那么，剧情到此告一段落。接著是和阿基德取得联络的部份。

    狗喇嘛叫来的仆人将大家带到议员公馆的别栋去。

    那个有点寒冷的石造房间。

    进到房间里后，忌息马上拿出优蒂那交给他的护符。

    FM：那么，要和阿基德取得联络了。由于修卡已经离开了多那帝亚的魔术圈，所以在讯号

    上不是很好。

    忌息：阿，这里已经电波圈外头啦。

    祸旅：我们之前旅行经过的那个魔术圈，不知道是哪来的家伙当了征服者呢。（看旁边一

    眼）。

    史瓦罗：嗯嗯嗯？是谁呢？（棒读）。

    忌息：总之我要使用护符了。将手掌放到魔术纹上头后，集中精神。―阿基德，你听得到

    吗？

    忌息将手指放到护符上。

    这也是他在这两个月内学到的事情之一。

    将魔素送到魔术纹上让它流动后，才真正让它发挥功用―不久之后，护符上也传来声音。

    FM：那么，虽然是接上了，不过讯号似乎比想像的还要糟糕。「……是……忌息……吗？」

    史瓦罗：我们……是……外星……人……（敲喉咙玩声音）。

    忌息：奇怪了？这也是因为离开了多那帝亚魔术圈吗？音质怎么会这么糟？

    FM：不是，想来应该是有其他的缘故吧。恐怕他们现在正身处魔素流相当复杂的地方。虽

    然没有影像，不过你们勉强还能听出阿基德的声音。

    忌息：原来如此。那边的话听得到我们吗？

    FM（阿基德）：「抱歉啦………。我这里……听不太到……马上……就能…到那边了……」

    忌息：G！？到我这边来！？

    祸旅：呜阿！！果然呀！

    FM（阿基德）「马上就能…当面和你说话了。」

    忌息：等…等一下！这时候我应该像个王一样才行呢―（切换声音）你马上就能到，这是

    指亲善会议上革命军打算发动什么行动吗？

    FM（阿基德）「…我是…这么打算没错。」

    忌息：你居然没有先联络我？

    FM（阿基德）：「那么…难道…你没有…这种打算吗？」

    忌息：啧……！

    忌息说不出话。

    被这样反问之后，他不知道该怎么回答才好。

    身为革命军的话，绝对不能放过这次的亲善会议是很清楚的事情。一直以为这个和那个没

    有关系的自己，实在是太天真了。

    ―『那么在这选择的结尾，你想要求得什么呢？杀了数千数万的生命之后，你能够得到什

    么？』

    过去祸旅所说的那句话从新浮现在他的脑海里。

    忌息：我知道了。但是为什么不联络我？

    FM（阿基德）：「魔素流……如你所见…这还是比较好…的状况。要是…不小心的话…我

    也会…被干掉。」

    忌息：被干掉？

    FM（阿基德）「不过看来…先被干掉的是…瓦尔莉卡呢…」

    艾芭：你的消息还真快。

    FM：也是啦，毕竟是人命关天呀（笑）。

    忌息：比新闻还要快！

    FM（阿基德）：「抱歉…我是想早点…联络你。但是…之前的状况…不允许…我离开这里

    …」

    祸旅：之前的状况？

    史瓦罗：（期待的样子）嗯嗯嗯～这个革命家到底想要干么呢？

    忌息：嗯，总之我就先相信他吧。―你到目前为止在做什么？

    FM（阿基德）「在说服…流贼们。托你的福…总算是…成功了…」

    忌息：托我的福？

    祸旅：阿啊啊…（仰天看天花板）。

    FM（阿基德）：「身为皇统种的你…也是交涉的材料…革命…会成功的…我马上…就会到

    你身旁…」

    忌息：你想在亲善会议里干甚么？

    FM（阿基德）：「我要…夺走…修卡和你…」

    忌息：哇喔！这时候我应该要尖叫一下吧。（笑）

    艾芭：夺走修卡？

    FM（阿基德）：「没错……。如果你有时间…的话…去看看奴隶市场…这一个月…变得非

    常糟糕…」

    忌息：奴隶市场？

    FM（阿基德）：「对不起…已经是极限了…我要挂断了…」

    讲完这句话后，念话的护符就断讯了。

    魔术纹也变得更淡，忌息以严肃的表情盯著那张护符。

    他的表情就好像还在盯著刚刚的阿基德。

    忌息：……看来要发生什么大事了。

    艾芭：革命军……阿基德打算要干甚么呢？

    忌息：他说了要夺走修卡和我……。

    史瓦罗：到底是如字面所言，还是阿基德在玩文字游戏呢？

    艾芭：忌息，光是听他的话是不行的呦？只要你交待我一声的话…不，就算你没有说，我

    也做好杀了阿基德的准备了。

    忌息：杀死阿基德！？

    艾芭：如果他敢欺骗你、利用你的话。我是你的剑，可不是阿基德的剑。

    艾芭强硬的说出这句话。

    这绝对不是盲从或是盲信。更不是因为她曾经为了忌息死去才这么做。

    在考虑到自己的过去、力量还有与自己连结的沃尔之后，少女做出了这个决定。不管是战

    斗还是杀戮，这些都是一直在战斗与杀戮之中存活下来的这个少女出自真心的表现。

    为了自己选择活下去、选择去战斗的忌息，少女要将胜利带给他。

    这是少女唯一，也是第一次出自自己心中的愿望。

    所以―

    忌息他微微点头。

    忌息：……谢谢你，艾芭。

    多那帝亚。

    黄烂。

    尼尔加姆伊议会。

    革命军。

    所有的组织与人事物都往修卡的亲善会议前进―都向著会议之前的夜宴收束。这就像是以

    雪崩之姿落下的瀑布、也像是开始崩坏的砂中楼阁一样，已经没有任何人能够阻止这个命

    运。

    ―不过。

    在这个时候还缺了一位关键的演员。

    舞台一转。

    还有一位人物正在修卡南方、于马背上不断奔驰。

    FM：依照现况的话，等到娄到达时会是深夜呦，你要怎么做呢？

    娄：嗯。会议的预定时间是明天吧？

    FM：一开始的预定是这样没错，不过因为瓦尔莉卡之死也许有些变化也说不定。而且现在

    的娄是没有办法知道这些事情的。

    娄：那么的话，我希望能够早一点到达。但是要是进入疲劳状态的话我可就头痛了，所以

    希望能够在靠近修卡时以最低限度的休息来回复状态。

    FM：就和单独杀到海凯时的状况很像呢。由于距离上并不是那么长，所以只要稍微消耗一

    点体力值就可以了。

    娄：那就这么做吧。

    狂奔的马匹已经开始吐白沫了。

    不过它踏在大地之上的马蹄依旧没有停下，也不被允许跌倒。它背上的骑士用著绝妙的技

    术操作缰绳，让它维持著惊人的速度不断狂奔。

    明明现在的时间还是白天，但在骑士的周围确如同不吉的深夜一般诡异。

    FM（七杀天凌）：「桀桀桀…这样就剩妾身和你两人的旅行真是令人怀念娜。」

    娄：正是。这才是我们的旅行。

    过去。

    过去也曾有过不是这样状况的旅程，旅程中有著与暖和阳光适合的平稳对话。

    ―『嗯，要是我能帮上忙的话请不要客气。』

    ―『真是太好了呢。如你所希望的，没有造成无谓的流血事件。』

    他所说的话里也没有太多的伪装和谎言。

    在尽可能快速地达成目的这个角度上，这些话也全都是他的本意没错。

    史瓦罗：呜哇哇哇哇！！

    忌息：我居然对优蒂那小姐她说『我想他是个很温柔的人』。真是够了，好想忘记这个黑

    历史呀！

    过去。

    过去也曾有过因为他的超高武技而得救的同伴。

    ―『这世上也有许多无法逃避的道路与关卡。』

    ―『话说回来……这家伙除了让我们吸乾以外，恐怕是很难打倒他呦？』

    这对他和公主大人来说，也是必然的事。

    为了铲除路上的阻碍，他们只是做了最佳的处置而已。

    艾芭：（平淡地）是呢。以前还发生过这些事情呢。

    祸旅：该怎么说呢……该来的事情终究还是来了的感觉呢……。话说回来，之后的发展到

    底该怎么办呢……。

    史瓦罗：要怎么办？当然是得先想办法阻止这个恋爱中的怪人呀！

    忌息：在他破坏亲善会议之前……。

    艾芭：那么，要杀了那个人吗？

    忌息：……有必要的话。

    在各自的场所里。

    每个人物暗自做好了自己的觉悟。

    不管是与敌人联手、或是背叛自己的同伴―不管是弄脏自己的手、或是暂时将自己的目的

    放在脑后。

    娄：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈―！！！！

    「快赶路吧！娄！」

    「请您不用焦急，稍待片刻。」

    回应妖剑恍惚的意志后，娄更加提升了马匹狂奔的速度。

    娄震戒。

    七杀天凌。

    你们想要让修卡也染上一片血腥吗？

    暗杀者的妖艳红唇浮现出无法言喻的狂喜……究竟是哪个人会成为他的下一个牺牲者呢？

第四夜 夜会扰乱 第一幕～第五幕

    网译版 转自 PTT站LIGHTNOVEL版

    翻译：kawo

    （与平常相同的舞台）

    （灯光亮起，照出了那位男性的身影）

    「―各位观众」

    「前一夜所发生的事情想来大家都还记忆深刻吧」

    （男性的声音里头似乎还有些动摇）

    「虽然修卡的亲善会议已经逼近眼前，但是娄震介的背叛以及黑龙骑士团・第三团副团长

    瓦尔莉卡之死让混合调查队终于决裂了。」

    「杀害瓦尔莉卡的娄震介在犯行后直接逃走。并且尾随在混合调查队之后，同样也朝著修

    卡前进。」

    「另一方面，终于到达修卡的混合调查队成员们面临亲善会议前的晚宴，各自怀抱著打算进行著

    自己的行动。」

    「……」

    （男性停了一拍之后，再次开口。）

    「依据自己独特的理论独自行动的史瓦罗。」

    「秘密地成为革命军之王的忌息。以及在旁支援他的艾芭。」

    「为了守护自己的城镇而出席亲善会议的祸旅。」

    「众多的念头与阴谋以亲善会议为中心纠缠胶结。由于『红龙』的发狂，多那帝亚及黄烂

    两国也被卷入其中的这场动乱，究竟会招来什么结果呢？――接下来的故事，将是充满狂乱

    与激变的夜晚。请各位观众千万不要错过这个精彩时刻。」

    『第一幕』

    虽然距离修卡亲善会议已经剩没多少时间，祸旅依旧将它那个圆形的钢制足部迈入了某个

    区域里。

    那是距离渡假区域非常遥远，满是噪音与狂热的拥挤场所。

    （……真是一点都没变呢）

    他的脑中浮现这个念头。

    虽然已经活超过百年的光阴，也比任何人都还能够控制 自身的感情，但是眼前的景象依旧

    让他的心中泛起一阵波动。

    不……。

    也许正因为观者是他，所以才无法控制自己吧。

    对祸旅来说，他个人极少数的执著之一，就位于这里。

    这里是买卖被连结者、混血者甚至是人类，亵渎与背德的舞台。

    奴隶市场。

    ―更为讽刺的是。

    这里也是现在修卡之内，最为繁荣的区域。

    FM：（开启BGM）那么，就让我们开始『红龙』的第四夜吧。我们终于走过整个故事的一

    半了呢。

    史瓦罗：不过队伍也崩坏一半啦！

    娄：（用意味深长的口吻说）哎呀哎呀。大家不是都还好好活著吗？

    史瓦罗：你好可怕呀！

    艾芭：（忍著笑）娄大哥你……！

    忌息：娄大哥随口一句话就让大家脊髓发寒呢。

    FM：才开场一分钟，就已经满是不吉利的气息呢（笑）。―那么，就先从祸旅的剧情开始

    吧。

    祸旅：好的。啊，我之前拜托你的那件事情怎么样了？

    在第三夜和第四夜之间，FM和每个玩家之间都独自对谈讨论接下来的行动。

    由于调查队内部终于出现了背叛者，所以这也算是理所当然的处置。现在已经没有办法期

    待队伍能够整体一同进行行动了。

    FM：没问题。以祸旅所拥有的人脉和情报收集力来判断，当然不会有问题。不过碰头的

    场所呢……这样吧，对方指定要在修卡的奴隶市场。

    祸旅：……原来如此。哎呀，反正我也想要去那边一次，正好。

    忌息：奴隶市场……（吞口水）。

    祸旅：在我眼里，市场现在的状况如何呢？

    FM：看来似乎变得十分活跃。总之，被连结者和混血者的高额交易似乎增加了不少。

    艾芭：……。

    史瓦罗：哎呀。就结论来说，他们被当成岛上的特产品啦。

    祸旅：嗯姆。在这个时期里居然交易量还大增，这个变化的原因果然是―

    FM：最大的原因应该是来自黄烂的融资到达了修卡的缘故吧。虽然这原本也是因为岛上非

    常贫困才会热络起来的买卖，不过大量又充足的热钱涌入之后，自然会开始流向主要的投

    资产业里，所以奴隶买卖也就变成了资金焦点集中的热门商品了。

    祸旅：原来如此。的确，人呀，要是口袋里突然有点钱的话，怎么可能乖乖放著不去动它

    呢。

    「……」

    祸旅无言地在奴隶市场中大步而行。

    在他的身旁并没有任何护卫。

    当然，他的样子绝对是非常的显眼。由于全身都是最高级的五行躯，所以虽然外表非常地

    古怪，但是这外表也能够推论他绝对是位吓死人的大富豪。即使如此，在这市场内却没有

    任何轻率的贼人想要抢劫或是绑架他。

    虽然这是个很奇怪的状况，不过由于这里是个众多金流穿梭交错的区域，所以奴隶市场在

    修卡之内也可算是治安非常好的地方。

    （……这真是太讽刺了。）

    这个状况让祸旅难得地起了怒气，重重地踩下脚步发泄不满。

    如果他的肉体还留著的话，大概会咋舌瞪眼吧。考虑到尼尔加姆伊现在的情势，这些被买

    卖的奴隶们――也是他所深爱的被连结者、混血者们，待在这个奴隶市场里对他们来说搞不

    好还比较安全，这点最是让他不满。

    不久之后，

    「――让您久等了，祸旅・雷凰・古拉姆修达尔大人。」

    一个声音从旁响起唤回了他的意识。

    那是位年纪大约是在三十上下，体型削瘦的商人。

    史瓦罗：欧？这就是祸旅大叔拜托FM的人？

    祸旅：应该是吧。我转过头来对他打招呼。―你就是『联盟』派来的人吗？

    FM（商人）：「是的，我和祸旅大人还是第一次见面呢。我是担任尼尔加姆伊区域管理者

    ，位处『银之天秤』的贾似铂・修鲁滋。请多指教。」

    祸旅：（举手）哎呀哎呀，这不是什么正式的场合，请你不用那个拘谨。我可是一直都把

    『联盟』的所有商人们当成自己的好友呢。

    ―『联盟』。

    这是由黄烂的商人们发起创立的互助组织。

    本身是个以货币交换等类似银行金融活动为主的组织，祸旅本身也隶属其中。

    在刚刚阅读了这个组织所发行的尼尔加姆伊新闻后，祸旅的脑中想到了一个计谋，也许能

    够利用它们来完成。

    祸旅：贾似铂他是多那帝亚人吧？这个人在组织内的地位大概怎样呢？

    FM：他是多那帝亚人没错。『联盟』虽然是黄烂人创立的组织，不过只要有能力的话不管

    你的出身怎样都会举用你。『联盟』内的称号从高到低分别是『白金』、『金』、『银』

    、『铜』，像贾似铂这样的岁数的话，『银之天秤』可以说是能够晋身的最高位阶了。

    祸旅：那么他应该符合我的标准了吧？顺便问一下，我的称号呢？

    FM：祸旅大人当然是属于『白金之天秤』（笑）。不过当然地，这只是名誉称号而已，

    你本身并没有『联盟』的经营权。

    史瓦罗：原来祸旅大叔是这么了不起的人呀……！

    忌息：这是当然的吧。（笑）

    祸旅：原来如此原来如此。那么，我要开始交谈。―在这种混乱的状况里叫你出来还真

    是抱歉呢。

    FM（贾似铂）：「不会，我本身也是位武器商人，像这样的状况对我来说可是非常不错的

    情势呢。」

    祸旅：哈哈哈，这真是靠得住呀。

    FM：贾似铂微微眯起眼睛看著祸旅后。「那么，本次您联络我请问有什么指教呢？我听说

    祸旅大人自从之前的『七年战争』以来都没有直接和『联盟』进行交易呢―」

    娄：……哎呀、就是那件让乐绍发怒的事情吧。

    史瓦罗：卖了人家火绳枪之后，又把黑火药的价钱炒高的事情吧。

    祸旅：说起来还有这件事呢（笑）。―哎呀，你先看看这个东西吧。（把手里的新闻拿出

    来）。

    祸旅递出的是在刚刚才拿到的尼尔加姆伊新闻。

    FM（贾似铂）：「这是我们组织发行的新闻吧。这有什么问题吗？」

    祸旅：是呀，你们那边的记者办事能力还真不错呢。（指著新闻上的一则文章）请看看这

    边吧。

    FM（贾似铂）「哈……『关于魔素流的变化，怀疑可能是新兵器被运用产生的影响。』这

    一篇吗？哎呀，这的确应该是我们的史道．小冢写的新闻呢。多那帝亚王立研究院发表了

    这可能是由于黄烂道术符之类东西产生的影响，这篇新闻怎么了吗？」

    史瓦罗：这名字真不吉利呢。

    艾芭：原来只是小道八卦消息呀。（笑）

    祸旅：喔喔。这么说来，这篇文章没有被打枪踢掉的话，想来应该是有一定程度的信凭力

    、可靠性？

    FM（贾似铂）：「哎呀哎呀。那个事件在尼尔加姆伊岛上可说是影响力仅次于『红龙』异

    变的事件呢，当然是不可能无视它―」

    祸旅：我搞不好刚好就在那个新兵器被使用的现场呢。

    FM（贾似铂）：「……」这句话让他也不得不沉默了。

    缓缓地，祸旅缓缓地转头望向周围的奴隶市场。

    这个动作就好像是要将周围这个充满异样活力的场所，也通通都纳入自己的体内一样。

    祸旅：―你知道尼尔加姆伊为什么会和周围其他地方隔绝开来吗？

    史瓦罗：喔喔！？

    忌息：怎么突然谈话的规模变得这么大！？

    FM：这个机械老头看来想要出招（笑）。不过我这边也不能不反应呢。「―我想这是因

    为魔素流的缘故吧？」

    祸旅：没错。本来这座岛屿的位置刚好处在黄烂和多那帝亚的中央，这个位置在贸易上可

    说是非常有利的。但是到目前都没有办法有太大的交易量，这个最大的缘故就是因为魔素

    流将大多数的船只都挡在岛外了。

    史瓦罗：哎呀，所以像高价的奴隶买卖这种货品量不大又高价值的商品就很适合了呢。

    FM（贾似铂）：「不过，守护这座岛屿的最大因素同时也是魔素流。」

    祸旅：这点也是事实。要是失去了魔素流，那么黄烂和多那帝亚马上都可以送出大军到岛

    上。这里立刻就会变成哪边的战争前线据点吧。

    忌息：……（紧张地吞口水）。

    祸旅：所以呢，我想要开创一条未来的路。

    FM（贾似铂）：「您又说出一些非常困难的事情了呢。在下只是个不成材的商人而已，您

    对我说这些事情也是没用呀。」

    祸旅：不不不，您太谦虚了。现在这座岛屿处在两个大国的冲突之间已经山穷水尽了。不

    管是在立场上偏向哪一边，大概都没有办法存活下来吧。革命军虽然也是四处张狂地在进

    行活动……不过就算革命军赢了，大概也只能有著悲惨的未来而已，这点我想你也很清楚

    吧？

    FM（贾似铂）：「哎呀，革命这种活动不就是这样子吗？为了百年之后才能成熟的果实，

    得在现在就献出自己的生命也再所不迟――就是有这种想法的人才会去搞革命吧？我不认为

    这些是完全无益的作为呦。而且也有很多买卖得找这种人才有办法做呢。」

    祸旅：对我们商人而言，的确是如此。不过如果有能够赚更多钱的方法呢？

    FM（贾似铂）：「您是指？」

    祸旅：除了尼尔加姆伊以外，还有许多夹在多那帝亚和黄烂之间的岛国吧。如果将这些岛

    国全都集合起来，将他们变成一个经济共同体呢？

    史瓦罗：噗！？

    艾芭：祸旅先生你！？

    那的确可说是『妄语』。

    如果出自其他人口中的话，绝对会被当成狂人的天方夜谭。

    但是，如果这句话是出自尼尔加姆伊里独一无二的鬼才――不死商人祸旅・雷凰・古拉姆修

    达尔口中的话，就拥有一种不同凡响的说服力了。

    FM（贾似铂）：「祸旅大人……你该不会…」贾似铂睁大了双眼看著你。「如果红龙被讨

    伐的话……的确很有可能魔素流会产生剧烈的变化……」

    忌息：……啊。

    FM（贾似铂）：「祸旅大人……您已经考虑到万一『红龙』被打倒之后的事情了吗？」

    祸旅：这的确是我考虑的点之一。――不过就算『红龙』被讨伐之后魔素流的确进入安定状

    态，但也不代表著经济共同体就能够成立。

    FM：这的确不是那么肯定的发展。

    祸旅：没错，不过我想这一点应该拥有值得『联盟』去考虑的价值吧？

    FM：嗯姆……的确有呢。『联盟』的确能够做一些如果这么发展的话，怎么趁机赚大钱的

    准备。

    祸旅：关于那些准备，我希望能够添加一些新的点子进去。还有，另外一个事情……哎呀

    ，在我说之前可以先用『天性的直觉』进行判断，看这个人能不能够信任吗？

    FM：t解，那么请你用『感觉』进行检定。

    祸旅：（掷骰）成功，『达成度』是17。

    FM：那么这边就用『隐密』来进行检定吧。（掷骰）……嗯姆，你认为他应该是可以信任。不过他身为一个『联盟』的商人，似乎比一般的商人还要更加强欲一些。

    祸旅：原来如此。那么我就这样开启话题好了。―另外一点是关于刚刚谈到的那个兵器。

    FM（贾似铂）：「让魔素流变化的兵器吗？」

    祸旅：看来那似乎有两个种类呢。黄烂和多那帝亚似乎分别持有两个相反性质的兵器。如

    果好好利用这东西的话，应该能够让海上的魔素流大幅降低，就算撇开『红龙』这个不确

    定的因素，也能够确实的开启贸易航道吧？

    FM（贾似铂）：「不过这也会同时招来黄烂和多那帝亚的军队呦。」

    祸旅：没错。所以一定要在秘密的条件下、并且迅速地进行才行，能不能抢在他们之前完

    成经济共同体的建立就是胜负的关键了。

    祸旅不禁露出笑容来。

    就算是他，也很少经历像这样赌上身家的大胜负。

    藉由金钱的力量来正面挑战黄烂与多那帝亚。这场比赛让他不禁热血沸腾浑身雀跃。

    史瓦罗：从上次的剧情之后，居然已经考虑了这么多呀……。

    艾芭：（说不出话来）……这已经完全超出我的想像范围之外了。

    FM：那么，贾似铂沉默一阵子之后再次开口。「有一件事，我必须先向您道歉才行。其实

    我早就知道这个兵器的事情了。」

    娄：（翘起眉毛）喔喔？

    史瓦罗：嗯哼？

    祸旅：哈哈哈，这可真是吓了我一跳。

    FM（贾似铂）：「如我刚刚说过，我本身也是一位武器商人。同时身为『联盟』对尼尔加

    姆伊的区域管理者也不能够无视这个新兵器。虽然数量不多，不过我的确已经得到少量的

    『黑之楔』和『白之楔』了。」

    艾芭：原来叫做这个名字呀。

    祸旅：这真是太棒了，没想到你居然还有经手这种能够毁灭、倾倒国家的武器呢……我才

    要向你道歉才行，我之前太过小看你了。

    FM（贾似铂）：「不会，其实我只各得到了一把而已，所以并没有这么大的影响力。……

    如果不是使用在关键的地方，其实并没有太大的意义，这顶多只能对一个城镇的范围造成

    影响而已。」

    祸旅：不知道哪来的家伙明明就用了好多好多咧（笑）。

    FM（贾似铂）：「根据我手上得到的资料来判断……之前发生在尼尔加姆伊中央区域的魔

    素流变化，大约需要用到六把那种『楔』吧。恐怕欧卡尼火山会喷发也是受到这个的影响。」

    祸旅：六把……！？用了这么多吗！？

    史瓦罗：（无言地挥挥手）。

    祸旅：嗯姆……我认识一个拥有这些『楔』的人，不过他并没有使用这些兵器的迹象呢。

    也就是说……，混合调查队里头有一个我不知道的人，拥有这些『楔』呢。

    娄：还有一个背叛者呦。（笑）

    所有人的视线都集中到史瓦罗（奈须香菇）身上。

    史瓦罗：别…别这样呀！我只是想要帮忙渥尔而已呀！还有就是因为我个人单纯的兴趣而

    已！

    祸旅：……算了，那个背叛者到底在想什么，其实我也是完全搞不懂（笑）。不管怎样，

    如果具备这些要素的话，代表著最近的确很有可能让岛上和外头的贸易航道连结起来。关

    于这一点，我希望『联盟』能够帮忙。

    FM（贾似铂）：「你是希望……要『联盟』来帮忙完成建立这个经济共同体的准备吗？」

    祸旅：我不是说了吗？一旦事情发展成这样后，要怎么迅速且秘密地进行就是胜负的关键

    了。如果想要赶在多那帝亚和黄烂之前的话，那么『联盟』就得从现在就开始进行准备才

    行。

    FM（贾似铂）：「也就是说要先行准备能够往来这座岛和周边国家的大型船团吧？」

    祸旅：没错，毕竟现在的情势很危险呢。以『联盟』的角度来看，我想应该早就准备了在

    事情发展成最坏的状况时能够脱离岛上的船只吧？

    忌息：……唉唉，事情一个接著一个不停跑出来呢。（叹气）

    史瓦罗：事情真的越来越大条了。

    FM（贾似铂）：「……您真是一个让人感到恐怖的人呢。」

    艾芭：真的呀。（笑）

    祸旅：哎呀哎呀这下会怎么发展呢？我刚刚的话都只是推测而已。哎呀，要是真的变成那

    样的话，我也想过得带著自己镇中的居民们逃亡。搞不好这件事情我也可以拜托他们一下

    呢。

    FM（贾似铂）：「您的提案我收下了，我会负责确实替您转达。」

    祸旅：（耸肩）这种说法还真的是『联盟』语气呢。对了，我还得对你说一个忠告。

    FM（贾似铂）：「……请问是？」

    祸旅：革命军会来这个城镇呦。

    忌息：（伸手住嘴巴）祸…祸旅先生！

    FM（贾似铂）：「……我的确听过这种传言，不过革命军的战力可没有办法和修卡防卫部

    队对抗喔？」

    祸旅：嗯嗯。祸旅是个商人，对于同为商人的伙伴可是推心置腹、开诚布公的好人所以我

    说～。―革命军将流贼也纳入旗下了。而且我刚刚说的混合调查队里头，有著一位皇统

    种。

    艾芭：哇。

    祸旅：……不过关于他想要成为王这件事，我还是说不出口呢。（笑）

    FM：没关系，对贾似铂来说这些材料已经足够他判断了。「也就是说，阿基德．石动打算

    在这个镇上起事，而且还要拥立另外一个皇统种吗？」

    祸旅：这一点我不表示任何意见。

    FM（贾似铂）：「我明白了……非常抱歉，在这个会谈结束后我会立刻离开这个地方。」

    史瓦罗：果然还是要珍惜自己的生命呀（笑）。

    祸旅：嗯姆，这是好判断。除此之外，要赶快将刚刚那个崭新经济共同体的事情传达给『

    联盟』呀。

    FM（贾似铂）：「我明白了。祸旅大人，有一点我想提一下。虽然像您这样深谋远见的大

    人物应该早就知道了……不过要是事情真的发展成那样，那么我们最大的交易对象将会是

    革命军喔？」

    贾似铂的话瞬间刺中了祸旅的空门。

    这点让他再次体认到对手真的不是个简单的角色。

    祸旅：嗯嗯……这是当然的事情。不过呢，我也有我个人的矜持。

    祸旅微微点头。

    就算阿基德．石动这个人很像是过去的自己……不，就因为他很像过去的自己所以才更不

    想要帮助他。

    FM（贾似铂）：「就我个人来说，革命才是最能够让我赚钱的路线……也有不少商人这么

    想的呦？」

    史瓦罗：所以我才讨厌商人这种生物呀！

    祸旅：的确是这样。不过呢…要是发展成那样的话，这里的人们应该可以从奴隶的立场下

    被解放吧。然后由于阿基德对自己有恩，落入被阿基德当作杀戮道具来使用吧。一切都是

    由于心中那无法弃，被奴隶的过去与憎恨。

    FM（贾似铂）：「确实如此吧……。」

    祸旅：哎呀，真抱歉。对身为商人的你来说，这些话题实在是太过感情化了也说不定呢。

    FM（贾似铂）：「不会，我能够体会您的心情。说实在的，两方的心情我都能够体会呢。

    由于我的年纪也才不过三十出头而已，其实还是革命这种志向更能让我心中起共鸣呢。」

    祸旅：也是呢。要是我也还是二十多岁的话，大概会很高兴地和阿基德一起作乱吧。

    FM：哎呀，根据你的Life Path来看，二十岁左右时的确是个革命万万岁的人呢。（笑）

    祸旅：不过我已经上了年纪呢，所以过去留下的记忆已经太过深沈了。……谢谢，能够遇

    到像你这样出色的商人真的是太好了。（伸出右手握手）

    FM（贾似铂）：「我才得向您道谢。希望今后也能够和您多多交流。」（握手）

    祸旅：……阿，对了。最后我想向你问一下，要买一把那个『楔』的话大概要多少钱。

    FM（贾似铂）：「那毕竟不是能够贩卖的东西，我提出的价码也只能让您参考参考而已呦？」

    祸旅：没关系。

    FM（贾似铂）：「一把大约要金币二十万枚吧。」

    史瓦罗：……原来我已经是个大富豪啦？（笑）

    祸旅：（想了一下）我就相信刚刚『天性的直觉』的判断吧。―我打开胸部的收纳库拿出

    东西。原来如此，这个一把要二十万枚金币呀。

    史瓦罗：出现啦！（笑）

    FM（贾似铂）：「您果然也拥有这东西呢。」

    祸旅：问题的关键是，使用了这个东西的人到底躲在尼尔加姆伊的哪个地方磨刀霍霍呢…

    …。

    娄：（平淡地）真是个过份的坏人呀。

    史瓦罗：科科科…！

    FM（贾似铂）：「真是恐怖呢……使用六把的话，就是金币一百二十万枚呢。」

    祸旅：能够随意使用这等金额的人，想来一定是个拥有无尽财源的人吧。（所有人大爆笑）

    艾芭：明明就是个已经破产的垃圾呀。（笑）

    史瓦罗：我的个人资料可是很厉害的，拥有金额这一栏直接盖上『破产中』三个大字呦。

    （笑）

    FM：那么，剧情到此暂时告一段落。

    『第二幕』

    ――时间是在黄昏时分。

    忌息们搭乘著马车也移动到奴隶市场。

    他们所乘坐的交通工具是狗喇嘛议长所准备的马车。和艾芭连结在一起的沃尔则并肩与拉

    车的马匹走在一起，一副悠闲地在马车前领著队伍。如果不这样处理的话，艾芭很有可能

    被当成逃亡的奴隶，所以狗喇嘛议长才会特地这样安排。

    忌息他则是坐在马车里头，一边感受著身旁艾芭的体温，一边摇摇晃晃地前进。

    「……好像就是这里了。」

    艾芭突然说出了一句话。

    和沃尔共同分享所有感觉的少女即使坐在马车中也能够看到外头的景象。

    也因为如此―

    「这里就是……奴隶市场吗……」

    将尼尔加姆伊式轿子里特有的帘幕卷起后，忌息也跟著眺望外头的景色。

    FM：那么，我们即将开始亲善会议前夜的晚宴―不过呢，在那之前，忌息和艾芭打算先去

    看看奴隶市场吧。

    忌息：阿，是的。阿基德也要我去那边看看。

    FM：我明白了。那么就让你们所搭乘的马车在前往渡假区域前，先绕路经过一下奴隶市场

    吧。（秀出地图）走的路线大概就是这样。

    艾芭：这区域很热闹吗？

    FM：是的，和城镇里的其他区域相比，可说是非常地有活力。虽然也有不少普通的奴隶，

    不过就比例上来说还是被连结者和混血者比较多。

    艾芭：……。

    史瓦罗：哇！这表情好恐怖！

    忌息：……果然…就算从黄烂那边来了许多金钱援助，也没有办法改变这个状况吧。

    FM：在这之后，尼尔加姆伊议会将会去商讨怎么活用这笔援助金吧。不过他们似乎是判断

    现在这阶段正好适合来大赚一笔。在你们的眼前，可以看到许多由于亲善会议而来访的多

    那帝亚、黄烂富豪们一时兴起就买下尼尔加姆伊特产被连结者的景象。

    史瓦罗：哎呀……我家的梅莉鲁也是像这种感觉就买下来的。

    祸旅：原来是这样呀。

    史瓦罗：是呀，就随手买个土产的感觉。（笑）

    艾芭：（举手发问）对了，我想要问一下，被连结者是被制作出来的吧？大概要花多少时

    间呢？

    FM：嗯，过程大概要花上一个礼拜左右。首先必须准备的材料包括了年纪低于五岁，魔素

    免疫力比较低的小孩子，再加上利用捕获而确保的魔物就可以进行制作了。虽然成功率并

    不算是很高，但是就算连结的过程失败了，通常魔物都还是能够存活下来，所以还可以继

    续尝试。像这种规模的奴隶市场通常都是有专门的业者负责这些事情。

    忌息：呜哇…真是惨忍呀…。

    史瓦罗：看来得先击溃这些邪恶组织才行呢。（笑）

    FM：也不是只有这家邪恶企业而已呦（笑）。制作被连结者的技术已经被岛上的魔法师们

    传播开来了。

    祸旅：所以也没有办法完全买断他们呢……。

    FM：哎呀，要是你真的尝试买断的话，大家应该会一边喊著『祸旅先生要收购被连结者呦！』，然后一边开始大量生产吧。

    祸旅：是呀。我家的仆人夏蒂也是因为双亲走投无路打算全家一起自杀时，听到了祸旅的

    风声才会被弄成被连结者的。

    史瓦罗：呜哇，这座岛上不管哪里都是一些悲惨的故事呢（笑）。―也就是说，如果想要

    改变被连结者的这个系统，那就得想办法整个改革这座岛才行吧。

    FM：的确是这样没错。

    忌息：改革这座岛……。

    艾芭：忌息，你真的决定要这么做吗？

    忌息：……嗯。

    艾芭：那么的话，你绝对不要忘记了。我是你手中的剑，手中的盾。

    忌息：嗯，我绝对不会忘记的。

    「不会忘记的。」

    回应了少女的话后，少年握拳贴在自己的胸前。

    「……我要阻止这一切。」

    静静地，让不灭的意志在胸口里燃烧著。

    少年用力地紧握著自己的拳头。

    ―然后，晚宴终于开始了。

    FM：（切换BGM）终于来到晚宴的剧情啦。好不容易，我终于可以依照原本写好的剧本来

    推动剧情了呀（笑）。舞台的位置是在自治区外头的渡假区域，为了迎接即将到来的亲善

    会议所以举行了豪奢的宴会。

    夜晚的海岸边可以看到许多时髦的建筑物并列在一起。

    多那帝亚风格和黄烂风格的建筑物交错出现，奢华的蜜蜡烛火此起彼落照亮了四周的黑暗。这里原本主要是用来招待来自海外嘉宾的场所，但也很少有机会一次招待这么多的客人。

    建筑物之间设置了许多餐桌，餐桌上则满是宝石般饱满甜美的果实。服务生川流不息地替

    客人们斟满美酒。厨师们也费尽心思准备各式珍羞美馔。

    耳边还能够听到远方的乐团们现场演奏的天上乐曲。

    皎洁的月色下则可看到游艇们在海岸边悠闲飘荡。

    史瓦罗：这还真是豪奢的宴会呀。

    FM：一点都没错呢，尼尔加姆伊岛上应该不可能有比这更加豪华的宴会了。顺便一题，原

    本的剧本上还准备了『穿著火辣泳装的黑龙骑士团副团长瓦尔莉卡小姐娇羞地替客人们带

    路的羞耻PLAY。』，不过嘛……。

    娄：哎呀哎呀。

    忌息：娄大哥你……！（笑）

    史瓦罗：失去瓦尔莉卡大姐的影响实在是太大啦……。

    FM：也因为失去瓦尔莉卡，所以我们的黑龙骑士团第三团团长希梅翁大人用凶狠的表情警

    戒著四周。和瓦尔莉卡不一样，这位先生可是穿著充满男子气概的铠甲，所以可说是非常

    不适合出现在晚宴上呢。

    史瓦罗：阿，原来如此。大姐头的能力是可以从自己的影子里召唤出多头蛇的犯规技能吧。所以基本上并不用太坚持自己身上的装备。

    FM：本来这一点我也是准备拿来都做伏笔使用的说……！

    祸旅：不过事情变成就样就泡汤了呢（笑）。对了，我和史瓦罗已经到宴会场所了吗？

    FM：是的，已经到达了。还有一点提醒一下，已经帮忌息他准备了尼尔加姆伊的正式服装。

    艾芭：忌息他露脸没有关系吗？他可是和多那帝亚的皇统种长得一模一样耶。

    FM：上面说在这个晚宴里没有关系。之前的那个尼尔加姆伊新闻里也有提到『物江的叛乱

    据说是皇统种所平息的？』这件事吧。在晚宴的出席者里头，这一点也变成了大家闲聊八

    卦的话题之一。

    忌息：……大家已经知道了吧。那我也不用在意这件事直接出席吧。

    娄：我还没有到吗？（所有人大爆笑）

    艾芭：给…给我等一下！（笑）

    FM：由于你迂回绕过了辛巴要塞。所以不管再怎么赶路，等到了的时候大概晚宴也举行一

    半了吧。

    史瓦罗：（举手打人状）你不要来最好啦！这个杀人魔！

    祸旅：实际上，要是现在娄露脸出现的话一定会很精彩吧。（笑）

    艾芭：希梅翁先生一定会解放契约印吧。―我可以带著沃尔参加晚宴吗？

    FM：渡假区域可是很广的，只要你待在宴会的外围区域应该就不会被责骂。不过当然地，

    还是有对被连结者的差别待遇，所以大家会露出一脸厌恶的表情吧。

    忌息：不！这时候要把艾芭作为我的护卫带在身旁一起行动。我也要将掩饰头上角的幻术

    头巾拿下来，堂堂正正地参加晚宴。

    FM：喔喔，如果忌息那么坚持的话，应该就会放行吧。

    史瓦罗：忌息变坚强了呢。

    祸旅：嗯嗯，没错。

    （……嗯。）

    拼命制止著胸口内激动地狂跳的心脏，忌息对自己点点头。

    自己已经决定要阻止那个奴隶市场了，怎么能够连要将艾芭带在身边参加晚宴都说不出口

    呢。

    他反互思量著刚刚的小小成果。

    然后告诉自己，要不断地累积这样的成果，终有一天……

    FM：那么，狗喇嘛．上总议长负责替忌息带路引见。「原来如此，你打算也带著艾芭殿下

    一起参加吗？」

    忌息：这是当然的。

    FM（狗喇嘛）：「这样的话，请你尽量待在我身旁。虽然可能招来周围人们的白眼，但是

    至少不会被丢石头吧。」

    忌息：……大家对被连结者都这么过份吗？

    FM：如果表明了是贵宾身旁的护卫，那就不会这样了。忌息的话只要把头巾拿下来，应该

    也不会遭到这种对待啦。

    忌息：（想了一下）……反正都已经被知道了，我要拿下来。

    祸旅：喔喔。

    史瓦罗：嗯嗯，虽然没有对沃尔丢石头的人，不过有人对它丢肉骨头呦，就是我啦！

    艾芭：我可以轻轻松松地就吃掉一只手呦，卡噗卡噗！

    史瓦罗：什么！？原来最好吃的是我自己吗？（笑）

    FM：在晚宴里头由于考虑到各个国家的立场，所以多那帝亚、黄烂、尼尔加姆伊三国的音

    乐、舞蹈都有被演奏表演。我必须先确认一下大家的位置。艾芭和忌息待在一起吧，史瓦

    罗也和他们在一起吗？

    史瓦罗：嗯～黑龙骑士团有交待什么事情吗？

    FM：关于这么嘛。希梅翁交待你尽量和他们待在一起。在瓦尔莉卡的那件事情还没有处理

    好之前，不能够让他们完全离开骑士团的监视。

    史瓦罗：哎呀，不过基本上我个人是没有任何行为能力、也没有承担责任的肩膀耶。这样

    的话只好让梅莉鲁和我会合。

    祸旅：我总觉得好像别待在一起比较好呢。……祸旅要分头行动。

    FM：我明白了。

    忌息：晚宴的规模有这么大吗？

    FM：这是大型的户外晚会。不然的话沃尔就没有办法参加了吧（笑）。―那么，首先和你

    们搭话的人是一位穿著仪式用铠甲的黄烂将官。（秀出图像）

    「――喔喔，好久不见啦。」

    那是个非常快活的声音，所有人都没有想到在这个宴会里还能听到这样的招呼。

    穿著铠甲的男性亲切地举起手来向大家打招呼。

    忌息他们所认识的他是黄烂御用商人的瑞白。

    不过，事实上他则是…

    （……万人长．白睿）

    少年想起史瓦罗告诉他的事情――眼前的人乃是被称为黄烂最强六杰的其中一人。

    史瓦罗：阿！晕倒在路旁的家伙！

    艾芭：骗我们说自己是商人的家伙！

    忌息：那…那个…。

    FM（白睿）：「忌息小弟你怎么摆出一副不认识我的脸！？你忘记啦？你不会真的忘记了

    我吧？」（所有人大爆笑）

    忌息：没有啦，只是那时候你没有穿得这么体面气派呀……。

    FM（白睿）：（松了一口气）「这让我安心啦……我呀，没什么存在感所以老是被忘记呢。」

    史瓦罗：我可没忘记。那时候我不是问你「你认不认识黄烂的军师？」，你还回答我「我

    怎么可能认识黄烂的军师！」咧！（笑）

    FM（白睿）：「哎呀，那时候真是抱歉啦。不过我那时才刚来到尼尔加姆伊而已，真的不

    认识他呀，而且我的饮水和食物用尽倒在路旁也是真的呀。」

    忌息：那个是真的呦！？

    史瓦罗：黄烂的万人长居然被盗贼剥的一乾二净饿昏在路旁！？

    FM（白睿）：「我那时候想说，『原来尼尔加姆伊就是这样呀！』一起兴起就…

    …。」

    史瓦罗：原来如此……我觉得你的灵魂和我有种亲切的味道呢。（笑）

    FM（白睿）：「吾友！」（笑）

    祸旅：我记得这个人的杀手缄是叫做麒麟船的东西吧……要是他说那个也被拿走了怎么办

    （笑）。

    史瓦罗：这家伙根本派不上用场呀！（笑）

    FM（白睿）：「阿哈哈哈。不过呀，我想说试试自己的运气睡在路旁时，才会刚好遇到你

    们路过呀……阿咧？（指著忌息一行人）一、二、三……娄先生怎么了吗？」

    史瓦罗：这…这个人居然在这时候提到娄大哥的名字？

    祸旅：不行啦，这个人根本没有听取情报呀。（笑）

    忌息：G、这是怎么回事？

    史瓦罗：也就是说啦，他在这个冠盖云集的地方对我们说：「我家派出来的那个调查员在

    暗杀瓦尔莉卡后跑到哪去啦？」……。

    FM：嗯嗯。在大家谈话的时候，一脸惨白的甘慈从后头跑了过来。（秀出图像）

    「白睿大人！」

    瘦弱的男性官僚用著小声但却不容拒绝的严厉口吻呼唤著白睿。

    忌息：阿，这是那个在物江被抓到的军师先生吧。

    史瓦罗：是吗……这个人是被派来监视白睿大哥的。梅莉鲁突然非常同情起他来了。

    祸旅：两个人都是劳碌命呀。（笑）

    FM：甘慈穿过人海之后跑到白睿的耳边低声说了几句话。「您忘记了吗！娄震戒将瓦尔莉

    卡……」

    史瓦罗：惨啦，我好像越来越喜欢他啦（笑）。―哎呀，娄震戒因为诸般情事所和调查队

    反目成仇了。

    FM（白睿）：「喔…喔喔，抱歉啦，还有这回事呀！哎呀，我可不是―其实是真的忘了啦

    ，不过总觉得好像还是和你们在一起旅行呀。」

    史瓦罗：这么说的话，你也不清楚娄大哥的背景和目的？

    FM（白睿）：「嗯，就算我这么说，你们也不见得会相信吧。」

    史瓦罗：唉唉，娄震戒可是黄烂八爪会的武装僧侣，我可没把他当成一个普通的密探。―

    那个人才不是这么不解风情的人呢，我是这么想的。

    艾芭：不解风情咧。（笑）

    然后。

    「―哎呀，皇统种大人？」

    另外一个人也出现在晚宴的灯光之下。

    那是位穿著艳丽黄烂旗袍的女性。如果不是她那过于机敏的动作和那个无法掩饰的锐利眼

    神，光看著她的外表，绝对不会有人把她当成军人吧。

    不过，史瓦罗和忌息可没有忘记。

    在物江那里，他们曾经看过这位女性背著火绳枪的英姿。

    忌息：阿，乐绍小姐！

    艾芭：物江那时候遇到的人都聚在一起了呢。

    FM：乐绍看了白睿和甘慈一眼后，开始对你们搭话。「物江那时候多亏你们帮忙了。」

    史瓦罗：哎呀哎呀，其实我一点忙都没有帮上啦（笑）。―对了，要是选择多那帝亚路

    线的话，这会变成怎样呀？

    娄：明明是你决定的吧。（笑）

    史瓦罗：原来是这样呀！忘了！

    FM（乐绍）：「还是一样让人捉摸不定的家伙呀。不过你旁边的这位甘慈，对于皇统种大

    人可还是有很多依恋呦。」她手指甘慈乾脆地说著。

    艾芭：蛮可爱的呢。（笑）

    史瓦罗：嗯嗯，这可是我们少数能够用来对抗多那帝亚那边祝息小妹的牌呀。

    祸旅：然后我很微妙地没有办法融入大家里面。在混合调查队到达海凯前的事情我可不清

    楚，错失良机啦。

    FM：那时候你还没加入呢。

    史瓦罗：没有想到谣言中的白睿大人会和史瓦罗很谈得来呀。（笑）

    一边和大伙谈笑，史瓦罗偷偷观察著少年少女两人。

    （……总之就暂时先把忌息和艾芭交给狗喇嘛议长照顾吧。）

    根据这样的形势判断。

    当然还不能让两人离开自己的视野范围，不过他稍微移动了自己的位置。在周围的人没有

    注意到的情况下，自然而然地调整和会话对象的距离。这在社交界里可以非常常见的小技

    巧。在过去家庭教师们的教导之下，史瓦罗配合著音乐和呼吸行动。

    「我可以和你说一下话吗？」

    青年骑士向万人长．白睿自然地搭话。

    FM（白睿）：「嗯？什么事？」

    史瓦罗：那个，白睿大哥之后也会出席亲善会议吗？

    FM（白睿）：（露出满脸的可疑笑容）「这是当然的啦。要是能够像亲善会议这名字一样

    轻松就好了……不过看看你们家团长的那个苦瓜脸，应该是不可能这么好过吧。」

    史瓦罗：哎呀哎呀，希梅翁殿下的苦瓜脸是天生的一千零一号表情，请你原谅他呀。

    FM（白睿）：「原来那是他的招牌表情呀！」

    史瓦罗：你可千万要替我保密，别泄漏是我说的呦（笑）。……不过呢，接下来我也要问

    一些个人的问题请你也回答一下呢，黄烂那边又是怎么样呢？娄大哥的奇行你们是怎么看

    的？

    祸旅：已经不是凶行而是当作奇行啦。（笑）

    FM（白睿）：（想了一下）「……G，像祭燕那家伙应该会很开心吧。」

    史瓦罗：他会很赞赏娄大哥的那行动？

    FM（白睿）：「那家伙就是那种人呀。只要状况有变化，不管怎样都会很开心。」

    忌息：好了不起的人呀……。

    祸旅：总觉得他一定可以和娄先生变成好朋友呢……。

    史瓦罗：嗯，我们这边也有类似他的大铁桶在呢。（笑）

    FM（白睿）：「不过呢，就算是再怎样个人的提问，如果是出自你的嘴巴，那可是相当可

    疑的呦？」

    白睿的眼睛在摇晃的蜜蜡烛火紧紧盯著对手。

    史瓦罗像是喘口气呵饮料、也像是为了闪避那视线一样低下头来看著地上。

    （……果然不是个能够轻松敷衍的对手呢。）

    FM（白睿）：「你现在可是黑龙骑士团成员、海凯大使还隶属在第三团之下吧？」当他这

    么说的时候，眼神里透露出一种认真的气息。

    史瓦罗：嗯嗯，当我回过神的时候没想到身上就多了这么大我不想要的权力呢。……不过

    呀，这个人果然也是个很厉害的家伙呀。

    祸旅：还有，别忘了你还买了金币十万枚价值的黄烂国债。（笑）

    娄：简直就是以一飞冲天的气势变得飞黄腾达呢。

    史瓦罗：……阿咧？我该不是已经快速成为被暗杀的候补对象了吧？

    娄：（露出从容不迫的霸气笑容）你现在已经以惊人之势成为名单上的前几名。

    艾芭：（交互看著两人）……哇哇哇。

    FM（白睿）：「怎么了？你在想什么吗？」

    史瓦罗：阿…那个，该怎么问比较好呢……其实我有一件事情很想请教你。

    FM：喔喔？

    史瓦罗：总地来说，黄烂方为了『红龙』而派出的最强士兵，现在已经被情况逼的得远离

    『红龙』旁边，黄烂对于这点到底怎么想呢？我很在意要是娄震戒真的起了乱心，那么黄

    烂打算派出新的人手来处理『红龙』吗？

    FM：啊啊，原来如此是这件事吗……。你问完之后白睿闭起一只眼睛，确认甘慈和乐绍没

    有在注意这边后重新开口。「……打开天窗说亮话，其实黄烂对于这件事根本一点都不在

    意。」

    史瓦罗：……什么？

    一瞬间，史瓦罗不由得停止呼吸。

    相对史瓦罗的剧烈反应，白睿只是一副『真受不了你』的样子耸耸肩。

    FM（白睿）：「因为啦，就算『红龙』怎样怎样，不过就是尼尔加姆伊岛上的事情之一而

    已吧？如果能够处理掉k当然是再好不过。但是就算『红龙』维持著现在这个发疯的状态

    ，黄烂也是毫无疑问地能够拿下这个岛屿。」

    祸旅：……嗯呀。

    史瓦罗：是吗……这么一来，我个人的疑问就清爽明白地解决啦。

    不知道史瓦罗是一边听著晚宴里演奏的音乐，或者是听著海岸深处里浪潮的声音。但他对

    白睿给予的回答轻轻地点头同意。

    史瓦罗：多那帝亚可说是以龙的存在为基石而建立起来的国家。所以才会至今为止都认为

    黄烂也和『黑龙』一样，同样都对『红龙』虎视眈眈。不过对黄烂来说『红龙』并不是那

    么重要的存在，不过就是阻碍自己取得这座岛屿的障碍之一而已吧。

    FM（白睿）：「……」

    史瓦罗：嗯？嗯？怎么了？不对吗？我说了什么不妙的发言吗？

    FM（白睿）：「……不是啦。」白睿双手抱在胸前重新认真看著你。「我就再告诉你一件

    秘密吧。」

    忌息：喔喔？

    史瓦罗：小秘密吗？

    FM（白睿）：「是呀，像是我被派到这座岛上的任务之一，就是要监视混调查队。你知道

    吗？」

    史瓦罗：……也就是说要监视娄震戒，对吧？

    FM（白睿）：（非常开心地笑著）「是要监视你们全部人啦。」

    史瓦罗：G？

    FM（白睿）：「上面要我把这个任务在不影响其他任务的范围内，记得监视你们。―你看

    ，你刚刚不是才这么说过吗？说实话的，多那帝亚太看重龙的事情了。所以我们也不能不

    去重视这件事。」

    史瓦罗：……不过，其实黄烂本身并不是很在意龙的性命吧？

    FM（白睿）：「没错呦。所以我本来实在不清楚要特地派我来监视你们的理由。不过呢…

    …我好像掌握到一点线索了。」

    史瓦罗：……。

    FM：我要问一下，史瓦罗在晚宴中要怎么举杯喝饮料呀？

    史瓦罗：……阿，当然是让梅莉鲁来帮我。

    忌息：就连这时候也是让梅莉鲁姊来帮忙呀。（笑）

    史瓦罗：（把头转向旁边，微微抬头张嘴喝饮料的样子）……嗯，就像这样用吸管喝梅莉

    鲁替我端来的饮料呀。（笑）

    祸旅：刚刚白睿先生说了你很可疑，我想不是因为谈话的内容而是因为你这个样子吧。

    艾芭：的确很可疑。（笑）

    史瓦罗：毕竟这是我自己弄出来的角色设定呀，结果居然这样变成了严肃剧情，毁灭器具真是

    让我过意不去（笑）。―我身边的梅莉鲁怎么了吗？

    FM（白睿）：「没有没有，没什么事啦。……你为什么不自己拿杯子呀？」

    史瓦罗：为什么要问我这问题！……这是因为宗教上的因素啦。（所有人大爆笑）

    祸旅：等等爱努耶尔秃头会喊著「该死的异教徒！！」冲过来呦！

    史瓦罗：惨啦！没有想到这一点！（笑）……哎呀，如你所见我可是个毫无疑问的贵族，

    在我人生里拿过比筷子还重的东西可是只有剑而已呦。嗯，就是这样。

    FM（白睿）：「……我家代代都是服侍灵母的宝术职人。」

    忌息：宝术职人？

    祸旅：他们是制作黄烂的魔术道具―道宝的职人。我身上的五行躯也是这些人制作的。

    FM（白睿）：「要制作道宝就必须长期接触魔素。如果技术不好的话还会受到魔素的侵蚀。也因为这样，所以我比一般人对魔素都还要敏感很多。……你的身上呀，有种很奇妙的

    味道呦？」

    史瓦罗：这是当然的呀，我可是黑龙骑士呦！帅气☆

    虽然史瓦罗的反应相当的无厘头，但是白睿却没有发怒。

    他反而露出了一种很微妙表情，像是有点困扰又有点好笑回话。

    「那个皇统种。」

    他的食指直接指著忌息。

    「娄震戒身上的那把剑，还有你……三者之间有种古怪的类似味道。」

    忌息：我也有……？

    史瓦罗：和娄大哥的那把剑一样……吗。

    FM（白睿）：「哪，史瓦罗．克拉兹沃力。……你身上的『那东西』到底是什么？可以说

    给我听听吗？」

    史瓦罗：『那东西』？你是指梅莉鲁吗？（笑）哎呀，居然问我『那东西』是什么……。

    这时候是不是应该为了追求一些资讯多说一些呢。

    FM：哎呀，原来是这种原因呀。（笑）

    史瓦罗：问题是对方会不会因为我多说一些就提升对我的信赖度了。娄大哥也不见了，我

    希望有个能够信得过的人呢。不过呀，就算我推心置腹地说出来，也不见得就能够得到对

    方的信赖呢。

    FM：史瓦罗可没有『天性的直觉』这种特技。如果是祸旅的话就可以用这来判断了。（笑）

    史瓦罗：可恶，也太爽了。那家伙是超级电脑吗？

    祸旅：我本来就是在作弊呀。（笑）

    FM：因为和史瓦罗的『粉碎的诅咒』还有娄震戒的『七杀天凌』一样，祸旅把资源都用在

    那个『天性的直觉』上啦。

    史瓦罗：是这样呢……好吧，就说啦。我对梅莉鲁使个眼神后，直接拿过她手上的杯子贴

    到自己嘴边喝了一口。

    咕噜咕噜。在饮料通过青年喉咙的同时。

    还没有放回胸口的杯子就这样发出清脆的声音裂成两半。

    它并没有撞到任何东西，以一种自然到异常的方式―就像是它注定会这一天坏掉一样，安

    祥而平稳地迎向了衰败的粉碎结局。

    FM（白睿）：「喔喔？」

    史瓦罗：这被称为『粉碎的诅咒』。算是我与生俱来的体质。只要是我使用过的东西都会

    快速地坏掉。如果是武器之类东西的话，还能够在发出平常以上的性能后才损坏。

    FM（白睿）：「……你说这是天生的体质？」

    史瓦罗：是呀，好像也是因为这一点『黑龙』才会看上我。不知道为什么，『黑龙』好像

    对要我亲手杀了『红龙』这件事非常地执著。

    FM（白睿）：「原来是这样呀……哎呀。」白睿大大地叹了一口气后。「你呀，是不是也

    讲太多了吧？」

    史瓦罗：G？这样讲出来果然不太妙吧？

    FM（白睿）：「拜托你也稍微讨价还价一下，试著套出你想要的情报呀。这不是让我都被

    吓呆到不知道该怎么反应了。……啊啊，原来如此。所以那座火山才会变成那样吧？」

    史瓦罗：嗯？

    FM（白睿）：「欧卡尼火山会突然喷火也是因为你的关系吧？」

    史瓦罗：噗～～！那件事情我本来打算之后再去问FM的说……那个，果然是因为我超规格

    外的『那个』提高了效果，才会变成那样吧？

    FM：当然。不然还有其他原因吗？

    史瓦罗：……是吗。我本来还想说要是FM没有考虑到我那力量也能够影响到『楔』的话就

    装作不知道。然后等到紧要关头才说出「这么玩的话效果应该也可以变三倍吧？」，然后

    对『红龙』丢出那个『楔』咧。果然还是穿帮了吗？（笑）

    FM：哈哈哈。

    史瓦罗：该死，我好想要让FM老马哀号一次看看呀。（笑）

    祸旅：（不停地点头）啊啊，难怪会这样。在进行游戏前从FM那边拿到手的原稿上明明就

    写著只用了两把『楔』呀，我还一直想说为什么会变成这样呢。

    史瓦罗：阿哈哈哈。唉唉，我就回过来对白睿说。……总之，你应该t解『这个』的效果

    了吧。

    FM（白睿）：「是呀。不过呢，你那个诅咒搞不好有一天会吞食掉这个世界呦？」

    史瓦罗：不会吧，这毕竟只是我个人的问题而已。又不会传染还是怎样，我死了之后就没

    了呀。

    祸旅：连希梅翁和瓦尔莉卡都没有讲的资讯，你居然这样一直劈哩啪啦的说出来！

    史瓦罗：总觉得我们两人的灵魂很接近呀。（笑）

    FM：白睿皱起一边眉毛说。「……真的是这样吗？人类里头就只有你一个有吗？」

    史瓦罗：……你要是这样问的话，我也没有什么自信啦。

    FM（白睿）：「而且呢，人类已经拥有『楔』这种兵器了吧？你也拥有这东西。」

    史瓦罗：……。

    对于白睿这个尖锐的指正，青年只能沉默以对。

    他的确有想过这种事情但却没有真正去深思―白睿所说的事情就这样穿到他心中。

    「史瓦罗少爷？」

    非常担心的声音在青年的背后响起。

    史瓦罗：阿，梅莉鲁吗。没事的。

    FM：原来如此……这样的话，梅莉鲁接著说「如果是这样就好了。不过请您要特别注意，

    别因为不是花自己的钱就随意去破坏杯子呢。」她只说了这些而已。

    史瓦罗：姆姆姆。

    忌息：两个人平常的这种对谈反而变成一种清凉剂了。（笑）

    FM：那么，白睿说到这好像也结束了。「算了就这样吧。那么，我也得去找其他人说说话

    了，再见啦。」他举起手打个招呼后就转身离开了。

    史瓦罗：嗯嗯，不知道信赖度有提升还是没提升呢？（笑）

    FM：那么，就在这时候，请忌息进行『感觉』的检定。

    忌息：G？我吗？（掷骰）成功。『达成度』是13。

    FM：很够了。那么，你突然被一阵感觉牵引，将你的视线拉到了某个方向去。

    忌息：我的视线？

    FM：在会场最里头的地方附近――在一栋多那帝亚风格的建筑物旁边，有个和你『一模一样

    』的脸孔出现在那。

    祸旅：……喔喔。

    『第三幕』

    突然间，晚宴里的所有光线和焦点都集中到一个地方上。

    并不是她的装扮非常整洁适当，或是样貌美艳过人。完全不是这种等级的因素。

    光光只是站在那里，原本场内的『空气』就完全不一样了。像这类的存在，过去人们会称

    呼她为神灵―甚至是上灵。

    这正是尼尔加姆伊岛上真正的现人神。

    就在这一刻里，她沈静地闭著眼眸出现在晚宴之中。

    FM：还有呢，在少女的身旁有著……（秀出图像）从军教父爱努耶尔．梅修维兹大声地说

    ：「大家请注意！主宾要登场啦！」

    艾芭：秃头！

    祸旅：他的秃头正闪耀著光芒呢。（笑）

    FM（爱努耶尔）：「大家请看这边！我国多那帝亚所保护的皇统种．祝息大人要登台演说

    了！」

    忌息：那就是祝息吗……。

    史瓦罗：（变成听众）耶耶耶～～！

    祸旅：（变成听众）呼呼呼～！

    艾芭：……。

    FM：从她身上传来一种压倒性的存在感。别说是尼尔加姆伊的议员们，就连黄烂和多那帝

    亚的出席者们也都被这种神圣庄严的气势所吞没，忍不住屏气凝神地望著她。

    艾芭：这就像是有时候忌息身上也会出现的那种…皇统种特有的存在感吗？

    FM：是的，对艾芭来讲的话这种感觉很熟悉，好像在那看过吧。

    周围众多人群的视线和气息都无法动摇那少女的存在一分一毫。

    所有人的视线都集中在她头上身为皇统种的证明，那个纯白而洁净的独角之上。

    不只是人类，就连风声与潮声都必须在这古老的王者之证面前伏首。

    在长长的沉默之后，少女终于开口说话。

    「我是皇统种一族之中的小辈，名为祝息。」

    那个声音比任何的乐器都还要适合『神韵缥缈』这形容。话声远远地在夜色之中传开来，

    余音绕耳不绝。

    「我必须诚挚地感谢多那帝亚的庇护，多亏了他们的帮助我才能够平安地成长至今。如同

    前日爱努耶尔大人所宣布的，虽然我的能力卑微，但是也愿意全心全力协助排除已经化身

    为尼尔加姆伊灾厄根源的龙―『红龙』。或许大家的心中都还有著自己的立场和目的，但

    是在这个艰难的时刻还请大家能够放下这些争执，请您借给我您的力量与智慧，一同替这

    座岛屿建构崭新的未来。」

    忌息：真是一个非常可靠的孩子呢……。

    史瓦罗：哇咧，这下可赢不了啦。（笑）

    FM：顺便说一下，在祝息的身后还有这位女孩呦。（表示图像）

    忌息：啊啊！真白耶！我都忘了！

    FM：没错，她是你的青梅竹马真白．樱。她也注意到你，所以露出一脸惊讶的表情张大嘴

    巴不知道该说啥。

    史瓦罗：拜托你别忘记自己的青梅竹马呀！我好像在原稿里头有看过，她的确是曾经分你

    们汤喝的孩子吧？

    FM：没错没错。

    忌息：对…对不起。我满脑子都是祝息的事情就……！

    FM：真白在看到忌息和艾芭后虽然一脸被吓到的样子，不过还是偷偷摸摸地对你们招手。

    你们要反应一下吗？

    艾芭：（苦恼了一阵子之后）嗯……我想问一下，艾芭有办法杀掉祝息吗？

    （所有人都被吓到浑身一颤）

    祸旅：（玩家的身份跑了出来）红…红玉小姐！？

    FM：那…那个，要是她的能力和忌息差不多的话，艾芭要杀掉她可说是非常简单啦。

    忌息：应该是易如反掌吧。（笑）

    史瓦罗：好黑呀！这里有个黑掉的人呀！

    祸旅：……我至今为止一直以为这个队伍里头只有娄先生比较危险而已呢，没有想到这时

    候会跑出一个大黑马。

    艾芭：不会啦不会啦。我只是为了以防万一确认一下而已呦。（笑）

    FM：t…t解。真白拼命地对你们做动作打手势，应该是想要表示等一下大家见面聊聊吧。那么，这边的剧情就先到这，祸旅要怎么行动呢？你有想找谁说话吗？

    祸旅：我想要找一下还没碰过面的白睿先生打个招呼呢。

    FM：阿，这样嘛。

    祸旅：所以只好先找一下熟面孔帮忙，我在晚宴会场上轻飘飘地飞著……喔喔！找到乐

    绍啦！（所有人大爆笑）

    忌息：居然飞在天上！

    史瓦罗：还长出妖精翅膀了咧。（笑）

    FM：该怎么说呢……虽然手边没有火绳枪，不过这让人忍不住想要对他丢盘子呀。（笑）

    祸旅：那么，我被盘子砸到发出锵地一声后，就直接转个弯降落到地面上、直接降落到乐

    绍眼前。（笑）

    FM（乐绍）：「……你这家伙，想找死吗？」

    祸旅：（举手打招呼）你好！我是不想死啦，这有什么问题嘛？

    眼前的景象真是无比诡异。

    浑身散发杀气的黄烂女将军和长出妖精翅膀的圆筒金属人形互瞪对峙。而且还是在晚宴这

    种场合下，这个组合看起来就像是在演出喜剧。要不是乐绍的杀气毫无疑问的『货真价实

    』，绝对会被旁边的人当成是安排好的演出吧。

    「真让人头痛呀。没想到有人居然把我当成想自杀的笨蛋，这真是个不错的玩笑呢。」

    说完之后，圆筒金属人形还刻意挺起身来做个动作，简直就是在演戏。

    史瓦罗：这下还真让我有点同情乐绍了耶。（笑）

    FM（乐绍）：「……我可不是在开玩笑喔。」

    祸旅：哎呀哎呀，别这么说嘛。下一次我卖你黑火药时会打个特别折扣的。

    FM（乐绍）：「黑火药要算我便宜点！你吗！哼！还真是好听！跟三年前完全相反呀！」

    祸旅：哈哈哈，不过我会把火绳枪的价码提高呦。（所有人大爆笑）

    忌息：太过分啦（笑）。

    FM（乐绍）：「那要是把火绳枪算便宜一点的话，就换成维修用的零件变贵了是不是！」

    祸旅：哈哈哈，你还是一样这么聪明呢。

    娄：这…这男人…。

    FM（乐绍）：「我的心情已经烂到极点了！你跑到我面前到底是想干么！？要是肯让我在

    这里宰了你的话，我什么忙都可以帮啦！」

    史瓦罗：住手呀！不要再刺激她了！

    祸旅：哎呀哎呀，我很清楚你把我当成不共戴天的仇人。不过呢，也因为这样所以我才会

    有件事情想要特别拜托你。

    FM（乐绍）：「干么呀！？」

    祸旅：能请你帮我介绍一下白睿先生嘛？

    FM（乐绍）：「笑死人！我有啥义务要帮你！这种事打死我也不会干！」

    祸旅：（简洁地）是吗。那甘慈先生就拜托你一下吧。（所有人大爆笑）

    史瓦罗：太…太过分啦…

    艾芭：刚刚的对话到底有什么意义呀……。（笑）

    FM（乐绍）：「你这家伙！给我去死吧！」

    忌息：阿，刚刚FM掷骰了。

    FM：乐绍的『意志』检定失败了，正当她打算扑向祸旅时身边的亲卫队―也就是全由女孩

    子组成的鹿绍队阻止了她。「乐绍大人！请您等一下！请您千万要忍耐，冷静下来呀！」

    史瓦罗：造反啦！造反啦！

    FM（乐绍）：「拜托！放开我！我不杀了那家伙就没办法继续前进了！」

    祸旅：我明明又没有做过什么过份的事，像是杀掉她家人之类的都没有呀。（笑）

    FM：你不是害她视为家族一般疼爱的火绳枪没办法开火！

    祸旅：黑火药这种东西自己生产就好啦。

    艾芭：你讲的话好像法国大革命那个玛莉王妃呦。（笑）

    史瓦罗：就是因为这样一般人和当权者才会没办法互相体谅、理解呀……！

    艾芭：贫穷就是罪恶呢。（笑）

    祸旅：算了，我就去找甘慈拜托他吧。

    FM：依照甘慈的个性，他大概会说「您是祸旅大人吧。请往这走请往这走。」然后马上带

    你到白睿身边吧。

    娄：那刚刚的骚动到底是在干么。（笑）

    史瓦罗：根本就只是在欺负人吧！

    在皇统种．祝息退席之后，晚宴也回到原本热闹的气氛里。

    音乐再次流转，人们也都开心地谈笑著。为了在隔天的亲善会议前能够多得到一些有利的

    情报、或是为了确认对方的立场―人人都在笑容之下藏著匕首，使用名为『语言』的利剑

    互相交锋。

    就像是这里，也有另外一场的战斗。

    FM（白睿）：「―喔喔。你就是祸旅．雷凰．古拉姆修达尔吗。」

    祸旅：哎呀哎呀，您是万人长白睿大人吧。初次见面还请多多指教。本来在您来到这座岛

    的时候我就应该自己来跟您打个招呼才是，不过很不巧地我前三个月左右是处于身体功能

    停止的状态。

    FM（白睿）：「嗯，我知道。话说回来，你也不用讲那一堆没用的客套话了。虽然我头衔

    是万人长，不过其实在这座岛上可没有一万个部下。」

    祸旅：由于魔素流的因素，所以能够派到尼尔加姆伊上头的军队数目相当有限是吧。―不

    过呢，您手上也有作为替代用的杀手缄吧？

    FM（白睿）：「谁知道呢？搞不好只是我老板想欺负我，所以才把我的部下都抽走也说不

    定？」

    祸旅：说到黄烂万人长的上司，应该就是黄烂元帅或是灵母本人了吧。我曾经因为这个身

    体的关系被呼唤到灵母殿下的寝室里，想来像您这样的人物殿下绝对是不会放过的吧。

    FM（白睿）：「喂喂。开这种黄腔还是枕边笑话时可不要扯到别人的国家元首行不行。而

    且，你也不是来聊这种八卦闲话的吧。」

    祸旅：也是呢。那我就开门见山的说了。您知道这个情报吗―革命军马上就要来了。

    FM：喔喔，你说完后白睿的眼神马上一变。「……这个是哪来的情报？」

    祸旅：您可以当成是我的直觉也没关系呦。在这座岛上流转的金钱和血液常常会带来一些

    奇妙的谣言呢。

    FM（白睿）：「如果是我所听说过，那个叫做祸旅的魔物之血所带来的谣言，那应该还值

    得一听吧。不过呢，我可以请您传授我一下这个谣言的根据是什么吗？」

    祸旅：您当然听过阿基德．石动这号人物吧？

    FM（白睿）：「嗯呀，听过。」

    祸旅：己蛟．九剃呢？

    FM（白睿）：「赛普力岛的流贼。」

    祸旅：（简洁地）他们联手了。

    FM（白睿）：（重重地点头）「我明白了。今天的谈话就到这，之后我一定会好好答谢你。你之后也会和混合调查队一起行动吗？」

    祸旅：嗯，暂时还是会吧。

    FM（白睿）：「那么，我先离席了。」白睿很快地带著几名士兵就离开了。……啊啊，你

    刚刚提供的情报让剧本上头的时程表有几个地方产生变化。

    祸旅：哈哈哈。

    艾芭：已经进入情报战的阶段了……！

    FM：那么，在白睿离开后，另一个男性和他擦身而过走过来找你交谈。「祸旅大人，许久

    不见了。」

    （……哎呀）

    当然，祸旅早就注意到他的靠近。

    来访的男性将两手交叉在胸前，行了尼尔加姆伊独有的礼仪。

    如果是最敬礼的话还会直接跪在地上，但就算是这样的简略礼也已经可以看出行礼者有多

    么敬畏对方。

    会觉得这个声音好像有听过也是理所当然的事情。行礼的男性可是尼尔加姆伊议长―狗喇

    嘛．上总。

    祸旅：哎呀，议长先生吗。自从七年战争以来就没见过他了吧。

    FM：的确是这样。

    祸旅：你好呀，议长先生，不用这么多礼也没关系啦。和皇统种比起来，我简直就像是小

    石头一样的微不足道。

    FM（狗喇嘛）：「不，您对这座岛屿的大恩和诸多贡献虽然不能在正式的场合公开说出口

    ，但是我绝对不敢忘记。我必须向您道歉，这么迟才来和您打招呼。」

    史瓦罗：他在拍你马屁呦。（笑）

    祸旅：这可不太妙。我有种很不妙的预感呀（笑）。不过我这边也有些想问的事情。……

    算了，就先等对方出手吧。

    娄：喔喔？

    祸旅：话说回来，你特地找我是有什么指教吗？

    FM：原来如此，你要这样开始吗。那么，狗喇嘛在你面前重重地低下头。「再您的面前像

    我这样无用的老人真该感到羞耻，但我有件事情必须低头请您务必答应帮忙。」

    祸旅：你也不用低头啦，只要直接说出来就好了。身为一个商人的我会判断这请求的价值。

    FM（狗喇嘛）：「是的。我已经听史瓦罗殿下提过一些事情，听说您愿意提供混合调查队

    帮助？」

    祸旅：这只是因为他们的行动和我的目的一致而已。

    FM（狗喇嘛）：「我想，我的请愿某种程度上应该也能帮助您达成目的。」

    祸旅：喔喔？

    FM（狗喇嘛）：「……在亲善会议结束之后，恐怕我会失去目前尼尔加姆伊议会议长的地

    位吧。」

    史瓦罗：也是，在瓦尔莉卡大姐的这件事里，立场最薄弱的人就是他了。

    忌息：对手可是多那帝亚和黄烂呢……。

    FM（狗喇嘛）：「也因为这样，所以我想趁现在委让某个权限。」

    祸旅：是什么？

    「―祸旅．雷凰．古拉姆修达尔殿下。」

    狗喇嘛再次将双手抱在胸前行礼。

    「我想请您成为『红龙』混合调查队的监督者。」

    忌息：……啊啊！

    史瓦罗：居然给我投直球过来……！不过这个也是我的希望呀！请你用那个无穷无尽的祸

    旅钱钱制造我们的乐园吧！（笑）

    祸旅：果然是这件事情呀。我就想说他要拜托的事情一定没有其他事了……。

    FM（狗喇嘛）：「我听说『红龙』和祸旅殿下还是友人的关系。您也是岛上唯一和『红龙

    』有过知交的人物了。除了您之外已经没有任何人能够处理调查队的事情。」

    祸旅：姆姆……这么一来，我也得赶快问刚刚还没问出口的问题了。

    FM：是什么问题呢？

    祸旅：那个嘛。―我听说阿基德过去曾经是你的学生，在你的眼中他是个怎样的人物？

    FM：那么，狗喇嘛重重地叹了口气。「您居然知道这件事呀。这已经是十多年前的事情了

    ，那时候我还在大学担任教职。虽然不论年龄和立场我都比他还大上不少，但实际上却是

    我承他不少教导与指引吧。过去也曾经和他多次谈论尼尔加姆伊的未来。虽然他总是寡言

    而少语，却是个充满激情与热血的男人。」

    祸旅：嗯嗯…。

    FM（狗喇嘛）：「明明我和他都是希望让尼尔加姆伊走在最好的道路上呀……我也想要问

    您一件事，可以吗？」

    祸旅：什么事呢？

    FM（狗喇嘛）：「您认为，依照他的作法，尼尔加姆伊撑得住吗？」

    祸旅：我想那会是死最多人、却也最早解决这个困局的方法吧。不过如果问到撑不撑得住

    的话，那就得回问你心中的『尼尔加姆伊』到底是什么存在了。

    FM（狗喇嘛）：「这片土地上的每一位居民都是『尼尔加姆伊』。也因为这样，不管采取

    什么方法，我都希望能够将牺牲减到最小。」

    史瓦罗：这么一来难怪他们两人没有办法共存呢。

    祸旅：原来如此原来如此……我偷偷瞄了远方的忌息他们一眼。

    FM：就时间上来看，差不多是得回应真白的呼唤移动的时候了。不过嘛，要是忌息不打算

    去的话当然就没差了。

    忌息：阿，我当然要去。

    艾芭：我也要跟著去。

    史瓦罗：狗喇嘛议长眼睛才离开你们一下而已就这样（笑）。算了，这也是没办法的事。

    祸旅：……嗯姆。也许你会觉得我的讲法有点冷淡，但是我的确认为那个调查队是值得投

    资的对象。

    FM（狗喇嘛）：「是的。」

    祸旅：但是他们应该有的姿态是更为中立的存在才是。应该从各更多势力里选取人才来组

    成调查队才对。

    FM（狗喇嘛）：「这的确是理想的状态，那么您的判断是？」

    祸旅：你刚刚说了在会议之后可能得隐身幕后，果然是因为瓦尔莉卡那件事的关系吗？

    FM（狗喇嘛）：「我没有打算自己退下这位置。不过我想彻底巩固互不侵犯条约就是我能

    做到的极限了。恐怕没有余力去照顾到『红龙』混合调查队。」

    祸旅：嗯……请你让我考虑一下。

    FM：我明白了，这可是很关键的问题呢。

    祸旅：接下来完全是玩家这边的发言，我觉得从黄烂那边借来乐绍小姐好像很不错呢。虽

    然只是我个人的兴趣，不过我还挺想看看史瓦罗与乐绍一起旅行的珍奇景象。（笑）

    史瓦罗：乐绍说不要碰我的火绳枪！然后我不小心故意碰了之后火绳枪炸裂的景象已经出

    现在我脑袋中啦。（所有人大爆笑）

    祸旅：……好吧。总之我要对狗喇嘛表示，我虽然不会接受责任者这个立场，不过我身为

    『红龙』的友人会持续出资，并且在会议之中尽量保护调查队，我对他承诺会透过我的所

    有权限与能力尽力说服其他人。

    FM（狗喇嘛）：「感谢您的帮助。那么的话，调查队顾问这个职位您觉得如何？」

    祸旅：顾问吗……我同意。不过其实我还有一个疑虑。

    FM（狗喇嘛）：「请问是什么呢？」

    祸旅：等到会议结束时，调查队真的还会存在吗？

    忌息：真是意味深长的台词呢。（笑）

    FM（狗喇嘛）：「……关于调查队的存续我无法肯定，不过我能够告诉您一点。」

    祸旅：喔喔？

    FM（狗喇嘛）：「要是没有一个人真正追寻、碰触到『红龙』的核心，我想这座岛是不会

    有任何未来的。」

    祸旅：……你好像知道一些事情呢。

    FM（狗喇嘛）：「不……这只是我的直觉而已。」

    祸旅：原来如此，直觉吗……在这座岛上，这可是最靠得住的东西呀！（所有人大爆笑）

    FM：特别是对你来说的确是这样呢（笑）。那么剧情到此暂时结束。要换移动后的忌息他

    们上场了。

    史瓦罗：来啦！最关键的剧情！

    『第四幕』

    ―现在的位置是在岸边那些时髦建筑的后头。

    这个场所距离夜宴的中心区域有点距离。

    不过就算如此，还是能够看到夜晚中光华闪烁的烛火，人们欢谈的笑声也伴著音乐不断传

    来。不知道是不是舞会的慢舞时间开始了，投射在墙上的朦胧人影们全都成双成对地踏著

    优雅的步伐。

    明明两个区域是这么的靠近，但是这里和尼尔加姆伊自治区却是完全不同的世界。

    当然，和那个奴隶市场也是完全不同的世界。

    （……所以阿基德才会叫我去看看奴隶市场吗？）

    忌息不停思考著。

    他是不是想让自己看看夜宴和奴隶市场的巨大差异。

    榨取的一方，以及被榨取的一方。

    一切都是为了让忌息好好记住这两个世界的明暗差距有多么的巨大。

    FM：那么，我们差不多该进行下一段剧情了吧。忌息他们听从真白的指示，移动到了夜宴

    会场的后方。

    祸旅：总觉得连我都开始紧张起来啦。（笑）

    艾芭：我轻轻抚摸沃尔的头。

    「……」

    艾芭不发一语。

    她站在少年的身旁，沉默地抚摸著魔兽的脖子。音乐和浪潮声都非常的遥远，这让世界上

    好像就只剩下忌息自己、艾芭和沃尔而已了。

    （……如果真的是这样就好了。）

    忌息的脑袋里不知不觉跑出了这个念头，他赶紧摇摇头把它赶出脑中。

    不久之后。

    一阵慌乱的脚步声逐渐靠近两人。

    「―小忌！」

    真白．樱一边大大地挥著手一边奔向两人。

    「艾芭也很有精神呢！？沃尔你是不是也很好呀！！」

    忌息：（轻轻喉咙）……是呀。好久不见了，真白。

    艾芭：如你所见，我很好呦。

    FM（真白）：「太好了……我好担心你们呦。」

    忌息：我才想要问你呢，为什么真白会在这里？

    FM（真白）：「那个…忌息你们离开之后多那帝亚的人马上就追著过来了，他们也问了我

    很多事情。我本来完全不知道忌息是皇统种呢，真的是让我吓了一大跳！」

    艾芭：为什么真白不知道呢？

    FM：在过去忌息和真白还是好朋友的时候，忌息根本没有长出角来呀。

    艾芭：阿，原来是这样。话说回来，之前遇见真白时忌息也带著头巾隐藏头上的角呢。

    FM（真白）：「在那之后，多那帝亚人就把我藏了起来……对了！我后来还遇到了祝息大

    人，祝息大人还让我成为她的仆人呦！」

    祸旅：原来是这样呀。

    艾芭：为什么她要收你做仆人呢？

    FM（真白）：「这是因为……。」

    少女说到一半时，另外一个人影出现的忌息两人的眼前。

    她的脚步安静而平稳，直到接近到这个距离前两人都没有发觉。但是一旦注意到她之后，

    就让人再也无法移开视线―她的存在感就是那么的巨大。

    「这是因为，真白是唯一认识兄长大人的人呀。」

    和忌息拥有同样脸孔的少女对著两人静静地低头行礼。

    忌息：兄长大人……（笑）。

    史瓦罗：（超高兴的样子）居然用兄长大人这个词咧！

    FM（祝息）：「初次见面，我是皇统种的族人名叫做祝息。你应该是忌息哥哥吧？」

    忌息：……说实话，忌息根本不知道有这个妹妹吧？

    FM：的确不知道呢（笑）。正确来说是没有任何人告诉过你。

    忌息：在我小时候就一直被丢到偏远的村庄隔离开来……。

    FM：那么我们暂且不管还有点困惑的忌息，祝息先对著艾芭低头致谢。「初次见面，你好。你一直以来都保护著忌息哥哥吧？真的非常感谢你。」

    艾芭：……我的表情变得有点险恶。

    FM：你根本从刚刚就一直保持著险恶的表情吧！（笑）

    祸旅：艾芭是个能够一边说著『对不起！』一边咬人的孩子呦。（所有人大爆笑）

    艾芭：艾芭是个想要让忌息变成王的孩子！对我来说最大的阻碍现在就在眼前了！（笑）

    忌息：太厉害啦！艾芭真的是在笑，让我觉得好恐怖呀！你…你是不是搞错自己的角色了？

    FM：随口就说出比娄还恐怖的事情呀！

    娄：我觉得她会听从动物的直觉，直接选择最短路线耶。（笑）

    祸旅：我从刚刚就一直担心这件事…担心到不行呀。

    史瓦罗：在娄大哥离开后，怎么艾芭突然变成和娄大哥同等级的杀人魔……！搞什么，那

    个杀人鬼病是会传染呦！？

    祸旅：不过…要是艾芭在这里展开行动的话，第五夜和第六夜的剧本也会大幅度变化吧。

    FM：我才没有考虑到这么远的事情，就连现在第四夜会变成怎样我都不知道啦（笑）。

    艾芭：我还要是低声说几句一下。……真白『是』朋友。（所有人爆笑）

    忌息：红玉小姐你好可怕呀！

    史瓦罗：（大笑著狂拍桌子）。

    艾芭：请你们体会一下这句话里面的含意呦。想要阻止我的话就要趁现在。（笑）

    祸旅：没问题没问题。我想她身上应该有凭依圣灵吧，来个一次两次应该死不了。

    忌息：祸旅大叔讲了个非常恐怖的解决方法呀（笑）。哎呀，虽然我觉得艾芭的样子是有

    点奇怪，不过以目前的状况来看我应该也没有余力想到这点了。

    FM（祝息）：「那个……现在有点冷了，我可以添一件上衣吗？」

    忌息：阿，当然没关系，请吧。

    FM：真白递给祝息一件类似披肩的衣物，直接披在原本的穿著之上。忌息有什么事情想对

    她说吗？

    忌息：嗯嗯…。（苦恼了许久）……我直到最近为止，完全都不知道自己有个妹妹呢，你

    真的是我的妹妹吗？

    FM（祝息）：「他们是这么告诉我的。」

    忌息：你一直都在多那帝亚的保护之下吗？

    FM（祝息）：「是的。我一直都在『教会』的保护之下。我也是最近才知道原来我有一个

    哥哥。哥哥…我有件事情想要拜托你。」

    祝息抬头看看星空，深深地吸了一口气之后，重新紧握住身旁真白的小手。

    祝息手中的温暖好似给了她决心和勇气，让她再次开口。

    「兄长大人。」

    她直直地望著忌息。

    「那个……你愿意将你的力量借给我，一同替尼尔加姆伊这座岛屿带来和平吗？」

    艾芭：（立刻回话）你算是多那帝亚人吧？（所有人大爆笑）

    FM：也太快啦！

    史瓦罗：一秒钟都不用想，最神速的反应呀。（笑）

    娄：就好像是早就埋伏好，等待著猎物靠近的野兽呀……！

    FM：祝息毫不畏惧艾芭，继续说了下去。「我认为和多那帝亚联手是解决岛上混乱局面最

    佳也最迅速的方法。如果混乱继续下去的话会有更多的伤亡。不只是人们，就连国家和土

    地也会慢慢死去。我认为阻止这件事情正是皇统种的责任。」

    祸旅：看来她想了很多呢……。

    ―『如果你想要拯救尼尔加姆伊的话……除了和多那帝亚联手之外，没有其他办法了。』

    忌息想起了这句话。

    那是远在多那帝亚的『黑龙』透过意念告诉他的话。

    ―『如果你想要拯救过去那个丰饶的尼尔加姆伊……那么除了和拒绝改变的多那帝亚联手

    之外没有其他办法了。』

    于现在这一刻，他的妹妹也说出了相同的话。

    用著和自己相同的脸孔。

    用著和自己相同的眼眸。

    忌息：（深呼吸一下）……祝息你有看过修卡的奴隶市场吗？

    FM（祝息）：「……我有听说过这地方。」

    忌息：没有亲眼看过吗？

    FM（祝息）：「奴隶市场位于黄烂租界之内。我由于受到多那帝亚的保护，所以没有办法

    进入其中。」

    忌息：是吗，还有这个问题呀……。

    史瓦罗：现在修卡的权利和产权可说是非常的复杂呀。

    祸旅：反过来我想问一下，要是多那帝亚支配这座岛的话，有可能在实质面上终止奴隶制

    度吗？

    史瓦罗：我想虽然很难完全终止，不过应该可以大幅度降低吧。多那帝亚虽然也有奴隶制

    度，但是并没有像黄烂一样采取扩大运用的政策。

    忌息：……惨啦，听起来多那帝亚这边还挺理想的呢。（笑）

    史瓦罗：不过呢，虽然在那之后到底会怎么很难说。但尼尔加姆伊的主权应该会完全失去

    吧。

    艾芭：怎么史瓦罗哥开始说一些很理性冷静的话。你明明就不在场。（笑）

    忌息：……嗯嗯。不过这座岛的问题可不只是被连结者们和混血者的问题而已。

    FM：那么祝息就要继续说。「黄烂是旭日东升中的大国，就算没有什么特别的作为也会

    继续繁荣下去吧。也因为这样，他们对尼尔加姆伊的态度就不会有任何妥协。就算我们做

    出了一些贡献，也会在之后马上将我们消化毁灭掉吧。」

    吸了一口气之后，祝息继续说下去。

    在她说话的时候总是一直紧握著真白的小手。

    两人之间的羁绊，支持著这位和忌息相同年纪的少女。

    史瓦罗：两人紧紧牵著手吗……。原来如此，其实她本来也是个很柔弱的少女呀。

    祸旅：看来搞不好有必要先排除掉这个叫做真白的少女呢……。

    FM：祸…祸旅先生！？

    祸旅：阿，那个…我只是在假设如果是忌息小弟的立场，应该怎么办而已呦！

    史瓦罗：这段对话，会从表现出正常人性的家伙开始倒大楣吧？（笑）

    忌息：那么，我就……

    艾芭：（打断忌息的话）等一下！（所有人大爆笑）

    忌息：噗！那个…我很清楚我处于权力金字塔的最底层，不会乱来的。（笑）

    艾芭：等一下。虽然你叫我们帮助你，但要是有两个皇统种的话，其实是你会很麻烦吧？

    多那帝亚那边也说打算让你成为『契之子』呀。

    FM（祝息）：「多那帝亚的确宣布在讨伐『红龙』之后要拥护我成为『契之子』。不过本

    来『契之子』就是从皇统种之中选出一人。而以多那帝亚的角度来看，不管是忌息哥哥还

    是我成为『契之子』都没有关系吧？」

    忌息：……。

    艾芭：在杀了『红龙』之后，就能成为『契之子』吗？

    FM：不，成为『契之子』的真正仪式已经在七年战争之中失落了。没有办法才只好用打倒

    『红龙』这个功绩来取代仪式。

    史瓦罗：要让尼尔加姆伊的居民们最能接受的话，打倒『红龙』可以说是最具宣传效果的

    方式呢。

    忌息：原来如此……所以祝息才会说要杀了『红龙』吧。

    艾芭：（用非常严峻的眼神瞪著FM）。

    FM：你…你瞪我也没用呀！

    忌息：（举手）那个，我可以问个问题吗？

    FM：是的，请问吧。

    忌息：……祝息没有在岛上旅行过吗？

    FM（祝息）：「我……并没有被准许拥有这种自由呢…」她的笑容让人感觉非常的寂寞。

    忌息：你刚刚说了，和多那帝亚联手的话，是最不会产生死伤的方法吧。不过呢…。

    忌息吸了一口气后。

    为了不输给妹妹刚刚的那一番话，他在自己的话里头注入了意志与力量。

    「不过呢…你真的能够说―现在这座岛上的居民们还『活著』吗？」

    史瓦罗：喔喔。

    FM（祝息）：「我认为只有本人才能够决定自己是不是真的活著。这并不是我们能够擅自

    决定或判断的事情。」

    忌息：是的，而我也走过了这座岛屿的大半，看过了各式各样的人。

    FM（祝息）：「……。」

    忌息：虽然是直接用你的话，不过不只是人们，土地也是一样的。我已经看过太多被他国

    蹂躏的土地，也真正去感受过了。『他们还活著。』―这句话我没有办法说出口。

    祸旅：……土地吗，应该是指改变魔素流的那个吧。

    史瓦罗：（转头不敢看）。

    艾芭：……你真的认为有办法杀掉『红龙』吗？

    FM：在祝息想要开口回答时，她身旁的真白突然站了出来回话。「当然有办法打倒呀！我

    们有黑龙骑士团帮忙耶！还有多那帝亚耶！他们可是世上最强的国家！虽然我不太清楚那

    些困难的事情，不过祝息大人所指示的道路一定是正确的道路！」

    忌息：怎…怎么办。我好像看到了不久之前的自己耶。

    FM：哎呀，她毕竟是你的青梅竹马呀。（笑）

    祸旅：我是很明白这片土地对于黑龙骑士团的信赖啦……不过其实已经死了一个人了说。

    史瓦罗：（竖起大拇指）KIRA☆不过呢，一般人对黑龙骑士的感觉到底是怎样呀。这片土

    地和多那帝亚的交流应该已经很久了吧。

    FM：光论两国之间的交流的话，的确是比黄烂还要久。多那帝亚比黄烂还早开始将岛上殖

    民化，时间上早了大约数十年。对于黑龙骑士团的敬畏和信赖可以说是表里一体的感情。

    忌息：原来如此…嗯，我也知道黑龙骑士团真的很厉害。旅程中我也受到史瓦罗哥很多的

    帮助。那股力量，的确让人无法想像他居然是个人类。

    祸旅：和岩石巨人战斗的那时候的确见识过了呢。

    忌息：不过呀，怎么说那个…『红龙』和黑龙骑士完全是不同次元的存在呀。

    忌息所说的话在夜色里重重落下。

    原本美妙的音乐和浪潮声都莫名地从四人与一头魔物身旁远离了。

    少年所说的话语里头，就是有这种无法言喻的沈重感。

    FM（真白）：「这…这实在太奇怪了！小忌以前不是最喜欢『耶和．秀真传说』吗！」

    忌息：呜……。

    史瓦罗：那是啥？

    忌息：那个…是我、是忌息小时候最喜欢的绘本的名字。也是忌息为什么会变成现在这个

    个性的原点之一。

    FM：这本书有出现在岛钻头先生交给我的设定里。内容可说是非常的支离破碎，总之就是

    一位黑龙骑士的大哥到了岛上和皇统种同心协力打败了邪恶的怪物，然后所有人都过著幸

    福快乐的生活。就是这样的内容了。

    忌息：没有任何人受伤，非常拙劣又没价值的童话呀。

    娄：（低声抱怨）这的确是个完全没价值的烂作品……！（所有人爆笑）

    祸旅：给虚渊先生说这句话就变得非常有破坏力呢。（笑）

    FM（真白）：「你已经不喜欢那个故事了吗？」

    忌息：啊啊，我现在的感觉是―我以前也曾追求过这种理想呢。

    艾芭：……没错呢。要是以前的忌息一定还会相信这种故事吧。不过我并不相信。

    FM（真白）：「为什么……！」

    忌息：真白，要不让任何人受伤，是完全不可能的事情。现实并没有那么简单。

    FM：你说完之后真白非常沮丧地低下头来不说话了，但是祝息跟著说。「就算是这样―不

    ，正因为是这样，所以我才想要选择让最少人受伤的方式。忌息哥哥，你认为我的选择是

    错误的吗？」

    忌息：我想这的确是有办法拯救生命。但这也只是让他们留下一口气而已。

    祸旅：不知不觉中，忌息已经完全被阿基德同化了呀。（笑）

    FM（祝息）：「是这样吗……直的是…非常的遗憾。在我知道原来我有一位哥哥时，我真

    的非常地开心呢。」

    忌息：祝息你以后也要继续站在多那帝亚那边吗？

    FM（祝息）：「我已经选择这边了。我还是想要尽量减少人们的伤亡。」那么，虽然你们

    谈话谈到一半，不过剧情要先暂时告一段落。等下要先切换到晚宴里头的史瓦罗那边去。

    史瓦罗：G？换我吗？

    『第五幕』

    浮华豪奢的晚宴还在继续进行著。

    为了不让参加者感到无趣，会场内已经从原本演奏的高雅音乐换成各种小丑与杂技。依照

    晚宴的时程表来看，再过一会儿慢舞时间应该就要开始了。

    在这样的情况下。

    史瓦罗不知怎地居然和混合调查队的成员们分散了―就连梅莉鲁也不在他的身边，这让他

    只能呆呆站著不知该如何是好。

    （……等等回去一定会被希梅翁团长骂吧。）

    他想起来黑龙骑士团长还交待过监视两人的任务，但现在也只能苦笑已对。

    不过虽然如此，但他倒也不是特别的担心。在这个晚宴里头就算和麻烦事扯上关系，应该

    也不会有太大的危险性和急迫性。等找到人后再来慢慢听他们交待即可。

    因此他轻轻松松地让自己融入周围的吵杂之中。

    在这个异国里不会有人找他搭话，对他而言可说是相当舒适的情况。最大的麻烦顶多就是

    因为梅莉鲁不在身边没有办法喝水而已。

    虽然是在这样情况下―

    「―取大哥哥你是『红龙』调查队的成员吗？」

    突然，一个年幼的声音从旁向他搭话。

    FM：就是这样，有个女孩子找史瓦罗说话了。（秀出图像）

    史瓦罗：（确认图像后）你这家伙，终于派出暗杀者想要干掉我啦！？（笑）

    祸旅：要是这位少女真的是暗杀者，我想史瓦罗只能束手就擒啦。

    史瓦罗：没错（笑）。

    FM：那个，你要怎么回答人家呀？

    史瓦罗：那个，在那之前，我可以先问个问题吗？

    忌息：那句台词吗？

    史瓦罗：这情况怎么可能不问一下呢。―你是会发育的那一类？还是不会发育的那一类呀？

    FM（少女）：（用手指戳戳自己的下巴）「嗯……大哥哥是不会发育万万岁的那一类吧？」

    所有人：……。

    史瓦罗：（羞愧掩面）果然不该用问题去回答问题呀……！那个…如果你真的是不会发育

    的那一类，那我来到这座岛走一趟就值回票价了。不过我人生的99%好像就得到回报又好

    像完全浪费掉了……！

    祸旅：史瓦罗脑内小剧场中（笑）。史瓦罗先生史瓦罗先生，要是你让梅莉鲁的混沌术等

    级再提升一下的话，不就真的可以让她不会发育了吗？

    史瓦罗：那个，虽然我个人认为各种魔术都非常的深奥且优秀，不过只有一种我实在是很

    不行。……你不觉得混沌术很恶心吗？（所有人大爆笑）而且这一点也是真的有写在设定

    里头呦。（笑）

    祸旅：阿咧？不过我记得梅莉鲁真的会使用混沌术呀……。

    史瓦罗：梅莉鲁听我这么说过，所以不提她会使用混沌术的事。（笑）

    忌息：好过份。（笑）

    FM（少女）：「你的表情好有趣呦，大哥哥你怎么了吗？」

    史瓦罗：哎呀…没事没事。只是刚刚耳边有小恶魔在对我说话而已，还是该怎么说呢……

    我和你的关系在未来里有多少发展性就先放一边。你刚刚问我是不是『红龙』调查队的成

    员吧？有什么事情吗？你想要『红龙』的签名吗？

    艾芭：居然信口开河借花送佛啦！

    FM（少女）：「真的吗！你愿意送我签名吗！？」

    史瓦罗：我…我居然唬弄这么纯洁的孩子！哎呀，要我签名是有点太夸张了。你找我到底

    有什么事吗？

    FM（少女）：「那个呀，其实我之前就对你很有兴趣说，史瓦罗。」

    祸旅：居然已经直接叫名字了。（笑）

    忌息：你的名字被知道了耶。

    FM（少女）：「你本来就很有名了呀？你是调查队里，最新加入黑龙骑士团的黑龙骑士，

    史瓦罗．克拉滋沃力吧？」

    史瓦罗：原来如此……的确有很多原因说得过去呢。（转头回来）阿哈哈，原来我这么有

    名呀，真令人害羞。

    祸旅：……这个女孩，该不会是？

    FM：哎呀，祸旅可没有看到人家呦。我可是有算好出场时机的。

    史瓦罗：等一下，和祸旅大叔有关系吗？我可以问问你的名字吗？

    FM（少女）：「我的名字吗？我呀……对了，就把我当成黄烂富豪的女儿自己偷跑到晚宴

    里头吧，如果你这么看我的话我会很开心呦。对了对了，你问我的名字是吧。你觉得雪莲

    怎么样？于雪中盛开、经风雪而不染的莲花呦。」

    史瓦罗：……真是让我心中小鹿乱的好名字（笑）。等一下，如果是和祸旅大叔有关系

    的黄烂女性…她应该是非常了不起的人吧！在她的身边应该有一股惊人生体魔素才对吧！？

    FM：哎呀，你又没办法感应到其他人的生体魔素。

    史瓦罗：您说得没错呢。

    祸旅：虽然那一位要是出现在这里的话是不太奇怪啦……不过如果我的想像没有错，那可

    不是一句『非常了不起的人』就可以形容了呀……。

    奈须香菇和成田良悟两人无言地交换眼神数秒后。

    史瓦罗：好…好吧！这里还是继续演出率直又诚实的好哥哥史瓦罗！―是吗！原来我也变

    得这么有名呀！不过呢，像你这样可爱的少女来这边到底是想做什么呢？

    FM（雪连）：「对了对了，其实我是来向你问问题的！」

    史瓦罗：要问我问题？

    FM（雪连）：「在你的眼里，世界是以什么样子呈现呢？」

    史瓦罗：（停止呼吸）看来你……是个受过高等教育的少女呢。

    祸旅：让治先生！让治黑龙先生！你快来救人呀！

    FM：您现在处于多那帝亚国家魔术圈的讯号范围外。（笑）

    史瓦罗：不过呀，问我世界是以什么样子呈现的。哎呀，怎么说呢……。

    明明是个突如其来的问题，但是史瓦罗却没有感到不悦或可疑，而是非常认真地思考著这

    问题。他抬起头来，让天顶的星光落入眼中。

    依照过去他曾经读过的论文所说，这股光芒应该是非常久以前发出的光芒了。

    不过，到底是什么时候呢？

    就像是…对了，就像是―

    ―温柔地照顾自己的母亲。

    ―两手都被束缚住，年幼的自己。

    ―即使不断累积被破坏掉的玩具，但却依旧一直偏执地被整理得井然有序的房间。

    「……」

    夜空里的星光和『平常一样』，依旧缺乏色彩。

    繁星是这么的遥远、星光是这么的微弱，黑暗的天空好像现在叫快要崩裂开来一般。淡蓝

    色的月亮也是如此扭曲还缺了一角，让人感到不可思议为何它还没掉落呢？

    这世界里满是破绽与缺陷，让人一旦移开眼光就不禁担心何时将会崩坏。

    这是…多么适合自己的『内心景色』呀。

    如果真要用一句话来形容这个世界，那就是―

    「―非常的脆弱。在我的眼中，世界非常的脆弱。」

    青年坦率地说出了心中所想的感情。

    FM（雪连）：「脆弱？如果世界很脆弱的话，那有你什么想法呢？」

    史瓦罗：正因为很脆弱，所以才要一直有新的东西诞生才行。总而言之，这世上死去的东

    西和诞生的东西必须非常精密地保持在一个平衡之下才行。……等一下，为什么我得对这

    少女讲些这么沈重的事情呀？（笑）

    忌息：你被气氛影响啦。（笑）

    史瓦罗：是呀，有种眼前的景物整个扭曲了的感觉。

    祸旅：太厉害了，FM居然把玩家玩弄在掌心之中……！

    为什么呢？

    这些都是平常史瓦罗绝对不会说出口的事情。

    就连刚刚和白睿在谈话时，虽然他的确是说到了自己的诅咒―但却从来不谈『那个』到底

    对自己造成了什么影响。

    『所有珍惜的事物在他手底无一例外地毁坏是怎样的感觉―这是他从来不曾说出口也不想

    说出口的事情。』

    ―小心翼翼保护著，完全不敢碰伤的小鸟儿被野狗咬死。

    ―母亲给予的书本每本都是那么的有趣，但只要一翻阅就开始破损毁坏。

    ―自己光是活著而已就不断地消耗克拉滋沃力家的宝物、财产，最后连双亲的精神都崩坏

    了。

    不曾拥有过任何事物的达观精神，到了现在早就已经是毋庸置疑不值一提的事了。

    明明是这样…现在却…。

    就好像是被某个不知名的人物所操纵，史瓦罗的嘴滔滔不绝地说著。

    FM（雪莲）：「怎么了？再多说一些给我听呀！你的故事好有趣呦！」（用闪亮亮的大眼

    睛看著史瓦罗）

    史瓦罗：该…该死…！如你所见，我只是一个毫无优点的废材。我也从来没有想过自己能

    够影响世界的局势变化。虽然这么讲是有点好笑…不过呢，我是期待自己能够看著世界的

    变化，也许能够见证到什么吧。

    『期待』，青年的口中说出了这个字。

    「期待？」少女也跟著反问他。

    史瓦罗轻轻地点头。

    「也许…世界的平衡终究会迎来崩坏的一刻吧。如果我能够活到那时候的话，我希望能够

    亲眼看看那一刻。我的期待大概就是这样而已吧？不过呀，自从来到这座岛后，很多事情

    都变得不是那么肯定了。」

    黑龙骑士说话的语气犹豫不决，但他并没有因为这样就停止回答。

    史瓦罗：而且呢，我还遇见了拥有和我完全不同价值观的人物们。像是某位商人赌上生命

    想唤回已经失去的东西，结果反而得到了永恒。

    脆弱的世界不断地流转，一切都是这么地遥远、遥远。

    史瓦罗：那个商人虽然没有办法守护自己一心守护的事物，但是却能够继承了对方灵魂的

    核心，并且一直怀抱著挚爱所留下的点点滴滴。说实话，这对我来说实在是太具有冲击性

    了。让我简直就是眼前一黑呀。―嗯…当我见证到最后一刻时，不知道这座岛上还会留有

    希望吗？这件事果然还是得去见见一切的元凶才有办法知道吧？

    这些暧昧的话语保持著暧昧的状态就结束了。

    也许他是在表示在他的世界里，就连语言都是非常脆弱梦幻的东西吧？

    FM：那么，雪莲直挺挺地盯著史瓦罗的双眼，好像想要看穿眼里的一切。「不过呢……在

    遇见了拥有不同价值观的人们后，你的价值观真的有改变吗？」

    史瓦罗：（平淡地）一点都没有变呀。改变的，只是我的选择而已。

    FM（雪莲）：「果然是这样，一点都没有变呢。龋反正不管诞生再多新的事物，他们

    都会一下子就坏掉吧？既然这样的话，你没有想过乾脆……？」

    史瓦罗：……不，正因为这样所以才要更珍惜他们吧。

    FM（雪莲）：「不过他们都会坏掉呦？要是坏了的话，你会怎么想？」

    史瓦罗：不管坏了多少事物，只要诞生新的事物来填补他们。只有崩坏与毁灭持续下去是

    非常不好的事情。

    FM（雪莲）：「……也就是说呢，你会一直关爱、照顾那些新诞生出来的事物？」

    史瓦罗：没错。我会将那些孩子们视为希望，正是因为他们都还很年轻充满了可能性。

    少女的脸庞突然一亮。

    FM（雪莲）：「太好了！」她对你露出甜美的笑容。「我和你一定很合得来呦！」

    史瓦罗：喔…喔？阿咧，我这时候应该要很开心才对吧？不过为什么突然有一种非常强烈

    又非常糟糕的预感呢？（笑）

    FM：她露出满脸的笑容对你伸出手。「取为了纪念一下，我们可以一起跳只舞吗！？

    能够见到你真的让我很开心呦！」

    史瓦罗：这样的话……因为我个人的因素所以是有点难跳舞啦，不过握个手当纪念应该没

    问题。

    FM：那么，握手之后你的手掌里留下了雪一般的触感。

    祸旅：（虽然好像想要说什么，不过赶紧住自己的嘴巴）

    FM（雪莲）：「我们一定要再见面呦！取～和龙比起来，我觉得我应该更适合你呦！」

    史瓦罗：唉唉，有缘再相会吧。对了，最后我还想再问你一次。你该不会真的属于不会发

    育的那一类吧？

    FM（雪莲）：「我是属于虽然会发育，但是也可以变得没发育过的那一类呦。」

    说完之后，少女转身离去。

    她的身影消失在夜宴的人群之中。少女就像是从来不曾出现过的幻影，只有那缥缈的甜香

    搔动著青年的鼻腔。

    史瓦罗：……嗯，她最后又说了个崭新的分类。让我越来越搞不清楚啦。（笑）

    FM：然后，在雪莲消失之后梅莉鲁马上就回来了。「史瓦罗少爷，您跑到哪去了？」

    史瓦罗：哎呀，我一直都待在这里呀？

    FM（梅莉鲁）：「真的吗？您没有像平常一样光是注意周围的表演，一不小心就迷路了？

    我明明有好好注意少爷的，但是一眨眼您就突然不见了……」

    史瓦罗：拜…拜托一下，梅莉鲁。你应该知道我很怕这种怪谈和鬼故事吧？不要讲这种恐

    怖的故事行不行？（笑）

    祸旅：你现在就在这种恐怖故事的中心点呦。（笑）

    史瓦罗：……我问一下，你真的没有看到吗？

    FM（梅莉鲁）：「是的，我还想说是不是幽灵再搞鬼呢。―而且呢，明明是难得的晚宴却

    连舞都没有跳。」后半是梅莉鲁小声的抱怨。

    史瓦罗：话说回来，你觉得刚刚那个和我说话的少女怎样？

    FM（梅莉鲁）：「嗯？刚刚根本没有什么女孩子呀？」

    史瓦罗：不会吧！明明就有呀！刚刚明明就有一个符合我理想不会发育的少女呀！？

    FM：她刚刚根本就没有看到史瓦罗呀。（笑）

    史瓦罗：阿，原来如此。也是呢。

    祸旅：你也太故意了吧。「连舞都没有跳」这种台词明明就是在插旗，结果你居然一句「

    话说回来」就把人家无视了……。（所有人大爆笑）

    FM：不过这种对应已经太过日常化，所以梅莉鲁也没有什么特别的反应了。

    娄：真是痛苦呢。（笑）

    FM：（确认一下时钟）那么，就在这时候。（变更BGM）

    史瓦罗：阿咧？音乐变了―

    ―突然。

    史瓦罗的意识被切断了。

    「史瓦罗少爷！？」

    女仆的声音是那么地遥远。

    他的意识就好像被非常钝的剪刀硬是剪开，外界的一切和青年本身的感觉完全乖离开来。

    只剩下那无法抑止的狂热在他的血管与神经之中狂烧。肺部好像著火一样，每口呼出的气

    息都化为火焰，皮肤下的骨头也都变成了闪烁著火光的乾材。

    （要……来…了）

    漆黑、漆黑、漆黑、漆黑的热焱。

    『左脚』

    史瓦罗与『黑龙』的契约印正发出惊人的热量―。

    同一时间。

    祸旅的腹部里也喷发出一股灼热的力量。

    忌息：变成头目战用的音乐啦―！

    祸旅：连我也一样！？怎么会这样！？

    FM：（露出邪恶的愉悦笑容）你腹部的收纳柜里头突然出现一股无法控制的热量。

    祸旅：阿啊啊！！那东西吗！我赶快打开腹部的收纳柜用夹子拿出『龙之爪』。

    艾芭：啊啊―！

    FM：没错，就是那东西。『龙之爪』微微地在振动著，本身还发出了就连你的五行躯都被

    烫得完全赤红的超高热。你身旁的人们被这异常的景象吓到，全都发出尖叫退了开来。

    祸旅：喔喔喔，这下子…让我有很不好的预感呀……。

    FM：然后，突然有些片断的景象跑到你的脑中。划开狂风、飞过云层的感觉。你觉得自己

    好像用惊人的速度从星星高挂的高空中俯冲而下。

    天空。

    祸旅伫立在晚宴之中的同时，也在天空里俯视著世界。

    底下的山脉就像是歪曲的背脊、海洋的浪潮正轻声低语、还有那贫乏城镇里的灯火。

    不管是哪样，在k的眼里都一样地渺小。

    （……！）

    雄大的双翅拍击著稀薄的空气，无法以人类这种卑微器皿收纳的热情驱使著肉体，k正在

    月光之下突飞猛冲――！

    祸旅：等…等一下！

    FM：是的。

    祸旅：使用『※地域知识：尼尔加姆伊』来进行判定！（掷骰）成功！『达成度』是18，

    这么一来应该就可以知道这附近是哪里了吧？

    FM：哎呀，真不愧是成田先生，真快就掌握到状况了。当然，是朝著这里而来呦。（指著

    尼尔加姆伊岛地图上的修卡）

    祸旅：果然是修卡吗！

    另外三个异能者也感应到这个状况。

    FM：祝息抬头看著天空，痛苦地说出「那个是……」。她的脸色非常地惨白，额头上所长

    出的独角似乎为了承受什么东西，不停地发抖。

    忌息：我也是一样吗？

    FM：是的。忌息的角―皇统种的证明也感应到正逐渐接近的异常魔素。这是你过去在欧卡

    尼火山所感受过的东西。

    忌息：那么……果然是……。

    FM：在这个的同时，艾芭也感受到自己的体内涌出一股异样的冲动。那强烈饥饿与愤怒就

    像是从火山中喷发而出的熔岩一般。虽然不至于让艾芭被这冲动给吞没失去控制，但的确

    和外部袭来的感觉是同时传来的。

    艾芭：G！？连我也有？

    忌息：艾芭也是？

    娄：……。

    艾芭：为什么会……！

    沃尔低声怒吼，在它身上的毛皮激烈地摇晃著。

    藉由让魔物和少女相连的蔓藤，艾芭也感受到那股畏惧了。

    狂热。

    脑中只剩下了狂热和破坏的冲动。

    破坏！

    破坏！破坏！破坏！破坏！破坏！―

    一切的一切都是被扭曲、切碎、腐化、散落、恶化的脓肿。没有任何东西能留在世上，任

    何东西都是一样。就连这种理所当然的想法也跟著崩坏、崩解、散去，什么都不剩。

    从左脚传来的狂热支配了史瓦罗的一切。

    FM：那么，史瓦罗先生。

    史瓦罗：喔喔喔，这是爆走剧情吧！？哪个，我可以用自己的意志力来对抗这冲动吗！？

    FM：请你进行『意志』的判定。

    史瓦罗：我意志力的强度可是非同凡响呀！只有50%而已呦！（笑）

    祸旅：没救啦！

    史瓦罗：要丢啦！（掷骰）88！失败！

    忌息：真是不负众人期待呢。（笑）

    FM：目前在晚宴之中，你可以立刻摸到的东西是什么？

    史瓦罗：嗯嗯…那就选这个桌子吧……。

    FM：OK，在你碰触了桌子后桌子瞬间崩坏，散落成一地的碎片，连地面都跑出了一个像是

    炮击后的大坑。

    史瓦罗：真的假的！？这会不会太夸张啦！？

    祸旅：祸旅有看到这个状况吗？

    FM：有的，毕竟这情形引起了大骚动。

    祸旅：那么看到这个骚动，再加上刚刚感觉到的景象，祸旅已经非常肯定了。我飞到天空

    之中，尽全力地大声喊。―『红龙』要来了！！

    FM：那么，就在这时候。……那你久等了。终于轮到娄震戒出场了。

    迂回绕开辛巴要塞后，男子一直在马背上赶路。

    骑手在做了最低限度的休养后继续赶路。马衔旁满是浓厚的白沫，骑手跨下的马匹流著红

    黑的血泪不停狂奔。

    这真是因为骑手过人的技术吗？

    该说是对骑手的恐惧驱动著马匹吧。

    畏惧著背上的那男人，马匹为了逃离他而不停地狂奔。虽然好几次都尝试将他从背上甩下

    ，但却都被骑手阻止了。

    那个骑术的确可说是如恶魔般的恐怖。

    娄：驾驾。

    FM：你在马背上尽力赶路，差不多可以看到修卡了。不过就在这时你背上的七杀天凌突然

    发出剑鸣。

    娄：―？

    一瞬。

    在那一瞬间娄操纵缰绳的手腕迟疑了一下。

    因为这样马匹的脚步也跟著错乱差点跌倒，但是娄马上将姿势调整回来。在那一瞬间，娄

    的意识全被背上深爱的妖剑给占据了。

    「这是…什么娜…」

    一股与苦闷类似的意念从背上涌出。

    娄：喔喔？那我先试著感应附近的状况。

    FM：在天空遥远的彼端那头，传来一股强大到惊人的魔素气息。

    娄：喔喔……难道是！（露出狞猛的笑容）

    FM：像是被这股魔素所动摇，七杀天凌更加强烈地怒吼。「有股力量正在强迫妾身行动！

    为何妾身的心情会这么激动呢！……娄！」

    娄：在！

    实在是太糟了。

    如果在这时候对娄说出这种话，简直就像是替著火的修卡镇中倒入热油一样。

    「现在…马上让妾身…吸取鲜血……」

    娄：（偷笑）……立刻吗？

    FM：是的，立刻。不过反正马上就要到修卡了。具体上来说，就是尽快让七杀天凌吸取大

    量魔素。

    娄：原来如此。

    FM：当然啦，大量斩杀一般人也可以稍微解一下她的渴。

    娄：这附近有吗？（所有人大爆笑）

    史瓦罗：马上回答，还一副轻松的样子！这个人！

    祸旅：真的是毫不犹豫呢。（笑）

    FM：哎呀，不先到达修卡是没办法的。你要从哪个方向进入修卡都可以，不过依据位置的

    不同可能会对人数的多寡造成影响。

    娄：人比较多的地方应该是一般住宅区吧。嗯……虽然不t解详细的状况，不过公主都这

    么说了那也没办法。必要时也可以杀了马。

    FM：马匹的生体魔素非常少呦。

    娄：（重重点头）遵命！立刻为公主殿下准备！总之我继续狂奔，然后就顺手砍了路边看

    到的人。

    史瓦罗：怎么好像『苍天航路』里的吕布和张辽一样。（笑）

    祸旅：娄来啦！娄来啦！

    FM：（对工作人员说）阿，请把那个拿出来吧。

    （工作人员把巨大的红龙角色棋搬出来）

    忌息：呜哇！出现啦！

    艾芭：呜哇！我对这个有心理阴影呀。（笑）

    史瓦罗：果然很大呢，这个。

    祸旅：超帅呀！我还是第一次看到呢！

    娄：我也是第一次看到。

    忌息：真的很久不见了，这个角色棋……。

    FM：那么，『红龙』在修卡上空转弯之后，从北方的海岸―也就是正举行晚宴的渡假区域

    直接袭击过来了。

    祸旅：真的来啦……！

    在盘旋之后，龙巨大的身体深深地吸了一口气。

    看到k暴涨的胸腔，也许有人以为k会喷出火焰的吐息吧。但是从红龙口中发出的却是另

    外一种力量。

    让世上所有的生灵恐惧的『力量』。

    绝大而壮烈的咆啸撕裂开修卡的夜空。

    FM：红龙的咆啸撕裂开修卡的夜空。在修卡城镇内的所有人，也包括了玩家全员都必须进

    行判定。史瓦罗享有+30%的优势。只要成功就好不用管『达成度』。

    娄：（掷骰）成功。

    史瓦罗：这一次一定要成功！（掷骰）59，成功！

    祸旅：（掷骰）我也成功了。

    忌息：（掷骰）15，没问题。

    艾芭：（掷骰）双效成功！

    FM：那么大家都没有问题呢。不过许多检定失败的市民都开始逃跑了。就算没有这咆啸也

    很可能陷入恐慌状况了，结果还被这咆啸追击。

    忌息：呜哇哇哇……！

    祸旅：整个乱七八糟啦……！

    史瓦罗：我们连开始会议的机会都没啦。（笑）

    FM：（展开地图）那么，从现在开始包含NPC在内的许多角色都会同时进行行动，我们会

    每个回合分别处理各区域的状况。

    史瓦罗：呜哇，龙被放到渡假区域啦。

    忌息：（紧张地吞口水）。

    FM：剧本里头有著每个回合将会发生什么状况的时间表。玩家们的行动会对时间表造成影

    响，同时也让故事产生不一样的变化。那么，接下来就要进入下一段的剧情。

第四夜 夜会扰乱 第六幕～第十幕

    『第六幕』

    接著，『红龙』再次深深吸气。

    这次的吐息，正是火焰的吐息。这股热量凌驾于世界所有热力之上，乃是永远而绝对的炽

    焰之洗礼。与这火焰奔流接触到的地面瞬间融解，矮小的人类们所建造的房子们只在眨眼

    之间就化为灰烬。

    耀眼辉煌的火焰漩涡将一切事物毫无例外地全部灭杀。

    虽然渡假区域只有边缘被火焰所掠过，但是多那帝亚租界区的一部份则是如同文字所言，

    真正被『烧灭』了。

    FM：（更新地图）第一回合开始时，因为『红龙』的吐息导致包含部份渡假区域在内的地

    区消灭了。非常幸运的，这并不是玩家们所在的区域。

    史瓦罗：地形整个改变啦……。

    祸旅：这家伙…居然还说非常幸运的…！

    艾芭：小祝息能不能在这个混乱里不小心死掉呢……？（笑）

    FM：好黑呀！你整个黑掉啦！（笑）

    祸旅：下面只是玩家的发言而已呦，不过只要趁现在赶快咬几口把圣灵全都破坏掉宰了她

    ，然后再丢到火焰里头的话，应该就不会被抓包啦。

    艾芭：不过我也不想让忌息的心理负担这么多重担呢，所以我只是想说她要是能不小心死

    掉就好了呀。

    史瓦罗：真是的你那个腹黑根本没有消失呀……！反而是黑到发亮啦！

    艾芭：阿，不过她要变成归来人的话，那也很讨厌呢。

    FM：原来如此，那只好请娄先生砍了她呢（笑）。……不过呀，现在这个队伍也分裂的太

    严重了吧。

    祸旅：我为了亲善会议准备的演讲稿被FM害得一点意义都没有啦！

    艾芭：哎呀，这种情况下根本不可能去管什么会议了呢。（笑）

    FM：不会呦，要是有「像战争、『红龙』这种东西怎么可能阻止我开会呢！」这种会议魔

    人的话，应该就会继续开会吧？

    史瓦罗：不过要是『红龙』发威显示一下k的破坏力，我们的股价应该也会飙升吧？

    祸旅：要是有搞个什么『龙灾保险』的话，应该就赚翻了吧。

    史瓦罗：我讨厌这个队伍呀！到底把人命当成什么东西了！？

    娄：哎呀，我可是随时随地都在考虑人的性命呦。（所有人大爆笑）

    FM：真…真是会说笑话呢…（笑）那么，就先从忌息的队伍开始吧。

    夜空被熊熊燃烧的火焰染成一片赤红。

    这时候忌息才第一次知道，原来超乎常理的火焰能够以不输给太阳的威势照亮黑暗。周围

    尽是人群的悲鸣和燃烧的劈啪声，忌息只能尽力忍住那股想要跟著尖叫的冲动。

    心里涌出这股莫名黑色冲动，好像快要将身体分筋错骨，让自己不再是自己一样。

    然后，

    「那就是……『红龙』吗…？」

    一边照顾著被『红龙』咆啸魔力影响的真白―祝息也露出了相同的表情。

    艾芭：你觉得有办法杀了『那种存在』吗？我丢下这句话，不过也抓著忌息的衣角随时准

    备带他逃走。

    忌息：阿，被这样拉著让人稍微放心呢。

    FM：原来如此…爱努耶尔努力推开乱窜的人潮，来到了你们所在的位置。

    祸旅：哇阿，那个人的秃头又在闪闪发亮啦！

    「祝息大人―！祝息大人―！」

    从军教父爱努耶尔．梅修维兹一边大声呼叫一边快跑到你们身边。

    他的身旁还带著不少没有受到咆啸影响的精锐士兵，在确认了少女的无事后慌乱地比手画

    脚。

    FM（爱努耶尔）；「祝息大人！我们快逃走！快逃走吧！快一点！赶快逃离这边呀！」

    祸旅：这个角色真不错呢。（笑）

    史瓦罗：惨啦，我开始喜欢这个角色了呀（笑）。是吗，契之子还是皇统种什么的，又不

    是神所以并没有违反『教会』的教义呢。

    FM：是的，正是如此。

    艾芭：不知道能不能对她说，这里很危险快跟我一起逃走，然后就绑架她呢？

    祸旅：用绑架的吗！？

    FM：嗯姆……那么，听到爱努耶尔这么说后，祝息好像下定了什么决心用力点头。不知道

    是不是因为祝息的法术，真白回复了正常。但祝息却这么宣布。

    没错。

    为了打破所有的畏惧和弱小，少女高声地大喊。

    「爱努耶尔教父，准备和希梅翁会合！我也要和『红龙』战斗！」

    史瓦罗：嗯嗯…！看到那个咆啸和吐息之后还敢这么说呀。

    FM（祝息）：「真的十分抱歉。忌息哥哥，可以请你和真白一起进行避难吗？」

    忌息：等…等一下。你不逃走吗？

    FM（祝息）：「我在刚刚也以皇统种的身份说了，我希望能够尽量减少人员的死伤，所以

    这时候我是绝对不能退缩的。……而且我听说『红龙』的力量和魔素流的性质有关。这样

    的话，我的力量一定能够派上用场的。」

    祸旅：……这个孩子也和忌息一样拥有类似『楔』的力量吗？

    忌息：她没有要求我也去战斗吗？

    FM：祝息没有说出这种要求。她很清楚想战斗是自己的决定，也很清楚你和她的想法有很

    大差异了。

    史瓦罗：脑袋太好也是很痛苦呢……。

    艾芭：（偷偷地握拳庆祝）很好！我们快离开吧，忌息。

    忌息：―祝息，你真的要和『那个』战斗吗？

    艾芭：不…不要在这时候多嘴呀！（笑）

    史瓦罗：这个搭档还真有趣呢。（笑）

    FM（祝息）：「我能战斗的。为了这目的我和多那帝亚联手，也借用了黑龙骑士团的力量。这里就是我的战场。」

    忌息：……。

    艾芭：（思考一下）……对了，『红龙』有没有对忌息说什么话？忌息已经可以用『感觉

    』来进行判定吧？

    忌息：阿。

    FM：也是呢。可以进行判定呦。

    忌息：这样的话……（掷骰）成功。

    FM：那么你集中精神感应『红龙』的意识后，发觉从头上的角传来一股异样的破坏冲动。

    可以肯定『红龙』并不是在正常的状态下。

    忌息：果然……。（摇摇头）不行，看来k的精神不正常了。

    艾芭：很好很好。这样的话k应该也没有办法和祝息沟通才是。（所有人大爆笑）

    史瓦罗：红…红玉小姐！？

    FM：到底是什么原因让红玉小姐性情大变呢？（笑）那么，在和真白一起进行避难后，这

    回合忌息和艾芭的行动就结束了。

    这只能用讽刺来形容。

    让青年取回他意识的原因，居然是那『红龙』的咆啸。

    史瓦罗：在刚刚的判定里头我虽然输给了来自『黑龙』的破坏冲动，不过却赢了『红龙』

    的咆啸。现在我有没有自己的意识呀？

    FM：没问题。在你战胜咆啸之后，你的意识就回复了。

    史瓦罗：（点头）那么，我先对著梅莉鲁―别过来！不过也别离太远！

    FM（梅莉鲁）：「我明白，少爷。」

    史瓦罗：必须尽快和祸旅大叔会合！他现在在哪！

    FM（梅莉鲁）：「祸旅大人现在正在空中。」

    祸旅：红龙来啦！（笑）

    史瓦罗：没办法。乐绍，把他打下来！（所有人大爆笑）

    FM（乐绍）：「真的吗！？可以吗！？」

    祸旅：请你普通地叫我下来就好啦！

    史瓦罗：哎呀，不小心就耍笨了―先别管这个，红龙马上就要靠近这边了吧？

    FM：是的。

    史瓦罗：那我打手势对祸旅大叔表示。『快把那口剑交给我』。

    史瓦罗的手势是指什么可说是非常清楚。

    祸旅五行躯的腹部被封印术式强化后里头收纳著『龙之爪』，这是他唯一想得到的答案。

    祸旅：（摸摸自己的肚子）……真的要在这里用吗？

    史瓦罗：龙都来了，剑就在这里。只能硬著头皮上啦。

    忌息：干劲十足呢。

    史瓦罗：哎呀，其实我也不觉得能够在这边杀了k啦。说实在的，只要能够击退k我就觉

    得谢天谢地了。

    FM：原来如此。

    史瓦罗：……不过呢，我已经做好在这里弄坏这把剑的觉悟了。我之前也有对祸旅大叔说

    明过我的『粉碎的诅咒』吧？那他应该很清楚交给我就等于弄坏它的意思。接下来就得看

    祸旅大叔的判断了。

    艾芭：（小声地）我希望可以让红龙战斗到杀掉祝息呢……。（所有人大爆笑）

    史瓦罗：搞什么呀，我们台面下的算盘也太错综复杂了。我只是希望在不小心被娄大哥逮

    到之前赶快解决战斗呀。（笑）

    艾芭：（开心地微笑看著FM）。

    FM：你用一脸「祝息什么时候领便当呀？」的笑容看我也是没用的。（笑）

    忌息：为什么会变成这样呀……！

    FM：我…我问一下，祸旅先生的想法是？

    祸旅：嗯，如果真的要我交出这把剑，其实我也没有不给的理由呀。……不过要是『红龙

    』真的死了，那我全家大小一族郎党可是会被娄先生给全宰了耶……！

    娄：……（娄震戒磨剑中）。

    史瓦罗：娄大哥可是很一板一眼的人，绝对会遵守约定的说。（笑）

    FM：哎呀，那的确是会很惨烈呢。那么，请你用『天性的直觉』配合『知性』来进行判定

    吧。

    祸旅：（掷骰）33，成功。要『达成度』吗？

    FM：不用，只要成功就好了。……如果让史瓦罗配合这个『龙之爪』，的确有可能杀了『

    红龙』。

    祸旅：……喔喔。

    FM：不过如果只有史瓦罗单独行动的话，那么机率可说是会大大下降。

    祸旅：G？要是这样的话游戏会怎么办……？

    FM：哎呀，不用担心。剧本已经做好了不管怎样都能够进行下去的准备了。不过呢，你和

    娄震戒的约定就绝对会泡汤了。

    祸旅：……哈哈哈。（苦笑）

    祸旅无法控制地发起抖来。

    有种难以言喻的感觉传遍全身，就像是脊髓被什么东西贯穿了一样。在过去，初次遇到这

    种预感时，他被暗杀者们袭击。之后不管是因为阴谋喝下毒药失去身体、被卷入台风之中

    失去船团―甚至是失去妻子时，他都有著同样的预感。

    也许正是这些经验，才会让祸旅磨练出过人的第六感也说不定。

    祸旅：……唉唉，我只好问问史瓦罗了。如果只是想要击退红龙，我想光用我交给你的那

    些魔剑应该就够了也说不定。

    史瓦罗：祸旅大叔替我准备的那五把魔剑是吧。

    祸旅：当然，如果光指和红龙战斗的话，我想这个『龙之爪』应该才是最适合最棒的武器。我的直觉是这么说得。不过呢，万一你使用这个而使得它坏掉的话……你要记得我们对这

    把剑的研究也还没有完全结束呦？这么一来搞不好就会使得其他的可能性完全丧失呦？你

    已经对这些事情做好心里准备，敢使用它了吗？

    史瓦罗：原来如此。我当然是还没有这种觉悟啦！（所有人大爆笑）

    FM：真是个坦率的家伙（笑）

    祸旅：讲白一点，这个『龙之爪』很可能是让『红龙』回复正常的线索也说不定呦？（盯

    著FM看）

    FM：喵哈哈谁知道呢？

    史瓦罗：嗯，我还没有这种觉悟，所以请祸旅大叔带著这个，尽可能地逃得越远越好。

    祸旅：不需要我带著梅莉鲁一起逃走吗？

    史瓦罗：我和梅莉鲁要前往『红龙』身边。如果你带著这把剑逃走的话，也许红龙会跟著

    你移动也说不定。总之，就先尽量将红龙引离这个城镇吧。

    祸旅：原来如此。

    FM：那么，我们在这里先说明一下另外一个规则吧。只要玩家宣告进行移动，那么在下一

    回合时就可以移动到邻接的区域去。（展示地图）在这个回合里，娄位于住宅区而其他的

    四人则都在渡假区域里头。

    忌息：那我们在这个回合要先进行避难吧。要往那边走呢？

    FM：由于多那帝亚租界被火焰整个烧灭了，所以理所当然地就是要往黄烂租界的方向避难

    。

    史瓦罗：不妙呀，看来我会被娄大哥和『红龙』夹击呢……。（笑）

    祸旅：（想了一下）我知道了。祸旅就进行移动吧。―史瓦罗小弟，你要答应我！绝对要

    保护梅莉鲁小姐呀！

    史瓦罗：嗯呀，我会尽量保护她的。

    FM：那么，祸旅也要前往黄烂租界避难吗？

    祸旅：不，不是这边呦？

    FM：嗯？那是要往行政府厅还是多那帝亚租界吗？

    祸旅：不是，我要用只有祸旅能使用的逃跑方式，逃到海底去！

    FM：海底吗！？

    祸旅：这个区域和海岸也有邻接吧？（笑）如果发生万一的话，海水也可以减轻吐息的伤

    害吧，要是『红龙』真的是瞄准『龙之爪』而来，我很有可能逃不掉的。

    FM：我…我明白了。―那么，祸旅展开那个妖精的翅膀直接飞到海里头去了。

    在祸旅背上那些刻著浮游术式的翅膀整个展开。

    这个类似妖精翅膀的造型风格，是过去祸旅所雇用的宝术职人所设计的。他死去已久，但

    是那个灵魂依旧深深刻印在祸旅的身体之上。

    那个飞行路线一瞬间让人以为他要冲向夜空里去，但很快地俯冲直接沉入海底了。

    史瓦罗：这大叔真厉害阿…。那我也准备朝著『红龙』那边前进，不过还是先小心地侦查

    一下周围的样子比较好。梅莉鲁就和我稍微保持距离跟在我后头。

    FM：不打算马上进入战斗而是要先看看状况是吧？这可说是相当明智的选择。那么，接下

    来是娄的行动。

    一进到城镇里后，娄马上就弃了马匹。

    在这个恐慌状态下想要骑马前进是不可能的。一边活用自己千锤百炼修得的『轻功』―一

    边满足公主大人的渴求才是上上策。

    娄：（平淡地）我一边满足公主的饥渴，一边朝著北方前进。

    FM：那么在你进入住宅区之后―（掷骰）随手斩杀了三人。就在这时候，龙的吐息所分裂

    而出的火苗飘落到街上了。当火苗落到地面时，魔素瞬间就凝聚起来，变成了这种火精灵

    『Fire Element』（秀出图像）。

    史瓦罗：哎呀，蛮可爱的呢。

    FM（火精灵）：「烧起来吧！烧起来吧！呀哈哈！」精灵们大叫著到处乱窜。原本尼尔加

    姆伊就是一片比多那帝亚还多了很多魔物的土地，不过这应该是因为龙的魔素而被活性化

    了吧。

    娄：（闭起一只眼）是这样吗……。

    祸旅：他一定是在想看起来比普通人还好吃吧。

    艾芭：娄大哥也觉得皇统种看起来很好吃说。（笑）

    FM：我总觉得从刚刚开始红玉小姐就超级有活力的。（笑）

    娄：……嗯，不过我已经知道史瓦罗在这里了吧。我最担心的就是『红龙』被史瓦罗抢走

    这件事，所以还是先别管这些小菜继续赶路吧。

    FM：我明白了。那么要进入下一个回合了呦。从这里开始，瓦尔莉卡之死会发挥很大的影

    响力。（笑）

    『第七幕』

    FM：那么，要进入第二回合了。我们会先从靠近『红龙』的区域依序开始处理。―依现状

    来看的话，其实是祸旅先生呢。

    祸旅：我要潜到非常非常深的海底去。直接从海湾朝著外海而去的感觉。

    FM：我明白了。顺便一提，『红龙』现在已经降落到地面上，开始破坏渡假区域了。

    史瓦罗：这简直就是哥吉拉嘛。（笑）

    没有任何力量能够阻止龙。

    k光是一踏地，地面就被烧成焦黑。那个巨大身体的重量让地表形成深深的巨坑，接著又

    朝四周挥舞出狂乱的龙爪。修卡被瓦砾和灰尘完全掩埋掉，逃得太慢的人们则像是玩具一

    样被飞舞的瓦砾压成肉泥。

    有人正看著这样的光景。

    「……那就是…『红龙』吗！」

    万人长．白睿痛苦地低声呻吟。

    FM：接下来是史瓦罗。渡假区域目前的玩家只剩下史瓦罗了，在他的附近白睿呼唤通过了

    『意志』检定的精锐士兵们。「可恶！我要使用麒麟船了！你们快帮市民进行避难！」

    史瓦罗：哇喔，空中战舰终于要登场了吗！？

    艾芭：空中战舰……！

    FM：白睿说完之后士兵们也开始进行诱导行动，带著居民们往行政府厅的方向移动。

    史瓦罗：那我要对他搭话了。―白睿殿下，你要拿出传说中的那个空中战舰吗？

    FM（白睿）：「没错，我要拿出来了！总之，得想办法让『红龙』撤退！」

    忌息：白睿大哥，真是好人呢……！

    史瓦罗：这样的话，可以让我搭上船吗？

    FM（白睿）：（有点讶异）「你愿意帮忙吗？」

    史瓦罗：当然！（竖起大拇指）

    FM（白睿）：「我没想到你会这么说呢，感谢你！」白睿对你低头行礼。从他平常的举止

    很难以想像，但是这个行礼的确让人感觉到他身为武人刚健质实的一面。

    史瓦罗：很好很好，看来之前提升的信赖度马上派上用场啦。我还在想要怎么靠近红龙呢。

    祸旅：（露出复杂的表情）这么一来…该不会就有办法攻击到红龙了吧？

    FM：至少已经取得接近红龙的手段了。

    史瓦罗：然后，我还有祸旅大叔买给我的投掷用魔剑。威力的不足可以用『粉碎的诅咒』

    来顶一下就好，这么一来我也不用怕会在地面上遇到娄大哥啦！（笑）

    当白睿正继续发出了数个命令时，另一批军队也到达渡假区域了。

    不论是龙的咆啸或是周围的惨状，都无法影响他们的斗志。

    身穿漆黑铠甲的团长率领著众多骑士降临战场。

    ―他们正是黑龙骑士团！

    史瓦罗：哇！已经来了！

    祸旅：果然呢，这个在尼尔加姆伊里威名远播的精良训练可不是盖的。

    FM：同时间靠近过来的爱努耶尔和祝息也大喊「希梅翁！」。为了守护皇统种骑士们迅速

    地展开阵型围住祝息。站在阵型的最前方，希梅翁的视线和白睿还有你对上了。

    史瓦罗：呜哇。这下子要进行总力战了吗？

    FM：哎呀，这个嘛……。

    如果……

    如果黑龙骑士团．第三团副团长瓦尔莉卡．莱德斯马没有身亡的话，也许他们还能够一起

    战斗吧。

    她不拘泥于国家的界线独自建立起许多的互助关系。不论是多那帝亚或是黄烂，双方在面

    对『红龙』这个灾难的根源时，至少也会有互相合作乃是无可奈何的默契

    但是呢，在现在的状况下已经不可能了。

    FM：祝息用著想要表达什么的眼神看著希梅翁，但是希梅翁却很乾脆地摇头表示拒绝了。

    「要我和杀死瓦尔莉卡的黄烂联手，这是绝不可能的事情。」

    史瓦罗：不过我拒绝！（笑）

    艾芭：我就知道咧。（笑）

    祸旅：不幸的连锁开始啦……！

    史瓦罗：不过，我现在正因为麒麟船的雄姿高兴的很呢，该不会这么一来我又得回到孤孤

    单单一人朋友很少的状态……！

    FM：不会的，你虽然暂时是属于第三团之下但毕竟不是正式的命令，所以希梅翁对你的行

    动也没有啥意见。只是瞪了你一眼后，就不说话了。

    史瓦罗：呜呼。

    在眉间堆起比平常更多的皱纹后，希梅翁踏步向前。

    「……我要解放契约印了，请您不要靠近。」

    他将巨剑举起之后，在右腕上头迅速聚集了大量漆黑的魔素，魔素与手甲结合之后变形为

    异形的巨颚。被『黑龙』所刻下的契约印―这正是黑龙骑士所拥有的最大恩宠，如今这股

    力量被解放开来蠢蠢欲动。

    漆黑、深沈的纯然黑暗。

    强烈的魔素包覆住希梅翁之后，他手上的巨剑也膨胀了数倍。从契约印上窜出的魔素脉动

    宛如粗大的血管满布在双手巨剑和漆黑铠甲之上，那个姿态充满了异样的气息，让骑士团

    长现在看起来就像是头狞猛的怪物。

    这正是多那帝亚为数仅有八人的黑龙骑士团团长战斗时的雄姿。

    「―出征！」

    雄壮的咆啸里头虽然没有魔力，但是那穿破黑夜的威势毫不逊于『红龙』。

    史瓦罗：这样看来，该不会根本不用我出手吧？光希梅翁团长就能够打退红龙了吧？

    FM：哈哈哈只有天知道。如果瓦尔莉卡还活著的话，他应该就能够和白睿联手，也能够

    更有效率地进行作战吧。

    忌息：瓦尔莉卡大姐作为辅佐型副手的能力似乎很强呢…。

    FM：那么，希梅翁他们朝著『红龙』勇敢地进行突击，这段剧情在这里暂时结束。我们移

    到忌息那边去吧。

    忌息他们混在避难者里头移动到黄烂租界。

    为了避开『红龙』的注意，一行人选择了沿著海岸线前进的路线。在前头带路的人似乎是

    尼尔加姆依行政府的人，他们引导那些没有陷入恐慌状态的幸运者沿著海岸线依序离开城

    镇。

    FM：那么，当忌息和艾芭在避难的时候。突然你身上那个通讯用的护符有人联络上了。

    艾芭：G？

    忌息：G？

    放在忌息怀中的护符忽然出现了反应。

    他注意别让其他的避难者们发现，偷偷地拿出护符将手搭上后。

    「……是我，你们那边没问题吗？」

    少年的耳朵里传来低沉的男性声音。

    那是阿基德的声音。

    忌息：阿基德吗！？

    FM（阿基德）：「很好，你们也没事！我现在快要到你们那边了！」

    忌息：什么！你快要到了？…你现在在哪！？

    FM（阿基德）：「黄烂租界的港口！朱那也来，她很想见见艾芭呢！」

    艾芭：哇！朱那也来了的话那我要去。轻轻松松就被钓走啦。（笑）

    忌息：那么，我把真白交给引导避难人群的官员，和艾芭一起前往港口。

    祸旅：啊啊啊啊！！怎么不管哪边都这么乱来！

    史瓦罗：这已经完全是混战状态啦。

    FM：我明白了。那么忌息你们离开了避难者们的队伍前往港口后，马上看到了眼前的景象。刚抵达港口的船只上出现许多像是乌合之众的杂牌军队，还将那些已经被放弃的奴隶们

    逐一解放。

    忌息：呜！！！

    史瓦罗：果然来拉！！

    「我们是拯救尼尔加姆依的革命军！！」

    「我们要对自以为是的黄烂降下正义的铁锤！！为了让这座岛取回原来的样子，我们来解

    放所有尼尔加姆依的子民了！」

    「还有良心的人们跟著我们一起前进！！害怕的胆小鬼的尽管逃走吧！！」

    革命军的战士们一边高声吼著，一边将被关在栅栏里的奴隶逐一解放。

    FM：现在的问题是，虽然原本的状态下黄烂军应该都会为了迎击『红龙』而离开岗位才是

    ，不过由于祸旅先生那个多嘴的情报，所以还有一部分的千人队还留在港口里头。（笑）

    祸旅：呵呵呵……。

    MF：也因为这样，所以接下来革命军要进行一边解放奴隶市场、一边和黄烂千人队交战的

    剧情。

    史瓦罗：已经乱七八糟啦！（笑）

    FM：（掷骰）顺带一提，这场战斗里革命军占有优势。不知道为什么，在战场里不时传来

    的『红龙』咆啸似乎完全对革命军没有用。

    史瓦罗：喔喔？

    祸旅：我…我有很不好的预感呀！

    艾芭：赢得了赢得了呦！（所有人大爆笑）

    FM：红玉小姐笑得真是好开怀。（笑）

    史瓦罗：突然所有的剧情和巧合都变得对艾芭这边有利呢……。

    FM：在革命军里头最为显眼的是每位被连结者的少女，她支配著巨熊与蟒蛇合体的魔物，

    将因为『红龙』咆啸而混乱的黄烂军像稻草一样轰散。

    艾芭：朱那！！

    FM：是的。（秀出图像）是朱那和她的半身魔物塔库那没错。

    史瓦罗：又来一个超美妙的罗莉啦。居然趁我不在时登场。（笑）

    从革命军的装备和组成上完全无法想像，他们战斗的气势惊人、展开的攻势完全无法抵挡。

    不只有塔库那勇猛地冲入最前线奋战，在她的后头还有位绯红发色的美女施展强大的火焰

    现象魔术不停炸裂敌军。

    「阿……！」

    那个美女的身影忌息也曾经见过。

    革命军第二指导者的优蒂那．罗涅。

    也是将这个念话用护符交给自己的人。

    在她的身旁，有位留著胡子的男人正指挥著军队。他在看到忌息之后露出了灿烂的笑容。

    忌息：阿基德―！

    FM：看到你们之后革命军的士兵马上靠近组成阵型保护你们。确认了你们的安全没有问题

    后，阿基德开口对你打招呼。「呦！你看来精神不错呀？」

    忌息：……我该回说我的精神很好吗？（笑）

    艾芭：如你所见。

    FM（阿基德）：「没问题就好。―我如之前约定好的来啦。阿基德．石动为了破坏掉一切

    来啦！」

    忌息；……那头龙的袭击该不会是阿基德干的好事吧？

    FM（阿基德）：「怎么可能。我只是知道k会过来而已。」

    忌息：你知道『红龙』会袭击这里！？

    FM（阿基德）：「没错，我知道。然后我相信如果趁著这个混乱的好机会，我们手上的战

    力应该也能够夺下修卡。所以我才没有警告任何人，率领军队在这时候奇袭修卡。―你会

    看不起我的作法吗？」

    忌息：……。

    少年沉默了。

    但那也只是非常短暂的瞬间。他马上抬起头来，用著大胆而粗暴的口吻说。

    「―不，来的正好！」

    FM：太帅了！（爆笑）

    史瓦罗：祸…祸旅老师！少年好像往很不妙的方向一直进化下去啦！（笑）

    祸旅：我好像听到世界以加速度猛烈崩坏的声音了……！

    FM：那么，一边解放奴隶阿基德也高声怒吼。

    「我们来了！为了破坏一切而来了！」

    他的声音以熊熊燃烧的奴隶市场为背景，高昂地响彻云霄。

    「将自己国家的人民卖给外国然后贪欲地享受金钱与和平，为了破坏这种腐败的体制我们

    来了！」

    不论是刀剑交击的声音、魔术炸裂的爆音都无法掩盖他的话声。

    「想要和我一起喝下革命之毒的人们和我一起来吧！这里聚集了自己选择饮下毒药的人们！弃了胜利选择死亡的人们就在我的身旁！就在你们的身旁！」

    祸旅：……可恶。

    忌息：那个，我要问阿基德一件事。―对革命而言，这个城镇里现在所聚集的显要人士都

    是障碍吗？

    FM（阿基德）：「不，其实他们也不是那么大的阻碍。如果破坏的太彻底反而会让革命失

    败。结果只会让其他人取代他们的位置来到这里而已。」

    祸旅：这个人根本就是切．格瓦拉吧……。

    FM（阿基德）：「最重要的一点是忌息你。你一定要好好保护自己珍惜自己的生命，有了

    你我们才有意义。可别忘了你是我们的王呀？」

    忌息：……嗯嗯，是这样没错呢。

    艾芭：怎么了？

    忌息：……没事。我在想那时候是不是该命令艾芭杀了祝息？

    史瓦罗：呜哇哇哇哇……！

    在『红龙』袭击之后、在爱努耶尔到来之前。

    在那个时候自己应该可以很简单地就杀掉妹妹才是。要伪装成是『红龙』杀掉的话其实也

    不是那么麻烦。

    这么一来就可以很自然地营造出『只有革命军背后才有皇统种』的情势才是。

    不过―

    FM：没有动手杀了的意思上和伊森那时候一样呢。不过当然意思是完全相反就是。

    史瓦罗：那时候真白也在旁边耶。（笑）

    艾芭：忌息和阿基德在一起的时候个性好像有点改变呢。真的是被他感化了。（笑）

    FM：真的。

    艾芭：不过没有关系呦。忌息没有下令的必要。如果这是必须要做的事情，那我不会让忌

    息弄脏自己的手。

    祸旅：喔喔喔……。

    FM：真是不错的组合呢。那么，本来这时候应该是革命军展开电击作战快速解放奴隶市场

    才是，不过现在有千人队在场所有要延误一个回合了。我们接著处理娄先生的行动。

    FM：那么，娄先生请你开始吧。

    娄：是的。虽然是这样，不过我这边目前在接近『红龙』之前只是一直移动而已呀。我一

    边顺手砍人一边移动到行政府厅区域。

    FM：t解，请你掷骰2D10。

    娄：（掷骰）11。

    FM：那么，你从路上顺手砍了的受害者身上吸取了110点的生体魔素。这个样作法根本就

    是趁火打劫呀。（笑）

    祸旅：是趁火砍人吧。（笑）

    FM：不过呢，你背上的七杀天凌依旧非常兴奋。她似乎因为这些血而变得更为狂乱了。「

    不够！一点都不够！这种杂鱼不管吃再多都不够呀！」总之就是这样不停怒吼。

    娄：请您再稍候片刻，马上就能替您准备极上的美食……！

    史瓦罗：龙排吗？（笑）

    FM：这时候，娄身上的念话护符也有反应了。

    娄：喔？

    「你听得到吗？娄震戒？」

    对娄进行联络的人正是在黄烂仁雷府待机中的盲眼千人长―祭燕。

    祸旅：祭燕吗！？

    FM（祭燕）：「你那边的状况我已经从部下那边得到联络了。真是可惜，要是知道会发生

    这种状态我就去修卡了。『红龙』正在袭击修卡，没有错吧？」

    娄：（想了一下后）……这样嘛，我这边不打算出声回答。

    祸旅：已经管不著这些事情了。（笑）

    FM：原来如此。「……这样的话，我就当作你还能听到这边继续说下去。目前刚好希梅翁

    ．奇尔科夫和白睿都在那边吧。如果再考虑到皇统种的存在，也许有办法能够击退『红龙

    』也说不定。」

    护符那边传来的声音继续说著。

    他那双盲目的眼睛也许正看著遥远的战场也说不定。

    「不过呢……就算真的能够击退『红龙』，即使是那位黑龙骑士团团长也应该使尽全力精

    疲力尽了吧。」

    FM（祭燕）：「……娄殿下。在那时候，你能够趁机杀了希梅翁．奇尔科夫吗？」

    所有人：（沉默）。

    娄：嗯―，这通讯实在烦死人又打扰我集中精神，我直接撕烂它了。

    祸旅：哇喔！！

    史瓦罗：帅气！

    FM：我明白了。―娄先生真是太纯情了。（笑）

    娄：总之这样我更清楚不快一点不行了。从祭燕的那个判断来看再加上史瓦罗也在场，搞

    不好『红龙』真的会被抢走呀。

    忌息：判断地好快…！

    FM：就算是老练的祭燕应该也只能在仁雷府茫然不知道到底发生甚事吧。到这里第二回合

    全部结束了。我们要进入第三回合。

    『第八幕』

    FM：那么要进行第三回合了。祸旅先生还是要继续保持潜水状态吗？

    祸旅：是的。不过我还是会透过远见的护符来观察地面上的状态。我最担心的还是奴隶市

    场那边，不过从革命军的应对来看，我心里已经把握到―阿基德应该知道某些和龙相关的

    事情。

    FM：嗯呀，如果有看到那情况的话的确就能猜到呢。

    祸旅：顺便问一下，在身为老朋友的我眼中，『红龙』是不是已经完全无法对话了？

    FM：是的。过去他那个理性而有智慧的样子已经一点都不剩了。

    祸旅：（非常遗憾地）真的已经发疯了吗……那我就继续一个人沮丧地沉在海里头吧。

    FM：我明白了。那么在这回合里，NPC们要开始进行和红龙的战斗了。这场战斗就算玩家

    们没有介入其中也会自动产生结果，而我也会传达战斗后的状况给大家。

    史瓦罗：喔，t解。

    魔素的变化揭开了战斗的序幕。

    以被黑龙骑士团所保护著的祝息为中心，空气中的魔素瞬间被改变了。

    这是一种就连没有魔素感应能力的一般人也会浑身一震、既压倒性又让人感到无比神圣的

    变化。

    祸旅：果然，她拥有和『楔』一样的能力……！

    史瓦罗：皇统种可以免费用到爽呢。这可是有点猛。

    FM：哎呀，这个能力在持续时间和范围上可比不上『楔』呦。不过对一般战斗来说已经很

    够用了。配合著多那帝亚而被染黑的魔素，让她周围的黑龙骑士团员们军心大振。同时间

    『红龙』那威猛的暴力也非常清楚地减弱了。

    忌息：……。

    FM：如果瓦尔莉卡还在的话，她就可以从影子里头叫出多头蛇进行援护吧。不过她已经不

    在了，所以这回合希梅翁一边警戒著龙的吐息一边移动就结束了。

    史瓦罗：啊啊…！

    FM：还有，黄烂的乐绍因为黄烂租界的动乱所以不会参加对『红龙』的战斗。基本上是黑

    龙骑士团单方面地边防御边战斗。

    娄：（微笑）这个局势漏洞百出的感觉非常不错呢。

    祸旅：瓦尔莉卡和乐绍的关系很不好吗？

    FM：哎呀，重视防御的瓦尔莉卡和重视攻击的乐绍，这两个人在战场上碰头的机会不少常

    常对峙。两个人都对对方感到有些难以应付呢。

    祸旅：这样的好对手现在也已经不在啦―

    娄：明明就在我的背包里呀？（所有人大爆笑）

    忌息：好像的确有这么一回事呢。（笑）

    接著，修卡的天空中浮现了一个巨大的舰影。

    FM：接著，这回合里麒麟船终于也出现在空中了。

    史瓦罗：飞起来啦！飞起来！

    以多那帝亚单位来计算的话，这艘巨大的帆船约有五十梅达（约一百公尺）。船身有著优

    美的弧线并且装备多门五行炮管，黄烂宝术的英知在船身上结晶为美丽的纹样，让强大的

    魔素在船体上奔流无碍。

    ―麒麟船。

    这正是与伟大六杰相配，黄烂的守护旗舰。

    史瓦罗：（超兴奋的表情）喔喔喔！！那我和梅莉鲁一起坐在上头，做好随时进入战斗的

    准备！

    FM：白睿一边操作著麒麟船的船舵转过头来问你。「喂！我可以相信你吧！史瓦罗！」

    史瓦罗：（翘起大拇指）交给我吧！

    FM（白睿）：「我可是从来没有看过你挥剑的样子咧……」

    史瓦罗：…嗯嗯，没问题的啦。害我都不敢乱讲话了。

    祸旅：要是全部失败的话，绝对会变成传说永存人心呦。（笑）

    史瓦罗：手上的剑全部断光光，然后留下一句「呜！真不愧是『红龙』！」（笑）。……

    不过呢，依照这个局势来看我很清楚娄大哥绝对会来，所以我想从麒麟船上头注意地面上

    的状况。

    FM：我明白了。基本上麒麟船会负责承受龙的吐息和爪牙，两回合后就能够和『红龙』接

    敌肉搏。史瓦罗在那时候就能够介入战斗了。

    史瓦罗：两回合吗。看来会变成漫长的两回合呢……。

    ―同一时间。

    在黄烂租界发生的战斗也越演越烈了。

    FM：那么，现在剧情来到忌息你们所在的黄烂租界。刚刚也提到了，率领千人队的乐绍察

    觉到状况后驰援过来。「你们在干甚么！！」然后和她珍藏的精英部队鹿绍一起开始以火

    绳枪射击了。

    忌息：麻烦的对手来了。

    祸旅：战斗越来越激烈了……。

    FM：这是你的错好不好！那么，这时候我要对忌息和艾芭确认一件事。

    忌息：是的。

    FM：你们两人也要参加战斗吗？

    忌息：……。

    艾芭：阿基德那边怎么说？

    FM：阿基德那边是交待你要好好珍惜自己的生命。毕竟绝对不能让皇统种的忌息在这时候

    死掉呀。

    忌息：……不过在这里还有很多被连结者、混血者跟一般的奴隶呢，他们会被卷入战斗之

    中吧？

    FM：是的。

    忌息：（毫不犹豫地）那我要参加战斗。

    艾芭：啊啊啊真是的（笑）。……既然忌息说要参加那就没办法了。我也要参加。

    祸旅：（举手）阿，我想问一下，如果那些身为奴隶的被连结者和混血者们是自发性地参

    加战斗那就算了，不过革命军没有强迫他们参加战斗吗？如果有的话那我就要出面阻止了。

    FM：没有这种事情呦。而且其实因为战场上不时传来的红龙咆啸，那些奴隶们在战力上根

    本是无法期待的。

    祸旅：原来如此。……革命军他们果然准备了什么东西能够防御咆啸吧。

    FM：那么，这边会在下一个回合开始战斗。注意到你们要参战后，朱那很开心地转头过来。

    坐在巨熊与巨蛇合体的魔物塔库那背上，朱那转头过来看著两人。

    她是艾芭最要好的朋友。

    「哎呀……艾芭，你愿意和我一起战斗吗？」

    艾芭：对不起，朱那。我得一边保护忌息一边战斗。

    FM（朱那）：「这没有关系呦。艾芭，是这样吗……你终于找到自己想要守护的事物了呢

    ……」

    艾芭：……。

    史瓦罗：为什么要沉默呀。（笑）

    艾芭：没有啦，我相信就算沉默朱那也能够t解我的意思。

    祸旅：……终于要和黄烂的千人队冲突了。这么一来的话，混合调查队就……。

    FM：很多路线会完全关闭呢。

    FM：那么再来是娄先生。

    娄：是的。

    FM：你终于到达渡假区域了。在中途你要顺手砍几个人吗？

    娄：不，从这边开始我要专心移动。对了，这边已经都被烧成一片荒地了吧？

    FM：是的，红龙的周围完全被烧成一片平坦了。

    就算没有直接被吐息击中，光是那个余波就能够将地表烧得一乾二净了。

    再加上被烧过的地方还会不断产生像刚刚那样的火精灵。陷入恐慌状态的市民们如果没有

    办法脱逃的话，就只能迎接被烧杀的结局了。这个区域已经完全化为惨忍无道的修罗战场。

    娄：我得考虑一下战略才行呢……距离上大概还要多久才能接触到『红龙』？

    FM：和史瓦罗一样，在两回合后就能够接敌。

    娄：那么，最麻烦的因素之一……史瓦罗有在我的视野里吗？

    FM：你没有看到史瓦罗的身影。

    娄：原来如此。那么，有什么人敢挑战『红龙』吗？

    FM：这部份嘛。只有很少数的人在进行战斗而已。他们为了不要被红龙的吐息一网打尽，

    所以稍微分散开来进行战斗―首先映入你眼中的是将大量的瓦砾连同火精灵一起轰飞砍倒

    的希梅翁．奇尔科夫。

    娄：嗯姆嗯姆。

    FM：接下来是白睿的麒麟船。他持续用宝术的炮弹攻击『红龙』。虽然好像没有办法造成

    太明显的伤害，但是红龙也无法无视这个威胁。

    史瓦罗：呦J！！娄大哥你看到我……不要看我也没关系啦！

    FM：最后，『红龙』没有办法一口气将他们打倒，这应该是因为待在稍远位置的某人―和

    忌息拥有相同脸孔的皇统种所造成影响吧。

    希梅翁．奇尔科夫。

    麒麟船。

    皇统种．祝息。

    娄冷眼观察著这些能对自己造成威胁的人物。

    忌息：我想问一下，现在魔素流的性质会对娄大哥不利吗？

    FM：娄先生的战斗风格基本上不会受到魔素流性质的影响。

    娄：顶多就是生体魔素的回复力会受到影响吧。我是很想避开这样的场面啦……。总之，

    现在看来能和『红龙』分胜负的就只有希梅翁和麒麟船吧？

    FM：是的。阿，还有一个人。为了不让祝息成为被攻击的目标，爱努耶尔和其他的黑龙骑

    士团员在一起拼命地使用创造魔术。「我…我得…保护祝息大人才行！哇―！哇―！哇―！好想逃走好想逃走！让我逃走呀！！我受不了啦！」

    史瓦罗：秃…秃头…！

    祸旅：虽然是嘴上这么说，不过他还是一直待在祝息的身边呢（笑）。这个人对异教徒以

    外的人都很好呀。

    爱努耶尔咏唱圣言之后在他们的周围浮现出被透明的城寨。

    ―『幻影要塞建构』（Create Dummy Fortress）

    这是只有枢机主教等级的僧侣才能够被授予的高等创造魔术。即使对龙无法发挥太大效果

    ，但是要用来阻止无止尽不断产生的火精灵也十分足够了。

    FM（爱努耶尔）：「这种要塞盖再多也没有用吧！？我受不了啦！快点逃走吧！」

    史瓦罗：没想到到了这时候我对秃头的好感度居然会上升呢。（笑）

    娄：……希梅翁的状况如何？

    FM：他缓慢地持续逼近『红龙』身边。以娄的角度来看，他应该是在等待什么时机吧。

    娄：……瓦尔莉卡的时候也是有那个多头蛇呢。看来他应该也有一两个隐藏的杀招吧。

    祸旅：祭燕也说了，要你在希梅翁和『红龙』战斗之后，才突袭他呢。

    娄：不过这样可是不行的。好吧，我要直接奇袭希梅翁了。

    忌息：呜哇，战场的局面越来越混乱了！

    艾芭：上呀！上呀！（笑）

    FM：原来如此，我明白了。不过我得先说一声，在这种状况下要进行隐密移动可是很困难

    的呦？

    娄：（平静地）我知道，所以为了能够制造他的空隙，我打算丢出瓦尔莉卡的人头。

    忌息：噗！

    艾芭：太凄惨啦！（笑）

    FM：这实在太过分了。（笑）

    史瓦罗：那个，我从麒麟船这里能够确认到地面上的状况吗？

    FM：可以。麒麟船为了确认外部的状况所以装备了各种术式。

    史瓦罗：和『红龙』战斗的希梅翁、奔跑的娄大哥、还有在上头观察著的我。

    FM：史瓦罗想要介入的话，这部份也会在下一个回合处理。呜哇哇，一堆事情集中在下一

    个回合耶……。

    祸旅：这个回合就是关键啦……！

    ―熊熊燃烧的修卡里。

    几多的命运互相冲突碰撞。

    这是决定性且致命的冲突。

    这是由于『红龙』而被唤醒的扭曲，同时也是在过去就被遇见到的冲突―某种意义上，这

    也是已经被约好注定到来的瞬间。

    虽然只是数十人的命运，但同时也是岛上数十万人的命运。

    史瓦罗．克拉滋沃力。

    娄震戒。

    祸旅．雷凰．古拉姆修达尔。

    希梅翁．奇尔科夫。

    白睿。

    忌息。

    艾芭。

    阿基德．石动。

    以及许多许多的人们。

    命运的巨轮已经无法停止。

    没有人能从命运的巨轮下逃开。

    一切的一切都朝著崩坏的那一刻加速狂奔。

    『第九幕』

    待在海底的祸旅一直注意著地面上的状况。

    从『红龙』刚袭击时就开始潜水的不死商人目前已经抵达海底。靠著远见的护符，他主要

    观察著黄烂租界里头革命军与千人队的战斗。在某种角度上来看，这场战斗也是因为他的

    忠告才会发生的。

    （……看来事情越来越有趣了呢。）

    不知不觉地。

    祸旅的脑中冒出了这样的念头。

    同时，他也对自己居然会有此等念头这件事本身感到无比的震惊。

    这数十年来，由于不断地累积经验以及与他人接触后祸旅的个性逐渐变得圆滑―也可以说

    是逐渐被磨耗掉了，但是从这个念头里就可以看到祸旅原本性格的一端。

    FM：祸旅先生！？

    祸旅：哎呀，好久没有遇见这么多人又发生了这么精彩刺激的事情，让我好像年轻了好几

    十岁，又变成那个青春洋溢的少年兄啦。（笑）

    忌息：终于呀！

    史瓦罗：这是革命的疯狂呀……。

    祸旅：都到了这地步，乾脆委身这种狂热之中也不错吧？还是被『红龙』直接烧死好像也

    不赖呢。

    艾芭：这么一来和娄大哥的约定就无法确定。（笑）

    FM：喔喔。总之目前要进行第四回合了，祸旅已经到达海底还是要继续侦查战场的状况吧。史瓦罗则是继续待在麒麟船上待机吗？

    史瓦罗：嗯，我要持续监视娄大哥有没有出现。不过要是靠近龙的头部我就会专心在战斗

    上了。我也把祸旅大叔买给我的投掷用魔剑准备好，随时都能够出手。

    FM：t解。嗯嗯，由于娄先生没有进行隐密移动，你搭乘在麒麟船上的话还有各种宝侦测

    器可以使用，基本上这边应该没有什么问题。

    忌息：连这种东西都有呀…！

    FM：是的。也因为这样，所以让我们先处理黄烂租界―也就是忌息和艾芭的战斗吧。

    乐绍率领的鹿绍队和忌息他们介入战斗后，让战斗暂时停止了下来。

    两人身边的状态就宛如是台风眼一样。

    忌息：在进入战斗前我可以说一下话吗？

    FM：好的，请问是什么呢？

    忌息：乐绍小姐。―我们只是想要解放奴隶而已，可以请你们撤退吗？

    FM：（思考了一下）……原来如此。如果你们参战的话，鹿绍队的胜算确实不大，利用这

    点的确可以进行交涉。那么请你进行『交涉』的检定。

    忌息：喔喔，行得通嘛？

    FM：首先得请你进行检定，看对方是不是想要听你说话。

    忌息：我知道了。（掷骰）91，好危险！『达成度』是30。

    FM：30吗……。这种『达成度』足够让士兵退下，让你们暂时对话一下了。一边牵制著周

    围的情况，乐绍恶狠狠地盯著你开口了。「哎呀，是皇统种大人吗？我可是一直都很期待

    你呢，结果居然还是跑到那边去了？……我说呀，现在的话你还能够投靠我们这边呦？」

    艾芭：她是指要我们投靠黄烂吗？

    忌息：在第一夜的时候她也有提过呢。

    史瓦罗：黄烂也想要介入尼尔加姆依的大义名分呀。尤其要是能够把忌息当作神轿用来对

    抗多那帝亚底下皇统种的话，战争的被害状态应该也可以减轻不少吧。

    忌息：（考虑一下）……我现在没有那个余力能够去考虑这些事情。等到『红龙』离开之

    后再说吧。

    FM（乐绍）：「你想要怎么处理这些奴隶？」

    忌息：让他们继续待在这里也是死路一条而已。解放他们之后要不要加入革命军是他们自

    己该决定的事情。

    FM：原来如此。你强力主张这只是在进行紧急避难行动是吧。不过呢，革命军在解放奴隶

    的同时也开始进行另一个行动。他们开始掠夺停靠在港口的黄烂军舰―也就是载有融资的

    船只。

    艾芭：哇哇。

    史瓦罗：阿…原来如此。这么一来的话就能够取得战争用的资金了。

    祸旅：要夺下修卡……他的确是这么说过呢。

    FM：然后，乐绍也不可能放过这种事情。「皇统种！如果想要我们撤退的话，就马上阻止

    这个行动！」

    忌息：哎呀……。

    FM：顺带一提，阿基德完全没有住手的打算。虽然黄烂的融资是分开来运送，不过这边也

    大概有全部的三分之一，也就是多那帝亚金币八十三万枚左右。对革命军来说这是非常非

    常想要得到手的资金。

    忌息：这是当然的呢……。

    FM：乐绍在这一点也绝对不会退让，如果你不回答的话马上就要进入战斗。（确认时钟）

    革命军的掠夺行动让乐绍和鹿绍队维持在紧张的状态。

    鹿绍队的士兵们将火绳枪架起，指尖全都放在扳机之上，随时等待著一声令下就要释放弹

    丸。

    艾芭：也就是说，你们要解放奴隶我还可以装作没看到，但是绝对不能让你们带走这些资

    金是吧？

    忌息：……我们不会住手的。

    FM（乐绍）：「你说什么！？」

    忌息：我在刚刚还对阿基德说『来得好呀！』，所以我已经不能再逃跑了。―对不起，乐

    绍小姐。我可是革命军的王。

    史瓦罗：哇哇…！

    祸旅：居然直接说出口了……。

    FM：这么一来的话也不用判定了，这已经是完全决裂了。「结果还是变成这样啦……」乐

    绍啐了一口后，要直接进入战斗了。

    『第十幕』

    「鹿绍队！」

    乐绍大声命令之后，在她背后的鹿绍队立刻开始行动。大部分的人员都投入阻止革命军的

    掠夺行动中。虽然承受住『红龙』咆啸的人员数目并不是很多，但是这也已经足够阻止革

    命军的暴动了。

    在这里的士兵们可都是千人长乐绍最信赖的精锐们。

    FM：那么，在场的鹿绍队有七个人加上乐绍的话就是八个人了。忌息这边除了你们之外还

    有朱那作为援军和你们并肩作战。

    艾芭：朱那也要来帮忙吗……！

    FM：是的，虽然能力的方向性不太一样，不过你可以把她当作和艾芭差不多等级的战力。

    不过呢，由于朱那和塔库那不能飞行所以遇到障碍物的话必须绕开才能前进。要是没有忌

    息的话应该会被乐绍抢到先手吧。

    忌息：我要使用『魔素之勋』提升『反应速度』。

    史瓦罗：虽然忌息一个人谁都赢不了，不过只要有忌息当作同伴的话大部分的对手都能够

    赢。忌息就是这种强力支援系吧。

    艾芭：反过来说，要是忌息跳槽到那边的话就惨了。原本就已经是精英士兵加上忌息就锐

    不可挡了。

    FM：没错呢。那么要进入Ready Set的阶段。

    忌息：我立刻使用『魔素之勋』提升艾芭、朱那、渥尔和塔库那的速度。……对了，渥尔

    身上可以乘坐两个人吗？

    FM：重量上并没有问题。这么一来渥尔也会比较容易保护你。不过你如果在前线的话被狙

    击的可能性也会变高呦。

    艾芭：我不是很想让你跑到太过危险的地方呢。

    忌息：不，反正不管怎样都没有办法逃开火绳枪的射程里吧。这样的话乾脆和渥尔在一起

    还比较适合。

    艾芭：（考虑了一下）……那我就让忌息坐上来吧。你要小心呦，忌息。

    忌息：嗯。（掷骰）使用『魔素之勋』提升大家的『反应速度』24点。

    （……既然要战斗的话！）

    忌息头上的独角感应空气中的魔素，然后将魔素调整到对艾芭她们最适合的状态。

    反射神经增强、感觉能力增强、运动能力增强―只有皇统种才拥有的力量让少女以及与少

    女连结魔物们的速度都爆发性地提升了。

    不过呢。

    忌息也另外察觉到了一股，和他非常类似的力量。

    （―咦？）

    「该死的混蛋呀！没想到我居然得和皇统种战斗！」

    乐绍像是要揍扁什么东西一样，朝著地面用力地挥下拳头。

    瞬间，港口的地面上浮现了黄烂特有的八卦阵图样。被这个阵式所推动，位在她背后鹿绍

    队的行动也被加速了。

    （―怎么会这样！）

    虽然不清楚术式的名称，但是忌息非常直观地就理解了这个术式的作用。

    祸旅：（讶异的表情）这该不会是阵术吧？

    FM：是的。这是黄烂三大魔术体系之一。

    同一时间，潜在海底观察的祸旅也不禁浑身一震。

    （喔喔…？）

    他凝神仔细观察护符里头所投射出来的八卦阵。

    黄烂的三大魔术体系―混沌术、宝术以及阵术。

    由于使用者需要拥有极为罕见的特殊资质，所以在三大魔术体系里头阵术也是使用者最稀

    少的一类―而这位千人长居然能够使用阵术。

    忌息：阵术……！

    FM：这是名叫『雁行袭杀阵』的术式。不过嘛，上升的数值比起忌息的『魔素之勋』还要

    少。阵术可以说是皇统种能力的劣化版。阿，不对。应该说皇统种的能力是阵术的强化版

    才对。

    史瓦罗：不愧是千人长……可没有那么简单就败下阵呦。

    FM：和忌息的『魔素之勋』一样这能力对自己是没有用的，但鹿绍队的反应速度上升21点

    变成45了。

    行动顺序：

    渥尔 80

    塔库那 52

    艾芭 48

    鹿绍队（七人） 45

    朱那 38

    乐绍 30

    忌息 24

    FM：那么，艾芭要怎么行动呢？

    艾芭：（思考了一下后）我这边在Ready Set时也要唱起『被连结者之歌』。抬头仰望被

    火焰染成一片通红的天空，高声吟唱我们的歌。

    艾芭引颈放喉高歌。

    坐在渥尔背上的她高傲地抬起上身，那道纤细的曲线宛如一勾弦月般美丽―歌声在她的身

    旁回荡不止。

    被这歌声所影响的魔素逐渐缠绕到渥尔的毛皮之上。

    微微发出磷光的渥尔也发出了低沉的吼声。

    FM：喔喔！那么渥尔全身的防护点数变为两倍，而且也能够有效防御能源属性―包括了火

    焰、雷电等的伤害。

    史瓦罗：原…原来你还有这种隐藏必杀技呀！就连和岩石巨人的战斗中你也没有使用这招

    耶！

    艾芭：我那时候很犹豫要不要让大家看到这招呢（笑）。不过就结果来说，岩石巨人那时

    候只有一只脚受伤而已，没问题呀！（胜利的姿势！）

    FM：艾芭开始唱歌的话，朱那也要跟著唱歌了。

    配合著艾芭，朱那也开始高歌。

    这首歌本来就是朱那教给艾芭的歌。塔库那原本就已经非常顽强坚韧的肉体在歌的帮助下

    更加被强化了。

    两位少女的声音融合交错，歌声响彻修卡的夜空。

    忌息：……好美丽的歌声呢。

    FM（朱那）：「好久没有这样唱歌了呢，艾芭。没有想到我们还可以像这样两人一起唱歌。真的是好久好久都没有这么开心呢。」

    艾芭：……（沉默地微微点头）。

    祸旅：没想到有隐藏战力的人居然不是史瓦罗和娄，而是艾芭呀！总觉得我好像一直都被

    玩弄在掌心里。

    艾芭：没这回事没这回事。（笑）

    FM：行动顺序上，渥尔是鹤立鸡群的第一名。

    艾芭：是的！我要靠近乐绍卡噗卡噗地咬她几口！原本『格斗』有200%进行五次攻击成功

    率是40%！

    渥尔在地面上高速奔驰。

    乐绍一瞬间替换了阵型的术式，制造出能够阻止移动的墙壁。但是魔物过人的敏捷性却完

    全无视这阻碍直接飞越上头。

    锐利的白牙朝著千人长的喉咙直接咬下―！

    艾芭：（掷骰）29，成功！『达成度』是29。

    FM：乐绍本身拥有『轻功』这技能，她大幅度地跳跃回避这攻击。（掷骰）喔喔，01！决

    定性成功！

    祸旅：喔喔！

    FM：『达成度』是66！在被咬到前一刻乐绍的身体如同一阵狂风般高高跃起。然后直接使

    用『移动力』2点移动到自己刚刚做出来的墙壁上头。「可别看不起千人长呀！」

    艾芭：我也直接继续朝她移动追击。

    FM：呜哇！沃尔会飞所以可以直接追过来―！

    史瓦罗：要是惹到那头魔兽，那可是吃不完兜著走呀……。

    FM：没…没办法！第二击和第三击我要让背后的鹿绍队员使用火绳枪牵制沃尔，进行妨碍

    行动。

    娄：妨碍行动？

    FM：是的。使用者自己的行动顺会下降，但是可以让对手的行动变成二阶段不利。二阶段

    不利的行动在掷骰时，骰子投出的『十进位』和『个位数』会自动互换变成较为糟糕的数

    字。

    祸旅：阿，就是说如果丢出18那会变成81的意思吧。这可是有点糟糕。

    FM：没错呢。而且二阶段不利的话，只要丢出90以上的数字都算是自动失败。

    火绳枪接连射出子弹。

    接受了严格训练的鹿绍队在看到队长陷入危机后立刻狙击魔物。就算是沃尔在这个连续射

    击之下也没有办法维持体势的平衡，它所施展的爪牙攻击全都挥空了。

    艾芭：真是的，因为那个妨碍的关系到第四次攻击都失败了……！

    FM：好危险……！不过也没有办法妨碍全部的攻击呀。

    艾芭：（掷骰）阿！最后是17，双效成功！

    FM（非常苦涩的表情）请…请掷致命表给我。

    艾芭：致命表是10。

    FM：『惊天动地的一击。『达成度』不是两倍而是以三倍计算。』（掷骰）呜哇哇，我这

    边的回避行动只有普通的成功而已，闪不掉啦！

    艾芭：很好！『达成度』三倍的话变成69！攻击命中右脚伤害点刚好是100点！

    即使如此。

    沃尔强韧而机敏的身体依旧飞往空中执拗地追逐乐绍。

    被绷带包覆著的头部硬是扭转，瞬间咬向千人长依旧如少女般纤细而美好的右脚。

    在那一瞬间！

    「……喝！」

    乐绍的口中迸发出如雷吼声。

    她利用气功来硬化自己的肉体，这招式乃是黄烂武术的秘奥义之一。在大量使用了生体魔

    素后，乐绍将自己的右脚从魔物口中拉了出来。虽然被撕裂的肌肉上只带著一些血丝，不

    过刚刚要是没有内力的保护大概连骨头都会被咬断吧。

    拉开距离后，乐绍的脸色不由得扭曲大变。

    FM：伤害减轻的特技『内力抵销』！乐绍使用生体魔素化作内力抵销掉沃尔兽牙的伤害70

    点。剩下来的30点可以使用普通的防护点去挡下来，伤害总共是19点。这样的话只有伤到

    FP而已。虽然被咬了一口，不过还能继续战斗！

    艾芭：呜，这边的攻击结束了。

    FM（乐绍）：「就说不要看不起千人长呀！你们这些死小鬼！」

    史瓦罗：技能一个接一个用不停，这家伙好像是技能百货大特卖呢……。

    祸旅：这台词不该在大量消耗了生体魔素后说出口吧？（笑）

    FM：我的生体魔素快乾啦！（笑）

    艾芭：接著，『反应速度』减去FT之后变成56。还是沃尔的行动呢。

    FM：又…又是你吗！

    史瓦罗：如果没有『魔素之勋』这一招的话就不会这么惨啦。小孩子二人组真恐怖呢……。

    艾芭：我出声要朱那也跟著过来，然后再一次进行五回连续攻击。顺便移动挡住她的逃跑

    路线后，攻击开始。

    FM：住…住手呀！刚刚的回避让我的『移动力』只剩下2而已了！

    沃尔的速度可说是『迅雷不及掩耳』。

    如同白色闪电的身影不停地挥出爪牙。

    姿势已经被打乱的乐绍无法再次回避这些攻击。虽然刚刚靠著『内力抵销』和鹿绍队的妨

    碍行动撑了过去，不过也逐渐被逼到绝路了。

    狞猛的兽爪从她的太阳穴旁掠过。

    尖锐的白牙刺穿了胸部的皮铠，差点连肺部都被穿出洞。

    FM：没…没办法啦！最后再用鹿绍队第三次的妨碍行动！

    艾芭：姆…。（掷骰）这样的话变成82，失败。这些家伙真是麻烦。

    FM：撑…撑过去啦。

    艾芭：不过接下来的部份朱那会帮忙解决吧！

    史瓦罗：你这个『解决』里头的意思应该是『宰掉』吧。

    FM：哎呀，朱那―鹰该说是魔物塔库那的行动才对，由于它不会飞所以撞上乐绍制作出来

    的墙壁在这边行动就结束了。

    祸旅：这样看的话，其实乐绍是一个很麻烦的对手呢……。只是战斗相性上很怕沃尔而已。

    FM：千人长乐绍的基本战术就是利用地形把对手逼到死角，然后用火绳枪射杀呀。接下来

    是艾芭的行动了。

    艾芭：这边继续唱歌，就结束行动了。

    FM：那就轮到鹿绍队了。不过刚刚有进行妨碍行动的人『反应速度』已经下降了，普通的

    火绳枪感觉对现在的沃尔和塔库那根本没有用吧……。

    艾芭：（兴奋地看著FM）。

    忌息：终于要逃走了吗？

    FM：不是，就然发展成这样了―虽然本来不是很想要伤到皇统种，不过现在也只能瞄准防

    御面比较薄弱的忌息了。

    忌息：呜！

    FM：火绳枪由于有『装弹』和『清扫枪管』这两项限制，所以不适合拿来连射呢，那我要

    进行成功率90%的两回攻击。

    祸旅：『十字弓/短枪』的技能居然有180%！？这已经不是普通的精英士兵了吧！

    FM：哎呀，这可是乐绍自豪的最精锐部队耶。（掷骰）很好，27成功！『达成度』是26，

    朝著忌息的胸部射出子弹！

    （……！）

    忌息无意识地察觉到有枪口正朝向自己而来。

    这并不是透过眼睛、耳朵来感觉。

    而是透过他的角。

    皇统种的独角不只能够感应魔素，同时也能够察觉周围的杀气并传达给少年。在发现到杀

    气的同时，少年的手指结出了新的术印。

    他反射地建构出被其他人称为现象魔术的术式。

    忌息：我还是第一次使用迎击魔术呢……！（翻阅魔术清单）虽然有『火球术』（Fire

    Ball）和『理力之箭』（Magic Missile）之类的魔术，不过最适合用来迎击子弹的应该

    还是这个『召唤强风』（Call Wind）吧？

    FM：的确是。在这个情况下的话，并不需要进行检定只是会减少『反应速度』3点而已就

    能够减轻伤害。

    忌息：那我就用这一招吧……！

    FM：（掷骰）伤害是64点。『召唤强风』可以减轻45点伤害。所以还剩下19点伤害。

    忌息：我胸部位置的防护点有9点……所以受到10点伤害了。

    猛烈而集中的风势让子弹的弹道偏离了。

    但那风势也没办法完全让子弹转弯，一股热流擦过了忌息的肩膀。

    那股感觉与其说是痛楚更像是一种热流，这也是少年第一次感受到的感觉。这是自从和『

    红龙』战斗以来，少年在战场上第一次受到的伤。

    忌息：第一次受伤啦……！

    史瓦罗：真的是值得纪念的瞬间呢。（笑）

    FM：本来这一招是会消耗生体魔素的，不过呢目前这里的魔素流是『红色』对忌息有利，

    再加上祸旅送给他的触媒式魔素固定具能够减轻消耗。所以原本就已经花费很少的『召唤

    强风』变得完全不用消耗魔素了。真是鸡婆呀……！

    祸旅：哈哈哈。

    忌息：我看著手上那个戒指型的魔素固定具，想起了祸旅大叔的事情。

    FM：看到那东西后乐绍也不由得悲鸣。「魔素固定具！？而且还不是用过即丢的放出型是

    触媒型的……！革命军怎么可能会有这么贵重的东西！？」

    祸旅：（紧张地看四周）……没…没有穿帮吧？

    FM：谁知道呢？

    史瓦罗：这是证物呀。（笑）

    FM：接下来一样是鹿绍队员的二回攻击！（掷骰）第一下的伤害点完全被『召唤强风』给

    挡下……很好！第二下骰子是18，双效成功！

    忌息：G……！

    史瓦罗：来啦―！

    FM：致命表是44。『由下而上扫倒脚部的一击。『达成度』以两倍计算。受到伤害的对象

    必须以一阶段不利进行『敏捷』检定，失败的话对象将跌倒。』……很好，只要能够给予

    伤害的话就能够把忌息从沃尔身上打下来！还可以追加落下的伤害！

    忌息：G！G？这有点危险耶！

    祸旅：突然就陷入危机之中啦……！

    忌息：没有办法挡下这个攻击……。

    艾芭：（想了一下）……FM，我要使用『分解与守护之歌』。

    娄：嗯？

    忌息的右脚将被子弹击碎―就在那一刻。

    艾芭的歌声一变。

    那其实也无法称为变化吧，毕竟子弹要将少年的骨头击碎只是短暂的一瞬间而已，根本不

    可能从歌声中听出有什么不同。明明是这样，但是少女和沃尔的周围―

    构成魔物身体的魔素居然就这样『分解』了。

    血肉分解形成的魔素流直接化为障壁，挡住了火绳枪射出的子弹。

    艾芭：从沃尔各个部位的FP减去30点，这30点可以用来降低忌息受到的伤害。这么一来应

    该就能够用『召唤强风』挡下来了吧？

    忌息：嗯…。不过，这么一来的话…。

    FM：是的，艾芭所选择的左后腿、右后腿还有腹部喷出大量的鲜血。血肉作为魔素消失了

    ，留下来的伤口不停地滴著鲜血。

    祸旅：……那个歌还能这样使用呦！

    娄：（小声地）原来如此。在和岩石巨人作战时，其实这女孩才是保留最多实力完全在打

    哈哈的人呀。

    史瓦罗：娄大哥！

    艾芭：阿，也不是啦。其实刚刚第二首歌，是在第三夜开始的放假时，和朱那偷偷见面请

    她教我的。

    祸旅：居然隐藏自己的升级！？

    娄：…第一夜的原稿里头也有朱那教你新歌的描写呢。原来如此。

    史瓦罗：娄大哥检查的真仔细……！

    忌息：（非常惊讶的样子）……谢谢你，艾芭。

    FM：看到艾芭的行动后，朱那也说话了。「……我教你的歌用来做这种事没有关系吗？他

    是值得你做到这种程度去保护的人吗？是值得你自己受伤也要保护的人吗？」

    艾芭：这是为了这个目的才学的歌。能够在我还活著时找到这样的对象，实在是太好

    了。

    FM（朱那）：「是吗…，那就没关系了。」

    祸旅：在那一瞬间，朱那心中嫉妒的火焰突然熊熊地燃烧起来，塔库那的巨口直接咬断了

    忌息的脖子……！（所有人大爆笑）

    史瓦罗：咔扑咔扑！（笑）

    FM：不过呢，看到了这个能力后，这边也决定之后的行动了。幸运的一击都没有办法击倒

    忌息的话，再战斗下去也没有意义。剩下来的两个鹿绍队员其中一人吹起了撤退的号角，

    另外一个则是带著乐绍移动到地图之外。

    忌息：撤退吗！

    FM：你们要追击吗？接下来的行动还是沃尔，要追上去攻击也是可以的。

    艾芭：（考虑一下）算了，总觉得很危险所以还是不要追击了。

    FM：那么，鹿绍队撤退后和革命军在作战的千人队也跟著撤退了。港口内的革命军们全都

    高声喊著胜利的怒吼！

    祸旅：真的干下去啦……。

    忌息：我们赢了……。

    忌息轻轻摸著肩膀上的伤口。

    被血液沾湿的肩膀上没有太多的痛楚，反而有一种难以言喻的热量。不只是肩膀，全身上

    下都有一股热力在流转。

    吸进鼻腔里的气息尽是鲜血和硝烟的味道。

    而修卡的夜空依旧被熊熊燃烧的火焰染成一片赤红。

    听到船只上的士兵们大声怒吼的胜利口号，少年的胸中也涌出一股想要大吼的冲动。

    「我们赢了……！」

    忌息再次好好品尝这句话。

    这个滋味是他第一次用自身力量争取来，胜利美酒的滋味。

第四夜 夜会扰乱 第十一幕～第十四幕

    『第十一幕』

    『红龙』所带来的暴虐依旧让修卡震荡不休。

    这可说像是台风一样的自然现象。如同地震和海啸，这股现象不会瞄准任何一人，『红龙

    』也只是将自己身边的建筑物粗暴地扫平而已。但是那股威力的余波和飞散的瓦砾就足够

    致人于死地―一切就是这么的自然。

    也因为这样，就连希梅翁和麒麟船也没有办法随意靠近『红龙』。

    如果没有将注意力集中在『红龙』的动作上，很有可能马上就会将那股常识外的暴力引到

    自己身上来。尤其是像麒麟船这样特异的船舰，它的存在本身就很容易引发红龙的嗜虐心。因此他们观察著红龙的动作，从死角以及安全地带小心翼翼地靠近目标。

    ―但是。

    另一位刺客也躲藏在散乱瓦砾的阴影下，朝著黑龙骑士团团长而去。

    FM：如上所言，轮到娄先生行动了。你的目标果然是……。

    娄：……既然我认为史瓦罗不在现场的话，那就是直接奇袭希梅翁了。

    史瓦罗：史瓦罗大人正凝望著你呦。（笑）

    娄：直到史瓦罗介入之前，我并不需要做什么判定就可以接近希梅翁吧？

    FM：是的。希梅翁的注意力全部集中在红龙身上了，直到接近到可以进行战斗的近距离为

    止都不需要判定。当然不管是娄也好还是史瓦罗也好，要实际执行奇袭时就要进行处理了。

    娄：所以关键就是史瓦罗会不会来搞鬼了吗？

    史瓦罗：哎呀，我也不想看到希梅翁团长被砍耶。

    FM：我明白了。那么，就先进行判定看娄有没有注意到史瓦罗吧。请使用娄的『感觉』和

    史瓦罗的『隐密』来掷骰。不过呢，由于史瓦罗位于麒麟船上所以比较难被发现，因此『

    达成度』享有+5的优势。

    史瓦罗：居然要我进行『隐密』？别笑死人啦！（笑）

    忌息：真是一点都不适合呢。（笑）

    史瓦罗：哎呀，基本上靠著基础能力所有还有60%啦。希望在最糟的情形下，还能够把娄

    的接近告诉希梅翁团长呢。―（掷骰）喔，成功。『达成度』是16。

    娄：那么，再来就是看我有没有察觉到的『感觉』判定了。哎呀，虽然掷骰的判定成功了

    ，不过『达成度』只有13。

    史瓦罗：你说什么！？

    祸旅：背刺万万岁的娄居然被背刺了！

    史瓦罗：帅啦。不过嘛，这种距离下我可不敢奢望能打中娄大哥。我用力将祸旅大叔送我

    的远距离投掷用魔剑丢到希梅翁团长和娄大哥之间！

    FM：喔喔，不过这个距离也是很长呦。到得了吗？

    史瓦罗：哎呀，我身上还有那个诅咒呀？

    FM：也是，这样的话就连飞行距离也是平常的三倍。

    「娄震戒！」

    史瓦罗从天空中，用力跨步踏在麒麟船的甲板上后发出怒吼。

    从他的手上丢出一把刻著奇怪纹路的弯曲魔剑。聚集了原本所能容许范围数倍以上的魔素

    后，魔剑一口气穿过了修卡纷纷扰扰的夜色。

    它的目标并不是人。

    而是娄震戒与希梅翁．奇尔科夫两人之间。魔剑猛烈地刺入地面炸出一个巨大的龟裂后，

    立刻发出清脆的响声完全粉碎了。

    祸旅：价值金币一千两百枚的魔剑就这样飞了。（笑）

    史瓦罗：反…反正又不是我的钱！

    娄：……在上面吗！

    史瓦罗：（摆出欠打的姿势）。

    FM：仗著这个高度『轻功』到不了就开始嚣张了……。（笑）

    娄：这个距离就算投掷武器也没有办法到达对手那边吧？

    FM：这个距离实在是没办法做到。

    娄：那么，这应该是祸旅提到过的投掷用魔剑吧。也就是他帮史瓦罗准备的五把魔剑其中

    之一？

    祸旅：…哈哈哈。

    娄：……要是在这时候撤退的话，那家伙就能够攻击『红龙』了。

    FM：的确是这样没错。

    娄：……虽然我不马上发动攻击，不过立刻拉近距离让希梅翁进入自己的剑围之内，和他

    保持对峙的状态。

    FM：我明白了。由于史瓦罗的介入，希梅翁也注意到你回过头来。「你这家伙……是娄震

    戒吗！？」

    娄：……。

    FM（希梅翁）：「就是你……将瓦尔莉卡……！」

    娄：这样的话我就只能咋舌不悦而已了。我居然让时机逃走，没有办法在奇袭状态丢出人

    头了。

    ―时机被破坏掉了。娄的脑中出现这个念头。

    毋庸置疑地，娄震戒真正的本领所在乃是暗杀者。

    不从正面去挑战对手，从敌人意识之外的死角趁机而入才是他必杀的形式。只要能够维持

    这个模式，娄震戒相信世上没有他和七杀天凌杀不了的东西。

    但是，现在却…

    （果然是…『那家伙』的原因吗！！）

    娄虽然没有移动，但却立即想到了待在空中的那个人。

    就是他总是打乱自己的计算和计画。

    祸旅：最大的问题就是史瓦罗要不要亲自下去帮忙了。

    史瓦罗：就是这一点啦。如果我想要参战的话得直接跳下去耶。

    FM：希梅翁目前也是进退两难。身为和『黑龙』定下契约的骑士团长，他应该要优先讨伐

    『红龙』才是……姆姆姆，如果被杀掉的不是瓦尔莉卡而是爱努耶尔的话……。

    忌息：秃头明明就是个好人呀。（笑）

    FM：总之，就先问一下吧。「娄震戒！你来这干甚么！想要我的项上人头吗！？」

    娄：我用鼻孔看他露出轻蔑又不屑的笑容。（所有人大爆笑）

    史瓦罗：这是表示你这种家伙我根本不看在眼里吧！

    FM（希梅翁）：「这样的话，你到底为什么要杀了瓦尔莉卡！？」

    娄：（歪头想了一下）瓦尔…莉卡？……啊啊！（击掌终于想起来）那又怎么了？

    史瓦罗：（仰天）没救啦，这样一来团长绝对会发飙。

    忌息：这…这是…。

    史瓦罗：团长你冷静一点呀！只要维持对峙的僵局就好啦！

    FM：嗯，我想应该没办法了……。

    艾芭：上呀上呀！（笑）

    沉重地，希梅翁沈重地深吸了一口气。

    被龙之吐息烧灼加温的空气依旧炙热无比。大口吸下这炙热的空气后，希梅翁的巨躯看起

    来好像变得更加巨大了―虽然那个严肃的表情没有任何变化，但他已经下定决心做出了决

    定。

    然后，那乾燥的双唇微动。

    「多那帝亚呀，请原谅我。」

    他向著自己的祖国请求谢罪。

    「……这就一次，请让我为了自己的私怨讨伐仇敌吧！」

    史瓦罗：哎呀！！我真的没想到会变这样！

    忌息：令人意外地…团长原来是个这么热血的人呀…。

    FM：那么…在这里要进入战斗。顺便提一下，史瓦罗虽然也配置在地图里头，不过由于

    麒麟船不断地在移动，所以这个回合结束时就会离开这个地图。

    史瓦罗：太过分啦！

    FM：哎呀，不是你自己说想要给『红龙』一击吗？所以白睿才会拼死命边防御吐息边靠近

    红龙呀。（笑）

    史瓦罗：好像真的是这样呀。但是如果我在这里跳下去的话，娄大哥就完全没有退路了吧？

    FM：白睿本人也向你确认你的意图。「史瓦罗你到底想要怎么做！你是要给『红龙』一击

    ，还是要陪那家伙玩游戏！？」

    史瓦罗：（考虑之后）……既然希梅翁团长已经干劲十足地想要和娄大哥打一场，那只能

    靠我来阻止『红龙』了。

    娄：可恶！这真的是最糟糕的发展！还亏我特地准备了瓦尔莉卡的人头！

    艾芭：这是谁的错呀？（笑）

    忌息：原来娄大哥带走瓦尔莉卡小姐的人头是为了这个目的呀……。

    祸旅：在某种意义上来说，史瓦罗真的给娄带来很多精神上的伤害呢。（笑）

    FM（白睿）：「我知道了，那就保持目前状态继续前进了！」

    史瓦罗：……拜托你了。阿～要是能够让我和团长、娄大哥互相对峙，然后让娄大哥跑掉

    就是最好的结果了说！

    艾芭：拜托，娄大哥怎么可能逃走，你想得太美了！（笑）

    娄：命运的恶作剧让局面变得非常麻烦啦……！

    FM：那么，请先让我和工作人员制作战斗用地图。

    在半刻钟之前，这里还正举办著晚宴。

    人人配合著优美的音乐翩翩起舞，在名为言语的剑刃上涂上缓慢见效的毒液，一边谈笑一

    边暗暗交锋。就算追求的目标与尼尔加姆伊无关，但每个参加的人心中都该有著自己所梦

    想的美好未来吧。

    不过如今这一切都已经被焚烧殆尽。

    以燃烧的火焰为背景，娄震戒和希梅翁．奇尔科夫两人正面冲突。

    史瓦罗：阿，不用放我的棋子也没关系。反正我已经没有远距离攻击的手段了。（笑）

    FM：t解。那么，娄和希梅翁两人之间的距离大约是八格左右。……呜呜，毫无疑问地，

    绝对会有一个人倒下。

    史瓦罗：由于周围火焰的照明所以团长没有『黑龙潜伏之处』的加护，但是娄大哥也没有

    成功奇袭。可以说是五五波的局面呢。

    娄：（小声地）……皇统种也在这里吧？

    FM：（完全出乎FM的意料之外）……祝息在呦！居然在耶！？住手呀！

    艾芭：（满脸开心的笑容）皇统种也在呢！

    忌息：爱努耶尔主教也在呢……。

    娄：他们有注意到这个状况吗？

    FM：是…是的。他们为了不被卷入『红龙』的攻击内所以离得稍微远一点。怎么办呢，多

    那帝亚单位的话大约是一百梅达左右―约一百公尺。他们待在那边，爱努耶尔还对希梅翁

    高喊。「希梅翁大人！！怎么了吗！？」

    娄：（确认角色书）这距离大约是通常移动的两倍吗。

    FM：的确是这样。

    娄：我明白了，那我这边的策略就是要将祝息当作人质。

    艾芭：……！（握拳庆祝）

    祸旅：刚…刚刚红玉小姐的眼睛发光啦！（笑）

    史瓦罗：奇怪了？怎么故事朝著完全不一样的方向前进啦！？

    艾芭：皇统种看起来很好吃的～。

    FM：红玉小姐，红玉小姐你快回来呀！（笑）没…没想到这里也发生了这么严重的事情…

    …。没办法，战斗开始吧。

    FM：那么，进入Ready Set的阶段。请大家给我你们的『反应速度』。

    娄：（掷骰）喔喔，骰得不错。『反应速度』60。

    FM：60！？祝息虽然也有『魔素之勋』这个技能，不过距离有一百公尺左右的话就没有办

    法援护希梅翁了……！

    忌息：哇阿，祝息也有这个技能吗……。

    FM：爱努耶尔的『反应速度』原本为20增加17后变为37。祝息则是28……不行啦！在娄的

    面前这根本是螳臂挡车！

    史瓦罗：单独一位暗杀者，就能够将多那帝亚的野心完全击溃吗……！

    祸旅：我想，大概连黑龙都没有料到会变成这样吧。（笑）

    FM：（掷骰）我这边得先决定一下希梅翁刚刚因为战斗所消耗的生体魔素。……23吗。很

    好，还有办法继续战斗。

    忌息：花了不少呢。

    FM：黑龙骑士可是短期决战型兵器呢。然后，利用能够增加反应速度的龙魔术『龙速』来

    加速―（掷骰）『反应速度』是49！太慢了！太慢啦！希梅翁！

    史瓦罗：惨啦……。

    行动顺序：

    娄 60

    希梅翁 49

    爱努耶尔 37

    祝息 28

    娄：那么首先就是我的行动了。我和祝息他们之间的正确距离是？

    FM：以现实单位来计算的话是120公尺，游戏内是60格。由于娄拥有『轻功』这个特技，

    所以障碍物并没有任何意义。

    艾芭：（超高兴的）特级暗杀者要来～（笑）

    FM：能…能够保护祝息的人就只剩下……爱努耶尔啦！

    祸旅：没有想到爱努耶尔会变成这么重要的角色呢。（笑）

    娄：（在详细计算之后）决定了，一开始的行动选择『疾走』移动96公尺也就是48格。

    史瓦罗：这根本是奥运选手啦……！

    将视线从希梅翁身上移开的瞬间―娄的身体化身为奔驰的野兽。

    他将重心维持在低处，卷起烈风踏著瓦砾一口气疾驰到隔著一段距离的祝息那边。这等速

    度已经不是常人能够拥有的，即使祝息和艾努耶尔有注意到希梅翁身旁的变化，但却没有

    办法反应过来。

    就算如此，娄也没有办法在一个动作内就到达两人的身边。

    在这个距离之下，即使是娄也得停下来喘口气才是。

    『原本是该这样』。

    娄：接著我要使用左腕的五行躯，对祝息出鞭子后施展『绳鞭束缚术』。

    FM：你说什么！

    史瓦罗：祸旅大叔！你到底给娄大哥装了什么东西呀！

    祸旅：哎呀，因为他说想要一个他想像中最棒的手臂呀……（心虚地不敢看人）。

    艾芭：真是太棒啦！

    娄：要是束缚成功的话，我想要直接将鞭子卷回来把祝息拉到我的身边，我可以这么做吧？

    FM：是的，你可以这么做……。

    史瓦罗：这下就变成最棒的人质啦……！我刚刚果然应该跳下去呀！

    FM：已经太慢啦（笑）！那么，请娄进行『※鞭子』的检定。要是成功的话，祝息就会被

    绑住然后很多事情都完蛋啦。

    祸旅：红玉小姐又在偷笑了。（笑）

    艾芭：没有没有才没有咧！这世上才没有这么腹黑的红玉小姐！

    史瓦罗：你乾脆改名叫做黑玉好啦！

    娄：虽然我不是很擅长使用鞭子，不过相关能力值很高所以技能也超过100%呢。（掷骰）

    骰子是50，成功！『达成度』16！

    娄左手的手腕突然飞出去。

    原本利用钢索连接起来的手臂变成一种独自行动的生物，一直线地飞向皇统种少女―祝息

    的喉咙。

    祸旅所送给他的手臂，娄的确能够完美地发挥出它的性能。

    『不过―』

    FM：这个数字的话会命中头部呢……不行啦，没有其他办法了。我要插入行动发动皇统种

    的恩惠『绝望的宿命』！

    不过―娄并不知道。

    也许正因为他认识另一位皇统种忌息，所以才会用忌息所拥有的能力去判断眼前的少女吧。在他五行躯的手臂将要抓住少女的喉咙时，他感到一股至今从来没有体验过的手感。

    『命中的手感被夺走了的感觉』

    已经发生的现象居然被倒转取消了，这是连魔术也不可能办到的超常现象。

    FM：周围的魔素发生了猛烈剧烈的反应，『祝息将自己的喉咙被五行躯之手抓住这个事实

    直接改变了』。在规则上娄的行动被替换为自动失败。但作为代价，祝息的内脏―胸部位

    置的BP受到直接的伤害，严重吐血了。

    娄：……啧！

    忌息：啊啊，的确有这项恩惠呢。我本来也很犹豫要不要选择这一项。

    FM：这个可说是用来对付『红龙』的杀手缄。由于不是对FP而是对BP造成伤害，所以是没

    有办法连续使用的。（掷骰）呜，BP受到11点伤害。祝息的肺部整个浸血，她发出一种很

    恐怖的声音不停地咳嗽。

    娄：……这怎么可能！

    忌息：皇统种的恩惠大致可以分为支援系和自我牺牲系。看来祝息应该是选择自我牺牲系

    吧。

    FM：应该是这样。

    忌息：是吗……虽然她和我很像，不过其实并不一样呢。

    娄：那么这边的行动就结束了。下一个轮到我的行动顺序是『反应速度』33。

    FM：那么，接下来就该换希梅翁了吧。……啊啊，都这样的话就不该再犹豫了。看来只好

    使用本来打算对付『红龙』的王牌了。希梅翁将巨剑交到右手后，高高举起他的左手。

    史瓦罗：喔喔？

    「―『黑龙』呀！我向你请愿！请赐给我双重的加护吧！」

    伴随著猛烈的咆啸，希梅翁『左手』之上也窜出漆黑的魔素。

    异形的契约印浮现在他的左手背上，奔流的魔素将他的铠甲变化为另一种形状。不只是如

    此，连他那把巨剑也跟著得到了巨大的加护宛如怂天而立的神木突破天际。本来就已经是

    规格外的双手巨剑了，如今的尺寸将近有原本的十倍之大。

    希梅翁．奇尔科夫如今的雄姿，就像是神话里头登场的英雄一般威武，就连战舰都能一刀

    两断吧。

    祸旅：居…居然拥有两个契约印！这个人也太夸张啦！

    史瓦罗：这毕竟是王牌呀。……不过呢，光是一个契约印娄大哥就已经险象环生，遇上两

    个的话应该不只很惨我看包准要领便当了吧？

    FM：嗯姆。光是解放第二个契约印就要花掉3D10的生体魔素（笑）。（掷骰）消耗了19点

    ……！要是这家伙的生体魔素和乐绍一样多就好啦……。

    忌息：乐绍小姐的生体魔素真的很多呢。

    FM：这么一来『移动力』也变成三倍，足够追上娄了。在解放了两个契约印之后，希梅翁

    的所有动作都有著人眼几乎无法追上的爆发性速度，他冲向娄直接和他进行肉搏战。在他

    手上挥舞的巨剑三倍再乘以三倍后，已经巨大化到大约有16公尺了。

    忌息：16公尺！？

    FM：这样一来才能够直接斩掉『红龙』呀！

    娄：（打从心底松了一口气的声音）原来是这样呀……还好没有让他挑战红龙。

    史瓦罗：都到了这地步你还担心那个……！现在不是四处张望的时候啦。

    FM：和娄不一样，由于没有『无上武艺』这个恩惠所以连续攻击的次数十次就是上限了。

    我要进行十回攻击。（掷骰）67，双效成功。

    祸旅：67居然还是双效成功！？

    FM：希梅翁可是唯一一个能用实力斩杀龙的角色呢。所以如果目的是不要让『红龙』被杀

    死的话，娄的行动可说也没有错。

    娄：……能够用来回避的『移动力』也用得一乾二净了，这下就无计可施了。

    『原来如此。』娄在心里暗暗浮现了这想法。

    就这是连祭燕也建议他不要在战斗途中偷袭的原因吗？他会叫娄在战斗结束之后再进行突

    袭，表示他绝对知道希梅翁的这股力量。

    娄冷静地观察著对手手中的巨剑。

    希梅翁的剑技在技术面上实在是非常的粗野无章法。要是自己的老师看到的话，一定会气

    到发狂吧。

    但如果把超越常理的英雄去挥舞超越常理的重量级武器这点作为前提，这的确也相当符合

    战斗的法则。用没有人能够反应的速度挥舞没有人能够防御的武器，

    眼前的景象就像是小孩子蛮不讲理理论的具现化。

    FM：致命表是25，『命中呼吸器官的强烈一击。呼吸停止，无法行动。『达成度』以两倍

    计算，对体力值的伤害以两倍计算。』。这样的话『达成度』就是440。

    所有人：……。

    娄：嗯，没救了。

    FM：伤害是518点。从娄侧腹部砍入的巨剑把他的身体像是稻草人一样俐落地一刀两断。

    分家了的身体则被轰飞到远方的地面中，滚落到瓦砾堆里头去了。

    娄最后挂念的事情―依旧只有背上的那把妖剑而已。

    娄：（平淡地）我死啦。

    祸旅：娄死啦―！！

    史瓦罗：而且死之前还把情况搞得一团糟。

    娄：（笑得非常开心）哎呀哎呀，真是让我尽情地大闹了一场呢。不过被我这样搅局后，

    接下来『红龙』这边该怎么办呢？

    FM：保留下来对付『红龙』的两个王牌都用掉了。……多那帝亚也只能撤退了。

    祸旅：对多那帝亚来说，娄先生根本是等同『红龙』这等级的怪物呀。（看旁边一眼）这

    样一来的话，故事的命运就全操在史瓦罗手上了。

    史瓦罗：喔喔……。

    『第十二幕』

    这样的状况已经不能用切断来形容，轰飞才是最适合用来描述这惨状的词。

    史瓦罗待在麒麟船里利用船上的望远镜进行确认，他亲眼看著娄被斩成两段的身体混著瓦

    砾一起被埋到废墟之下。

    「……」

    沉默只维持了短暂的一瞬。

    逝者已往，史瓦罗迅速地将脑中的感觉整理完毕。

    不论是遗憾或是执著都已经从他脑中消失的一乾二净。史瓦罗．克拉滋沃力这个存在并不

    具备保存那些东西的机能。

    FM：那么，娄先生死亡之后现在要继续进行第五回合了。其他的角色几乎都已经行动结束

    ，就只剩下史瓦罗了。

    史瓦罗：喔，t解啦。

    FM：虽然是这样说，不过你打算要怎么办呢？你现在是唯一还有可能阻止『红龙』的存在

    了，但是『龙之爪』却在祸旅先生的身上。而本来有可能来援护你的忌息和艾芭也完全靠

    向革命军了。

    忌息：对…对不起。

    祸旅：从这些条件来看，这实在很凄惨呢……。

    FM：而且你那个远距离攻击用的魔剑也坏了，接下来该怎么办呢？以FM的立场来进行建议

    的话，撤退也是一种选择啦。

    史瓦罗：……其实我还留有一个锦囊妙计啦。

    祸旅：嗯？

    不过这个妙计也还有一个问题就是。

    不知道究竟有没有办法得到那个人的许可呢？

    史瓦罗：白睿先生。

    FM（白睿）：「嗯。―刚刚那个，放著不管没关系吗？你和那个叫做娄的家伙感觉有不少

    因缘牵扯呀。」

    史瓦罗：没关系啦，都变成这样了也是没办法的事。比起那个，我们更该在意的是这边的

    问题。我得问你一个跟这没啥关系的事情……我可以，把这艘船当成『道具』吗？

    FM（白睿）：「哈？你这是什么意…思？」啊啊，你这样讲的话白睿就理解了。「你…该

    不会…想要利用晚宴时提到的那个…？」

    史瓦罗：是的，非常幸运地我在之前就已经全部都对你说明过了。既然你还肯让我上船，

    我想你应该是早就理解到这个风险了吧？

    忌息：史瓦罗哥？你这是什么意思―？

    史瓦罗：―嗯，要是让我操作这艘船进行神风攻击的话，搞不好就能够打倒『红龙』呦？

    祸旅：……！

    FM：白睿用著『这家伙是白痴吗？』的眼神看著你。这个点子就已经让他无法想像了，像

    你这样居然还直接把这种要求告诉船主人的家伙更是让他无法想像。站在你身旁的梅莉鲁

    也是被吓到喘不过气，大声说著「少爷您是白痴吗！？」

    史瓦罗：哎呀，如果你说我是白痴我也不能抗议就是啦。不过我想这的确有些胜算吧？对

    不对？

    FM（白睿）：「你这家伙……认真的吗？如果你说的那个诅咒是真的，那不管有没有成功

    这艘船都会坏掉吧。为了建造这艘麒麟船，我们一族人可是花了将近百年的时间耶！」

    史瓦罗：我对即将被毁坏的事物会致上最高的敬意。但是呢，东西坏掉了再做就好了，生

    命死掉了再生就好了，这就是我的人生观。

    祸旅：你之前明明就说过对已经坏掉的东西一点兴趣都没有呀。（笑）

    FM：哎呀，会坏掉的东西和已经坏掉的东西可是不一样的。

    史瓦罗：是呀是呀，虽然毁坏这个过程一点意义都没有，不过我对这些会坏掉的东西可是

    怀抱著爱情呦。你觉得如何呢？如果白睿先生你还有其他能够击退『红龙』的手段，我当

    然就没意见了。

    FM（白睿）：「……」

    白睿咬牙沉思著。

    本来就绝对是该一笑置之的蠢点子。麒麟船虽然是他个人的所有物，但同时也是黄烂贵重

    的战力。如果将这个战力当作赌注放到完全没有把握的赌局之中，那真的只能说脑袋疯了。

    但是呢。

    白睿他以一个将领来说，实在是太过温柔了。

    『现在正在避难的修卡居民里，也有很多黄烂的人民吧？』―白睿温柔到会将这一点作为

    藉口来说服自己。

    FM：（确认时间）那么，在这一回合里发生了一个事件。『红龙』对著现在还持续接近k

    的麒麟船施展吐息。由于和多那帝亚之间没有办法建立任何协力的措施，而祝息的王牌也

    已经用掉了，所以麒麟船只好使用主炮来对抗。

    祸旅：呜哇…。

    面对『红龙』吐出的灼热吐息，麒麟船释放了舰上的主炮。

    将魔素浓缩到极限后释放而出的火线就连伟大龙族的一击也能够挡下―但是呢，人类的极

    限也只能到这了。麒麟船的炮门和舰体在这一击下都已经严重地破损。

    娄：感觉好像在追杀白睿呢。（笑）

    FM：如果史瓦罗没有在船上的话，现在就是撤退的时机了。

    史瓦罗：不过我就在船上呢。你打算怎么做，白睿先生？

    FM（白睿）：「……史瓦罗．克拉滋沃力。我要你答应我一个条件。」

    史瓦罗：什么条件？

    FM（白睿）：「你刚刚阻止了娄震戒的行动吧？」

    史瓦罗：？是呀，怎么了？

    FM（白睿）：「而我并没有去阻止你去妨碍娄吧？」

    史瓦罗：……啊啊，是这个意思呀。

    FM（白睿）：「你可以根据这点，以一个黑龙骑士的立场和荣耀替我作证『娄震戒的凶行

    并不是黄烂的阴谋』吗？」

    史瓦罗：我明白了。关于这一点，我会担下责任替你作证。

    当然，这个交易也不过用来让自己接受的藉口罢了。

    虽然黑龙骑士替黄烂作证的证言相当的贵重，但说实在地也不值得拿麒麟船去换。

    即使如此―白睿依旧做出了决定。

    FM（白睿）：「……话说回来，你会操作宝术建造的船只吗？」

    史瓦罗：惨啦！我有点『骑马』的技能，不过却没有点『操船』耶！

    娄：哎呀，正常都不会觉得有这个必要性吧。（笑）

    史瓦罗：是呀，我想说黑龙骑士的人生应该不会需要这种技能吧。（笑）

    FM（白睿）：「虽然我本来并不是为了这种时候才准备的……不过仓库那边应该有能够赋

    予技能的戒指，去拿来吧。」

    史瓦罗：啊呀，原来有这么方便的东西呀。梅莉鲁麻烦你去拿一下吧。

    FM：t解。那么梅莉鲁就去帮你找那个戒指了。白睿则是表情苦涩地说著：「这是能够让

    装备者拥有操纵船只模拟知识的戒指。光这样一个戒指就要金币三千枚呀……。」

    史瓦罗：哎呀怎么说……来到这座岛上后，总觉得我好像已经不知道浪费了多少人一辈子

    都赚不到的钱了。（笑）

    祸旅：这句话是没错，不过你不会觉得自己太过分了吗！

    FM：那么呢，装备上这个戒指时『操船』的技能就会视为100%……不过呢，史瓦罗的状况

    下由于有那个诅咒，所以进行一次判定就会损毁，但是技能值则是变成300%。

    史瓦罗：呀呼！！来吧！让我们一决胜负吧！

    FM：再来呢，关于突击的伤害点数……（接过工作人员递来的资料）刚刚工作人员替我们

    计算好了。考虑到麒麟船现在的『体力值』、使用了船上的冲角并且使用撞击术式等因素

    ，把全部的因素加总计算后伤害值为8D10+800。

    忌息：呜哇……！！

    艾芭：比刚刚的希梅翁团长还要强耶……！

    史瓦罗：而且还要乘三倍呦！

    FM：光是固定值就有2400点……。

    祸旅：这样的话，就算是『红龙』也……。

    FM：而且祝息刚刚发动『魔素流操作』的效果还留著……。所以『红龙』的防御力也降低

    了不少。

    史瓦罗：看我的吧！！

    史瓦罗的双手紧紧握住船舵。

    他刚刚戴上的宝术戒指在发出一阵强光后，立刻就化成碎片了。

    但以戒指的粉碎为代价，原本那宝具内藏的庞大知识全都流窜到青年的脑内，那青年操船

    的技术一时之间急速上升。由于不管戒指和麒麟船都是白睿身为宝术职人亲自经手过的物

    品，所以现在对史瓦罗而言利用魔素流动来操作麒麟船就像操作自己的身体一般简单。

    他将动力炉激活，异常活性化的魔素让炉心运转出超出理论的惊人数字。

    在这等动力下加速的麒麟船已经化为一颗流星。

    同时间，另一种现象也跟著产生了。

    麒麟船整个船身上浮现出类似被黑色巨手抓住的纹样。

    侵蚀著青年身体的谜样诅咒和利用最新技术建造而成的麒麟船相互冲突，才会出现这种景

    象吧。

    史瓦罗：只要别丢出96以上的数字就没关系了吧？

    FM：是的，『红龙』由于刚刚才使用过吐息所以暂时也没有办法再次用吐息来迎击了。而

    k本身也没有装备武器，所以就算进行格档也没意义。

    祸旅：现在就是最好的攻击时机啦！

    FM：那么，请你掷骰吧。

    史瓦罗：来啦！这一次我要一个一个丢。先来丢十位数吧！吃我这招呀！『红龙』！（掷

    骰）

    （用惊人气势丢出的骰子像陀螺一样狂转后，停在『0』。）

    史瓦罗：G！？十位数居然是『0』！？

    祸旅：G！？唉唉…只要个位数没有丢出『0』就没有问题吧……。

    史瓦罗：说…说得没错呢！只要个位数没有丢出『0』，那不是双效成功就是决定性成功

    呦！史瓦罗超帅的啦！（史瓦罗很小心翼翼地把骰子放在手掌内转呀转地）。

    FM：我……有种很不好的预感呢……。

    忌息：之前好像也有发生过这种状况吧……！

    史瓦罗：去死啦！（掷骰）

    （十面骰停在『0』。所有人呆了一下后，全部开始拍手大笑）

    FM：……真的假的！？

    忌息：这也太厉害啦！

    祸旅：（玩家人格跑出来）赶快拍下来呀。一定没有人会相信的啦！（工作人员赶紧拍照

    存证）

    艾芭：好厉害，奈须先生你应该被衰神附身了吧……！

    史瓦罗：各位同学，实在非常地抱歉打扰大家。不过我们有一件坏消息要通知所有人。（

    笑）

    艾芭：这下子会变成怎样呀―！！

    FM：这下子也不能怎样呀，骰子在TRPG里是绝对不能反抗的东西。既然骰出了00『100』

    ，那不管是怎样的神角都算是自动失败。在史瓦罗的掌舵下以三倍速度向『红龙』突击的

    麒麟船，居然在要撞击『红龙』之前就―

    ―史瓦罗忘记了一件事。

    或许他只是装作不知道而已。

    粉碎的诅咒有著几个特性。如果只是单纯地把它当作用过的东西就会损坏，那么在平常的

    生活和战斗里应该也不会有太多困扰吧。青年表现上看起来好像已经适应了这个诅咒，但

    这也许也是他唯一能做的小小反抗吧。

    而『粉碎的诅咒』的特性就是―

    FM：比史瓦罗所预想的还要快上许多，麒麟船在空中就开始自己崩解了。这麒麟船的中枢

    部位―越是使用精密术式建构起来的部份，被诅咒侵蚀的速度就越是压倒性地快速。

    史瓦罗：阿！是呀！越是复杂精细的东西就会崩坏地越快！这是我自己设定的呀！

    祸旅：要是在这种条件下使用麒麟船的话，当然就……。

    麒麟船一边在空中分解，一边撞上『红龙』的身体。

    不过已经开始自我崩解的船只根本没有那个威力能够伤到『红龙』。不管是搭起船身的钢

    材、建料还是宝术精髓所制成的浮游珠、制风珠、甚至是动力轮和控制用的八卦盘全都崩

    落分解，在和『红龙』撞上时完全散成碎片。

    花费了长久年月和庞大人力资产所建造而成的黄烂至宝，就这样在空中化为盛大的烟火消

    逝了。

    忌息：啊啊……。

    娄：这该怎么说呢……。

    史瓦罗：那个……。

    FM：而且呢，因为从空中坠落所以还会受到落下的伤害。白睿本身有飞行能力所以没问题

    ，不过史瓦罗和梅莉鲁要怎么办？

    史瓦罗：没办法。只好由我来保护梅莉鲁了。―FM，我要使用之前『黑龙』给我的新能力。

    FM：喔喔，原来如此。

    史瓦罗抱著自己的女仆从天空中落下，两人的身体被一个淡黑色的障璧给包覆住。

    ―『黑之帐』

    这是当初在前往修卡途中时，『黑龙』所交给他的新能力。

    这个障璧不只对刀剑和魔法有效，它能够吸收各式各样的冲击力到极限，面对像是自由落

    体这类的坠落冲击也能够发挥它的防御能力。

    FM：『黑之帐』能够依照史瓦罗的『强健』数值来吸收伤害点数到极限才崩坏，在没有解

    放契约印的状况下能够吸收210点。而人类的坠落伤害最高也只有到2D10而已，所以就算

    抱著梅莉鲁也没有问题。

    忌息：原来是这样的能力呦。

    艾芭：……没想到，会在这种场景下揭露新能力呢。（笑）

    祸旅：……之前的NPC像是瓦尔莉卡小姐就已经很衰了，怎么觉得白睿更是衰到令人不忍

    卒睹呀。（所有人大爆笑）

    史瓦罗：嗯嗯，这一次就连我也是很消沉呢。我本来以为自己已经很习惯这个诅咒了，不

    过这实在也太超过啦……。

    FM：这么一来，能够对抗『红龙』的所有手段都消失了。（把剧本的时间表阖上）……那

    么，本回合也结束了。从现在开始接连四个回合里，由于『红龙』彻底地在修卡解放自己

    的暴力再加上不停出现的火精灵，修卡毁灭了。

    『第十三幕』

    『命运』常常被比喻为一种编织品。

    井然有序地被编织起来的丝线，只要中途出现了一点点的小错误，到了最后成品的模样就

    会完全不一样。命运也是一样，光是一个单独的行为、一句无关紧要的话，都有可能让它

    最后的样子完全不一样。

    究竟有谁能够想像到现在的景象呢？

    如果在至今的旅程中，队员们做了不一样决定的话……。

    如果史瓦罗直接去阻止娄的话。

    如果忌息参加击退『红龙』的行动的话。

    如果祸旅．雷凰．古拉姆修达尔没有泄漏革命军的来袭，而让乐绍也一同去击退『红龙』

    的话。

    如果娄没有杀了瓦尔莉卡的话。

    如果岩石巨人的那一击杀了娄的话。

    如果阿基德．石动在被特赦后立刻被暗杀掉的话。

    如果……

    如果……

    只要有一点。

    只要有一点不一样的话，也许一切的一切就会整个改变了。

    明明只要这样就能够改变了。

    FM：（切换BGM）那么现在要进行第十回合了，在毁灭了视野里头所有的东西后，『红龙

    』展翅飞离修卡。现在只剩下火精灵在化为废墟的修卡里头尽情放火燃烧所有东西。

    忌息：音乐改变后，就有一种所有事情都结束了的感觉呢。

    祸旅：『红龙』离开后，那些火精灵不会跟著消失吗？

    FM：过个一天的话应该就会消失了。不过要是这样的话，修卡就真的会被烧个一乾二净吧。

    忌息：呜哇哇哇……。

    FM：就是这样，修卡从世界地图上消失了！！可喜可贺！！（有点自暴自弃地在地图修卡

    的位置上打个大大的叉）

    艾芭：消失啦！！

    史瓦罗：消失的彻彻底底、乾乾净净呢。

    FM：没有想到居然会走到这个路线呀……虽然我的确是有考虑过这个路线，不过如果不是

    所有玩家都放弃修卡、没有阻止它灭亡的话，应该不会走到这个路线才对呀。

    忌息：因为我选择了革命军路线，所以无视『红龙』。

    祸旅：因为我对黄烂泄漏了革命军的奇袭，所以分散了战力。

    史瓦罗：因…因为我的状况刚好不太好。

    娄：（语气平淡地）这边倒是和平常没两样。（笑）

    艾芭：这个骨牌的连锁反应真是太妙啦……！

    祸旅：……在壮烈的战斗后，多那帝亚以及黄烂以牺牲修卡城为代价，终于成功地葬送了

    魔人娄震戒。（所有人大爆笑）

    FM：总之，让我们来进行革命军击退黄烂千人队后，搭船逃走的部份吧。严密的时间点上

    则是在麒麟船崩解后没多久。

    史瓦罗：哎呀，他们算是这一次的赢家吧。

    ―在『红龙』飞离修卡之前的片刻。

    忌息他们乘坐在革命军的船只上。革命军们从被解放的奴隶里头分出愿意加入的人和想要

    逃跑的人后，尽可能地从黄烂的船之上夺走更多的物资，在这些工作完成之后阿基德大声

    地呼唤同伴们。

    FM（阿基德）：「很好！趁还没有被『红龙』盯上前，我们要离开修卡！」

    艾芭：那边的祝息放著不管也没关系吗？

    FM（阿基德）：「你这句话是什么意思？」

    艾芭：那个是我们这边忌息的对手吧？

    FM（阿基德）：「……啊啊，你如果是指这个的话，在现在我们也不能够对她出手。要是

    赢得太夸张反而会惹来很多麻烦。」

    艾芭：赢得太夸张？

    FM（阿基德）：「没错。要是我们在这里做得太过分，让面子全失的多那帝亚和黄烂派出

    后续的部队过来，那尼尔加姆伊马上就会完蛋了。」以阿基德的立场来看，要是革命军赢

    得太多让多那帝亚皇帝或是黄烂灵母抓狂的话，反而是输了。

    忌息：……原来如此。还得小心不能让事情演变成那样呀。

    娄：如果是现在，因为『红龙』造成的损害还远大于革命军所以还不太会被关注吧。

    祸旅：不过呀，要是灵母看到了这次麒麟船炸裂的样子，我倒觉得她应该会开心到拍手大

    笑吧。看到麒麟船神风特攻时她一定会超兴奋，然后在麒麟船变成夜空烟火时绝对会爽到

    翻掉吧。

    FM：哎呀，祸旅认识的灵母好像是这种人没错呢。

    史瓦罗：能不能请她把我雇用为黄烂的御用小丑呢？（笑）

    以火红燃烧的天空为背景，船只们扬帆准备出航。

    只有流贼们的船只有办法通过海上发著淡淡磷光的部份。他们能够看穿海面的魔素流，在

    多那帝亚、黄烂都没有办法航行的尼尔加姆伊海洋中来去自如。

    祸旅：阿，在这之前，祸旅要黏到最大只的船底下。要是船只太小的话，我应该会因为太

    重而穿帮吧？

    FM：原来如此。考虑到祸旅的能力，要办到这一点应该很简单。

    娄：你是船锚吗？（笑）

    艾芭：（举手）―出港前，我们可以去把真白捡回来吗？

    FM：……关于这一点，现在还有另外一个剧情要处理一下。

    忌息：还有一个剧情？

    FM：是的，在流贼的船只正要出航前，你们发现了另外一团同样来到港口避难的人群。在

    这个人群之中不只有狗喇嘛．上总―真白作为祝息的仆人也被相当良善地保护著。

    忌息：真白！狗喇嘛议长……！

    狗喇嘛在港口那大声怒吼。

    「阿基德．石动！还有忌息跟艾芭！你们到底在做什么！？」

    忌息：……如你所见。我们为了在这座岛掀起革命而站出来了。

    FM（狗喇嘛）：「你以为这种愚蠢的革命真的能够成功吗！？」

    忌息：如果不这么做的话，这座岛的人民们永远都只能是奴隶而已。

    FM：那么，听到忌息这么说后，阿基德过来轻拍他的肩膀。「没错，革命是愚者为了颠覆

    贵族们进行的活动。只有愚者才能真正完成革命。」

    史瓦罗：真的是彻头彻尾的革命军理论呢。

    祸旅：他是说现在在修卡里死去的人也是必要的牺牲吗？

    FM：哎呀，的确也有这种意思啦。然后呢，因为『红龙』的咆啸在精神上已经疲惫不堪的

    真白对著忌息开口了。「不行呀，小忌…不能因为我们被当成奴隶就擅自解放大家、就随

    意夺走金钱，这样的话真的会演变成战争呀！」

    艾芭：（马上回话）战争已经无法避免了，绝对会来临的。

    娄：真是不错的帮手呢。（笑）

    忌息：我可以看到街上的惨状吧……。

    FM：是的。你可以看到街上所有的建筑物都陷入火海之中，最后的希望麒麟船也败北坠落

    入海。接下来就只能任由『红龙』暴走而已了。

    艾芭：不过，在这种情况下还能够掌握情势的主导权是靠著阿基德的战略吧？

    FM：当然是这样。就阿基德来说一切都在他的预料之中吧。而且连麒麟船也败北了，这点

    可说是意外的收获呢。

    史瓦罗：简直太完美了。（笑）

    艾芭：那我要对真白说话。―真白，希望你能够好好活著变成大人。这么一来的话，你一

    定就能够亲眼看到忌息引导之下的未来。

    FM：原来如此，这样的表现还真不错呢。

    艾芭：你分给我的汤真的很好喝，谢谢你。

    忌息：……听完这段对话后，我转身迎向阿基德。走吧，这里已经没有我们该做的事情了。

    史瓦罗：真是不错的搭档。

    FM：那么，听到忌息的话后阿基德举手打出讯号，船只快速地驶离港口。藉著魔素流的力

    量，忌息们所搭乘的船只以一般帆船无法想像的速度离开修卡了。……不过呢，没有余裕

    注意到祸旅就是。（笑）

    祸旅：这趟便车就麻烦你们了。（笑）

    FM：那么这段剧情就到这。接下来是『红龙』飞离之后，已经化为废墟的修卡里的剧情。

    史瓦罗一路拨开瓦砾回到修卡的中心部，在这时一切都已经结束了。

    史瓦罗：哎呀……这情况真是太惨了呢。（笑）

    祸旅：你也太轻松了吧！又不是不关你的事！

    史瓦罗：灾情严重成这样，哪有人能够正常面对呀！

    FM：如果你要和避难群众会合的话，就能够见到狗喇嘛。他待在港口引导船只、指挥士兵

    解决火精灵，将自己的避难在脑后。

    史瓦罗：嗯姆嗯姆。那就先去对狗喇嘛议长打个招呼吧。……我会尽力帮忙的。（所有人

    大爆笑）

    FM：哎呀，谁知道这句话是不是真话呢。（笑）

    史瓦罗：『我努力过了。』我最喜欢这句话了呦。（笑）

    忌息：史瓦罗哥的人生到底是……！

    「我必须感谢你愿意协助我们。就算只剩你留了下来，这还是非常让人感激。」

    狗喇嘛用著严肃的表情对史瓦罗说。

    想来他应该是拼死想要压抑自己的感情，不让忌息和艾芭离反这件事的影响表现出来吧。

    FM（狗喇嘛）：「现在只能尽力进行避难。但是呢，接下来恐怕会发生很恐怖的状况。」

    史瓦罗：……你的意思是？

    FM：他的话很明白。接下来死亡的人们会接连变成归来人吧。当祝息所施展的『魔素流操

    作』失去效果后，归来人的人数应该就会爆发性的增加。

    忌息：阿，和依森那时候一样……。

    FM：是的，和岩石巨人那时候一样。被『红龙』杀害的人有很高的机率会变成归来人。

    艾芭：……。

    史瓦罗：……也就是说，如果想要处理这个问题的话，只要用『那个』就好了吧？

    FM：……是的。

    史瓦罗：说实话，现在的史瓦罗相当地低落，所以希望尽量能让事态变得好一点。

    ……要用几把才够？

    FM：一把就够了，你使用的时候效力会变成三倍。

    史瓦罗：那我在狗喇嘛没注意到的时候，偷偷丢一把『黑之楔』下去。

    史瓦罗偷偷地将皮带上的『黑之楔』丢到地面上。

    效果立刻就出现了。

    FM：那么，接连著从地面上站起来的归来人们无法承受住魔素流的变化，逐渐都回到原本

    的死亡状态了。同时，修卡附近区域的魔素流也被纳入多那帝亚的魔术圈内了。

    忌息：呜哇…。

    祸旅：这下『黑龙』应该会很开心吧……。

    史瓦罗：……是呢，黄烂的旗舰麒麟船完蛋了，修卡也加入多那帝亚的魔术圈内。接下来

    只要让希梅翁挂掉的话，我就登上这边的权力巅峰了吧？（笑）

    祸旅：白睿先生不会觉得自己被你陷害了吗？（笑）

    史瓦罗：你…要是提到这件事的话，可是会让我很难过呀……对了，这个作法可以阻止所

    有归来人的产生吗？

    FM：这样可以阻止因为『红龙』所引起的高机率『黄泉归来』现象。―但是呢，就算没有

    这个因素，尼尔加姆伊这片土地原本就有极低的机率会发生『黄泉归来』。对后面这个现

    象应该是不会有影响。

    史瓦罗：也就是说一百个人挂掉就有一百个人归来这现象可以被阻止，但是有一两个回来

    也是没有办法的事。对吧？

    FM：是的。实际上的机率应该比你说得更低就是……但是如果是生体魔素极端地强烈的人

    ，会更容易归来。

    史瓦罗：呜哇。这么的话那个魔人一定会再爬回来吧。娄大哥可不会因为这种小事情就失

    去自己的灵魂。

    艾芭：你还真信赖他……！

    FM：那么，狗喇嘛以难以置信的表情看著接连倒下的归来人，然后转头看你。他本来想问

    你到底做了什么，但是很快地就又住嘴了。看来狗喇嘛打算尊重你偷偷干下的事情。

    史瓦罗：哎呀，这真是太感谢了。唉唉，虽然是顺势而为，不过这样一来爱努耶尔应该也

    会觉得史瓦罗有好好工作吧……。（笑）

    FM：好感度应该会提升吧。狗喇嘛再次对你低头行礼。「感谢你。……不过呀，这情况还

    真是奇妙呢。」

    史瓦罗：嗯？

    FM（狗喇嘛）：「没有想到『红龙』混合调查队里留到最后的人居然是你呢…史瓦罗．克

    拉滋沃力。」

    史瓦罗：哎呀……这只能说是命运和运气了，请你达观一点呀。（笑）

    狗喇嘛静静地看著露出暧昧笑容的史瓦罗。

    FM（狗喇嘛）：「你打算继续追逐『红龙』吗？」

    史瓦罗：怎么说呢……原本被我放在天平上和『红龙』比较的少年已经不在了。我应该会

    继续追寻『红龙』吧。

    忌息：……对不起。

    FM（狗喇嘛）：「这样的话，我狗喇嘛，上总想对你提出一个私人的请求。能请你帮我和

    多那帝亚交涉吗？」

    史瓦罗：……真的要我来？（所有人爆笑）哎呀，这时候还是认真听一下吧。真的让我来

    没关系吗？

    FM（狗喇嘛）：「我现在也没有其他可以依靠的人物了……全都消失了。」

    史瓦罗：原来如此，就算是笨蛋也不得不拿出来用了。（笑）姑且不管这件事，你是要我

    去交涉啥？

    FM（狗喇嘛）：「虽然我一直努力保持尼尔加姆伊的自治体系……不过到了这种状况，也

    已经没有办法维持这体系了。」

    史瓦罗：阿咧？评议会怎么了？

    FM：刚刚全灭啦！

    艾芭：烧．光．了！烧．光．了！

    FM：剩下来的议员包含狗喇嘛在内就只有几人而已了，根本已经没有办法组成评议会了。

    事实上，可以说尼尔加姆伊已经失去政府功能了。

    史瓦罗：如…如果我那时候没有骰出00的话……（所有人大爆笑）。

    FM：这样的话，尼尔加姆伊路线应该还有办法留下来吧。

    史瓦罗：明明我又没有做什么坏事，怎么会有这么强烈的罪恶感呀。（笑）

    祸旅：没问题的。下一次见面时祸旅一定会好好称赞你。托你的福，奴隶市场已经消失啦。（笑）

    史瓦罗：我…我会努力的。不过你希望我和多那帝亚交涉啥？

    FM（狗喇嘛）：「我刚刚也和黄烂那边交涉了，希望物江和泊居两个城镇能够容纳修卡的

    难民。不过这样也只能容纳一半的难民而已。所以现在相当需要多那帝亚的创造魔术师来

    复兴修卡，希望你能帮我交涉这点。」

    史瓦罗：嗯嗯，史瓦罗的心情糟透了所以就听你的指示吧。总之我会找爱努耶尔秃头告诉

    他我使用了『楔』，在这一年内修卡周围应该都会在多那帝亚的魔术圈内，希望他能够积

    极帮你们重建家园。这样一来祝息小妹的评价也会上升吧。

    FM：我明白了。那么，这个工作的成果就在接下来的第五夜里再发表吧。

    『第十四幕』

    ―那是…完全漆黑又幽暗的地方。

    并不只是视觉上的问题。

    他模糊不清的意识里隐隐约约地察觉到，这里不只是漆黑，而是完全的一片昏暗。待在这

    片深不见底的黑暗里，就好像是全心全灵都融化在里头，让人有种无法言喻的舒适感。

    但是呢―

    突然，有个声音呼唤著他。

    FM：那么，再来是最关键的娄的剧情部份。一个角色能不能变成归来人，会利用剧本上的

    诸多要素和生体魔素的多寡来进行判断……。

    娄：我大概有240点左右呦。

    忌息：居然有我的三倍耶！！

    FM：……其实在生体魔素这数值上，玩家里头娄拥有的数值可以说是鹤立鸡群的第一名。

    娄：哎呀，其实我是为了在紧要关头时，能够用自己的身体来替公主大人解除饥渴呢。

    史瓦罗：原来是为了这种理由呦！

    艾芭：（双手摸脸害羞貌）娄大哥怎么会这么纯情呢……。

    FM：就是这样，娄所有拥有的这个数值已经不需要进行检定了。但是呢，请注意基本是几

    乎不可能有第二次的复活，就算真的归来了人格也是会被破坏掉。

    娄：（无言地点头）。

    废墟。

    在被『红龙』完全破坏后渡假区域的一角里。这个场所在数刻钟之前还曾经举办著豪华的

    晚宴，但现在已经完全找不到那景象。四周虽然可以看到一些洒出的红酒或是坏掉的乐器

    ，不过这区域实在是被破坏的太严重，整个空间里漂浮著一种凄惨的败亡氛围。

    就只剩下死亡与寂静还留在这里。

    ……。

    ……。

    ……。

    到底是什么东西？

    在那漆黑的角落里，似乎有某种物体不停地振动。

    如果是定下了某个契约的人，也许就能够听到那个特别的『声音』吧？

    「娄……」

    那声音轻轻地飘进他的耳中。

    「娄……你要睡到什么时候！娄！还不快拿起妾身！」

    那是剑的言语。

    在这个至高无上的命令之前，有个人绝对会回应。

    瓦砾之下啪地伸出了一只手，猛力地抓住了绝世妖剑。

    娄：这种情况下，这家伙就算搞不清楚状况也会拼命抓住剑呀。

    FM：那么，娄的意识从黏稠的黑暗之中慢慢浮上。你原本被斩成两段的身体不知为何硬是

    黏了回去，娄震戒以归来人的身份复活了。

    娄：喔喔……。

    FM：但是呢，那个连防具也一同斩断的伤口并没有愈合。现在也是一片血肉模糊的状态还

    不停地流著血。恐怕这个伤口接下来都不可能会愈合了吧。

    忌息：会一直保持这个溃烂的状态吗？好恶心呀……。

    FM：会不会觉得疼痛就因人而异了。也许有可能会完全失去痛觉欧。

    （纸本这里有一张娄抓著七杀天凌破土而出 然后一堆僵尸的手想抓他的图）

    娄：我明白了。哎呀，我自己也清楚归来人的相关资讯，所以起来后马上开始哽咽啜泣。

    史瓦罗：喔？

    FM：居然开始啜泣呢。

    娄：（低著头哭）……我原本渴望能够在这世界上到处旅行，将各式各样的生命都献给公

    主大人您享用……。

    祸旅：你这样让其他人很麻烦耶！（笑）

    娄：但是到了现在，我居然再也无法离开这片土地一步了！

    所有人：啊啊！

    FM：原来是这回事呀……！归来人只要离开尼尔加姆伊就会崩坏。

    娄留下满面的眼泪。

    这是他一生一世里最为悔恨懊悔的泪水。

    娄：然后我在这里就马上切换自己的感情。（用著充满了思念和爱慕的声音）……既然事

    情已经发展成这样，我发誓要将这座岛化为为了您而存在的乐园献给您！一头『红龙』算

    得上什么！！（所有人大爆笑）

    FM：我…我才没有这样要求呦！

    艾芭：（看一下旁边）加油呦！

    史瓦罗：哈！？和我有什么关系！？（笑）

    娄：我要将这座岛上所有的生灵…一切的一切都献给您，让您享尽一切美味！

    FM：啊啊……如果真的为了七杀天凌尽心尽力到这地步的话，那就没办法了……。听到这

    句话后，七杀天凌深深地叹了一口气。「妾身本来也还有些犹豫。」

    娄：您是指……？

    FM（七杀天凌）：「你的确是个非常优秀的使用者。但是娜就算这样，如果要妾身把你当

    作唯一无二的使用者，妾身还是相当地踌躇难断娜。」

    娄：是的……。

    FM（七杀天凌）：「不过……这一次，妾身也因为那头龙的血而有些狂乱失措娜。因此，

    现在妾身暂且就收下你这份心意吧。」

    娄：公主大人的天恩在下感激不尽……！

    祸旅：阿，她害羞了。

    忌息：这是我这辈子里看过最糟糕的害羞方式……。

    FM（七杀天凌）：「妾身于此重新任命你为妾身的使用者。……让妾身尽情享受一切生灵

    吧！」

    娄：（低头跪拜）谨遵御旨……！！

    恭敬地以双手将妖剑举起后，娄再次低下了头。

    从他脸上滴下的热泪已经不再是悔恨的眼泪。而是找到了自己能够赌上性命全心奉献的对

    手后，因为喜悦与感动而流下的男儿泪。

    然后。

    在这个无法言喻的感动与喜乐中，娄感觉到了另一个现象。

    在他的体内，有股全新力量的『胎动』开始觉醒了。

    FM：那么，还有一个讯息要通知大家。在变成归来人的时候，有机会能够达到特别的能力。而如果是生体魔素非常高的人，还可以自己选择想要的能力。（工作人员递出了表格）

    这是那个能力表。

    娄：喔喔。

    史瓦罗：居然……还要让他提升能力吗！

    娄：（指著表上的某一项）……那就这个吧。

    FM：……果然要选这个吗。

    忌息：到底选了啥呀……。

    FM：那么，让我们来进行第四夜最后一段剧情吧。

    船只一眨眼间就远离了港口。

    他们航向尼尔加姆伊的西北海，快速的航行速度让人在太阳升起时已经看不到修卡了。刚

    刚还火红燃烧的天空如今已经是一片苍蓝。

    海面，也是那么地平稳沈静。

    FM：最后的剧情是在半天后，也就是修卡晚宴隔天的船长室里头。

    忌息：周围只能看到海洋，完全就是大海的感觉吗？

    FM：（确认地图）周围还看得到陆地，但是依据流贼船只的速度来看，修卡已经在你们的

    视野以外了。这个时候刚好是胜利的高昂感差不多退去的时候，但是船员们的脸上依旧可

    以看到一种达成任务后的满足感以及觉悟。

    忌息：……嗯。

    FM：然后你们被叫到了船长室，里头有著阿基德、优蒂那和朱那。这是一个能够容纳魔物

    ，有著大门的房间。

    艾芭：那我也可以去？

    FM：当然。然后呢，还有一位是摊开地图的船长乙蛟．九剃。你只有简单跟他说过几句话

    而已。

    「―来了吗？」

    注意到忌息两人到达房间后，阿基德指向桌上的地图。

    「接下来我们要经过赛普力群岛，然后到南方遗迹去找某位人物。」

    忌息：某位人物？

    FM（阿基德）：「忌息大人说过要成为王吧？那个经由正式的仪式来成为『契之子』就是

    最快的途径。」

    忌息：G――成为『契之子』的方法还留在世上吗？

    FM（阿基德）：「是的，优蒂那找到了剩下来那唯一的传承。」他看了一眼隔壁的优蒂那。

    史瓦罗：是吗，她的确是个学者吧。没想到也有这种方法呢。

    祸旅：（举手）我可以用远见的护符观察吗？

    FM：你说了我才想到还有你咧！

    祸旅：不然的话也可以用听觉进行判定啦。

    FM：算了。应该不会有什么差异。那么，阿基德继续说下去了。「皇统种成为『契之子』

    的仪式―这个仪式的正确方法现在在尼尔加姆伊里，只有一个人知道而已。就是名为『贪

    食公主』的活传说。」

    忌息：『贪食公主』？我知道些什么吗？

    FM：你的确听过类似的童话。不过还是得请你进行『※地域知识：尼尔加姆伊』的检定。

    成功的话就知道。

    忌息：这个技能有160%，只要别自动失败的话……（掷骰）98！失败！

    史瓦罗：你看！就是会出现吧！

    FM：史瓦罗怎么这么开心。（笑）

    史瓦罗：哎呀，只是觉得忌息小弟果然跟我很像而已。（笑）

    祸旅：阿，换我丢看看。（掷骰）成功。

    FM：这样的话，祸旅就知道这个传说了。这是在皇统种的传说里曾经出现的人物的名字。

    祸旅：喔喔？

    FM：有时候说是皇统种的敌人，有时候又说是同胞，她的立场依据传承故事的不同有相当

    大的差异。不过呢，只有一点是一致的，就是『贪食公主』的名字常常都伴随著龙一起出

    现。

    祸旅：喔喔……是龙的关系者吗。

    艾芭：只要问阿基德的话他就会告诉我们吧，那我就不进行判定了。

    FM（阿基德）：「根据传说，她应该是我们尼尔加姆伊人之前的原住民吧？他们几乎跟我

    们没有任何交流了，大多都隐居在南方遗迹群里头。我藉著流贼和兽师之民的支援，终于

    和他们搭上了线。」

    停顿了一下后，阿基德露出了满脸开心的笑容。

    「……只要能够带皇统种过去，他们就愿意告诉我们成为『契之子』的仪式。本来还想带

    上你找到的那个『龙之爪』，不过没办法就算了。」

    祸旅：呼呼呼……。

    史瓦罗：在呦在呦！（笑）可恶，感觉这边的路线很有趣呀……。

    祸旅：我可以利用通讯系统联络海凯那边吗？我想要传达讯息给索鲁和夏蒂。

    FM：可以是可以，不过难度很高呦？在利用魔素流的期间，就跟阿基德之前在通讯时一样

    会有很大的杂音。

    祸旅：那停船时就可以了吧？

    FM：这样的话就没问题。

    祸旅：那我就伺机而动，找停船时联络。

    FM：然后，阿基德深深地对忌息低下头。「……感谢你能够相信我。在这么多的牺牲后，

    我们终于站上了尼尔加姆伊的台面。……让我们到『贪食公主』的身边去吧！」

    艾芭：等一下。在你道谢之前我有话要问。

    FM（阿基德）：「什么事？」

    艾芭：为什么你会知道『红龙』要袭击修卡了？

    FM：原来如此，要问这个嘛。我知道了，本来是打算到第五夜才公开，不过就在这里说明

    白吧。站在一旁的红发女学者优蒂那．罗涅往前站了一步。

    「这就是原因。」

    优蒂那将胸前的衣服拉开。

    在她的胸口处―有著一个化为空洞的伤痕，让人怀疑她是怎么还活著的。

    忌息：这个是！？

    史瓦罗：………被龙杀害后，从黄泉归来吗？

    FM（优蒂那）：「我也是被『红龙』杀害而变成的归来人。」说完之后她将衣服整好。「

    变成这样之后，我偶而能够感受到龙的行动和位置。虽然是一个无法如自己之意使用的能

    力，不过在接受了『贪食公主』的建议后，我感应到了这次『红龙』会袭击修卡的事。」

    忌息：艾芭……和她不一样吗？

    FM：谁知道呢。至少艾芭并没有能够感应『红龙』的能力。

    史瓦罗：……嗯嗯。

    艾芭：娄大哥好像有得到新力量，优蒂那小姐也是……。只有我不一样？

    FM：总而言之，贪食公主和优蒂那只是感应到龙会去修卡，所以让革命军配合那个时机而

    已。然后还在这之前先准备好能够防御红龙咆啸的护符。所以才能够免于陷入恐慌状态。

    忌息：已经先做好对策就是了。

    祸旅：那个叫做贪食公主的人，居然能够预言『红龙』的行动吗……。

    FM：正是。阿基德接著说。「这一次的动乱里，多那帝亚失去了副团长瓦尔莉卡，黄烂失

    去了麒麟船。就算互不侵犯条约失效了，两边也很难马上发动全面战争吧。而缔结互不侵

    犯条约的尼尔加姆伊议会，现在根本没有办法正常运作了。」

    史瓦罗：真的是对革命军很有利的发展呢……

    祸旅：真的好像是革命军会想要的故事发展。明明两个主要因素都和革命军没关系说。（

    笑）

    FM（阿基德）：「现在的话，如果能够利用『契之子』的名号召集那些至今依旧观望的部

    族，这样一来我们应该能够在多那帝亚和黄烂两边本国的援军前站稳脚步，进入拮抗状态。」

    忌息：革命就能成功吗……？

    祸旅：（苦涩的脸色）恐怕是漫长战争的开始吧。

    艾芭：（沉默地看著忌息）。

    忌息：……我还有很多不清楚的事情。

    少年重重地点头。

    「但是呢，我已经说了我要成为王。我要全心投入革命之中。越过那个城镇的牺牲，在愚

    者的道路上继续前进。」

    他抬起头来。

    那双眼眸里，确实寄宿著坚定的决心。

    「所以…告诉我吧，阿基德。告诉我我应该走的道路。」

    「……是的。」

    阿基德也是有点悲伤地―但也和少年一样带著相同的决心点头。

    「时间还很多。我会尽心尽力，将一切的事情都告诉你。……吾王。」

第五夜 契约之城 第一幕～第六幕

    网译版 转自 PTT站LIGHTNOVEL版

    翻译：kawo

    （舞台上的样子和之前一模一样）

    （灯光开启后，照出了那位穿得一身黑的男人）

    「――各位观众。」

    「感谢您再次前来观赏这个承古启新、既王道又诡谲的舞台。」

    「我想上一夜里所发生的事情，大家应该都还有印象吧。」

    「我虽然说过那一夜的发展是故事结构『序破急』三阶段的『破』，不过其实也许更接近

    崩坏和毁灭呢。由于『红龙』的暴虐、革命军的入侵、多那帝亚和黄烂的反目成仇等种种

    因素，名为修卡的城镇已经在尼尔加姆伊地图上完全消失了。而混合调查队实际上也是解

    散了。」

    「忌息和艾芭与革命军一起追寻『贪食公主』的传说，搭乘著流贼的船只朝著南方遗迹群

    前进。」

    「祸旅偷偷地攀附在流贼之船上，紧跟在两人后头。」

    「娄震戒虽然死在黑龙骑士团长希梅翁之手，但却化为归来人复活了。」

    「最后，只剩下史瓦罗一人背负著已经空壳化的混合调查队重责，留在修卡的遗迹里。」

    （男人的话声中断）

    （一片寂静）

    「―那么，就让我们开始接下来的故事吧。」

    「接下来的故事将是『序破急』的『急』。也是故事的终结。过去同属混合调查队的这五

    位玩家，他们最后的命运究竟如何呢？就让我带您继续观赏下去吧。」

    『第一幕』

    FM：那么，就让我们开始红龙的『第五夜』吧。虽然在修卡的事件已经结束后大家都有升

    级，但是这一次并没有休假时间所以只能取得一个特技而已。请你们在自己的角色登场时

    发表内容。

    所有人：知道了～。

    FM：现在故事的时间是在第四夜的剧情结束后约半天―那么，我要给各位玩家们一个小礼

    物。

    成田良悟→祸旅：喔喔？

    FM：Good Smile Company参考各位玩家所属的组织，替各位制作了专属的六面骰。请你们

    收下这礼物。

    奈须香菇→史瓦罗：呜欧！！

    红玉いづき→艾芭：哎呀！！好棒！我的骰子图案是沃尔头上插花的模样呢。

    しまどりる→忌息：我的则是尼尔加姆伊的纹章呢。

    虚渊玄→娄震戒：我的是黄烂的纹章……！不过我跟他们已经几乎没关系啦。（笑）

    FM：娄先生的主人只有『七杀天凌』这把妖剑而已呢（笑）。那么，这些骰子就请大家在

    地图上当作自己角色的代表来使用吧。忌息和艾芭两个人搭乘流贼的船只，已经移动很远

    了呢。

    祸旅：这样的话，我应该也在那边吧。（把骰子放在两人的上面）

    艾芭：祸旅大叔是窝在船底下吧，所以当然要放下面才行！？（笑）

    忌息：（确认地图）就骰子的位置来看，队伍已经被分成两边了呢。

    史瓦罗：不过队伍的心别说是两边了，根本是碎得希哩哗啦。

    FM：你怎么说出这个秘密！

    祸旅：……JJ。讲这种话没关系吗？祸旅现在可以用钻头在你们的船底下开个大洞呦？

    忌息：请你住手呀～～！（笑）

    FM：那么剧情要从修卡的事件半日后，也就是娄复活的前一刻开始。由于全部的人已经分

    散开来了，所以每一天我都会确认大家的行动，如果有重要剧情的话就必须进行比较琐碎

    的计算和判定。

    正当自己以为能够达成什么时，脚下立刻就滑了一跤。

    正当自己想要认真抬起头来前行时，现实的残酷立刻重重地打击在身上。

    「又来了吗…」

    「居然又是这样…」

    史瓦罗只能自问。而这些问题也在他空洞的胸口内不停地回响。

    ―很久以前，史瓦罗曾经养过一只鸟。

    为了不让它被自己的诅咒害死，史瓦罗很小心地将它养在鸟笼之中，希望能够拯救它。

    但是有一天，鸟儿依旧死了。

    这并不是因为史瓦罗的诅咒，只是因为在他出门时有头野狗溜进家中，鸟儿就被野狗玩弄

    至死了。

    这时候史瓦罗才真正体会到。就算没有自己的这个诅咒，一切的事物也是终究会迎来结束

    的一刻。

    FM：那么，因为这样那样的因素所以我们就从史瓦罗开始吧。现在的地点是在修卡的遗迹

    之中。（开启BGM）

    艾芭：遗迹……。

    忌息：真的完全毁灭了呢……。

    祸旅：在『红龙』大闹了一场后，这边根本就被烧成一片荒野了吧。

    FM：的确是这样。虽然也有马上进行避难的人侥幸存活了下来，但是原本修卡城镇的范围

    内已经没有什么还留著原型的建筑物了。大概没有人会相信这座废墟居然是过去繁华的独

    立都市修卡吧。

    史瓦罗：……。

    艾芭：奈须先生？

    史瓦罗：阿，没事。升级这部份，我要取得『空裂斩』。在时间表上，现在应该是刚为了

    对付『归来人』的问题使用过『黑之楔』后吧？

    史瓦罗的眼神非常的空洞，他茫然地看著曾经是城镇的建筑物残骸。

    他的四周满是碎裂的红砖、焦黑的木材还有众多的尸体与呻吟的伤患―这个景色宛如地狱

    ，而史瓦罗如今就身在地狱之中。

    （―又来了吗…）

    与过去同样的一句话狠狠地在史瓦罗的脑中划过，留下了深沈的伤痕。

    FM：和你一起存活下来的尼尔加姆伊议长狗喇嘛．上总也用沈痛的眼神看著这景色。看来

    他好像是刚和黄烂、多那帝亚双方结束了怎么处置避难市民的会谈。

    忌息：哇！好厉害！

    祸旅：这种状况下还能这么快速地处理事情……真的很有两把刷子呢。

    FM：哎呀，多那帝亚那边有史瓦罗帮忙牵线，但是其他的部份就是狗喇嘛的工作了。就结

    果来说，物江那边决定要收容部份的难民了。

    艾芭：物江……那是我们在第一夜时有去过的城镇吧―

    FM：是的。第一夜的时候，身为皇统种的忌息出面交涉，才能够和平地将军师甘慈给救了

    出来。

    史瓦罗：这个家伙的确有出现过呢！

    FM：原本物江这个城镇就是带有很强烈尼尔加姆伊风格的地方，所以在发生了事变后大家

    要互相帮助的舆论很强烈。多亏了之前事件的影响，虽然这也只是暂时性的处置，但是物

    江他们愿意收纳修卡的难民。

    忌息：（吓到遮住自己的嘴巴）……之前解决了那事件，现在居然有帮上忙呦？

    祸旅：JJ，还有这回事呀。

    艾芭：那是祸旅大叔加入前的事情了。

    FM：不过物江也只能收纳七千名难民里的三千人而已。剩下来的四千人就得在修卡遗迹里

    继续努力一下了。还有一点，虽然黄烂那边才刚运来融资而已，但是没有被革命军夺走的

    部份已经被黄烂军带走了。再怎么说，现在尼尔加姆伊根本没有一个能运作、像样的政府

    组织了。

    史瓦罗：……唉唉，我就知道大概会变这样。

    FM：狗喇嘛先对史瓦罗说明了至今大致的处理，然后又表示。「我会和黑龙骑士团先一起

    前往海尔达姆。虽然有点不好意思，但是可以请你和我一起同行吗？」

    史瓦罗：这样吗。这次的事情史瓦罗真的受到很大冲击。所以就乖乖听他的请求吧。

    祸旅：麒麟船那件事也让史瓦罗很受伤吧。

    史瓦罗：……那个就有点像是压垮骆驼的最后一根稻草吧。

    ―居然又是这样。

    被这双手使用过的东西都会坏掉。毫无例外都会坏掉。

    史瓦罗也不敢用这双手去触碰人们。没有任何理由显示这个诅咒不会影响人体。

    他是多么渴望这世上存在著永远不会变化的事物。

    只有这一点，是他最后的寄托。

    听说混血者不会成长不会变老后，史瓦罗马上向父亲撒娇要他买来。

    然后史瓦罗马上体验到，这世上没有不会成长的生命。

    回头看看自己在那时候的愚蠢，真的是会让史瓦罗笑出声来。

    但是到了如今，自己的身上已经没有那种感情了。

    那时候的热情早就已经完全磨耗光。

    就像现在这样，当你以为还有一丝希望时，命运总是会在那瞬间背叛你。

    史瓦罗：……我还想说要是能够击退『红龙』的话，这一次一定要好好做人呢。

    忌息：……史瓦罗哥。

    祸旅：……。

    乾脆算了吧。

    别再去管那些事情了。

    也差不多该放下这些无谓的坚持与忍耐，让自己轻轻松松过活了吧―

    艾芭：……（紧张地看著史瓦罗）。

    FM（梅莉鲁）：「史瓦罗少爷。」注意到你的脸色后，梅莉鲁向你搭话。和她平常爱酸主

    人几句的反应不一样，这次她很果决地问你。「如果您的身体不舒服的话，就让我接下这

    任务吧。」

    史瓦罗：……没关系，我没问题。我深呼吸几口气后，对梅莉鲁摇摇头。

    深呼吸之后，史瓦罗握紧拳头。

    （―还可以。我还撑得住。别因为这种事情就放弃了。『别放弃了这个已经自暴自弃的自

    己』）

    接受了这个崩坏后的『自暴自弃』。

    这种绝望的冲动和其他的自弃情感互相抗衡。

    『一切都无所谓，一切都随便啦。』―藉由这样的自暴自弃，史瓦罗才能够无视自己心中

    那个更深沈的绝望。

    史瓦罗：……真是对不起，狗喇嘛殿下。可以请你继续说下去吗？

    FM：原来如此。狗喇嘛一瞬间露出了讶异的表情，但是很快地继续说下去。「我想请你同

    行，然后在海尔达姆挑选出复兴工作中最重要的创造魔术师团。在留在修卡的难民们饿死

    之前，这个任务必须赶快完成才行。」

    祸旅：啊啊，原来如此。这的确是最紧急的任务。

    忌息：狗喇嘛议长原来这么优秀呀……。

    FM（狗喇嘛）：「这件事解决后，就请你继续追踪『红龙』，并且持续注意革命军的发展。这个任务能够委托给你吗？」

    史瓦罗：嗯嗯，狗喇嘛议长知道革命军接下来会怎么做吗？

    FM：这一点他实在是无法想像吧。（笑）

    史瓦罗：这一次，从情况上来判断革命军很巧妙地利用了『红龙』的行动，究竟他们只是

    知道『红龙』会过来所以趁火打劫而已呢？还是已经拥有什么手段能够控制『红龙』呢？

    FM（狗喇嘛）：「关于这一点我倒是已经有了些想法。要是革命军真的能够控制『红龙』

    ，那他们应该会占领修卡才对吧。就算不这样做，也应该会袭击罗德达姆或是黄烂仁雷府

    才是。」

    史瓦罗：所以他们其实只是搭便车而已吗？

    FM（狗喇嘛）：「但是呢，他们应该获得了不少『红龙』的情报，让他们有办法考虑到『

    红龙』的踪迹来行动。」

    史瓦罗：（考虑一下）……阿，原来如此。也就是说如果继续追踪『红龙』的话，很有可

    能会和革命军接触。不过要是现在机器老头在的场的话，就可以叫他追踪流贼的船了说。

    祸旅：（躲到桌子下）。

    艾芭：船底！船底！

    FM（狗喇嘛）：「他可是不死商人呀。我无法想像他会在这场混乱中阵亡……。」

    史瓦罗：总之就先移动到多那帝亚的势力范围下吧，然后尽力帮助修卡的复兴吧。现在这

    状况我觉得自己的责任很大。

    祸旅：……从史瓦罗口中跑出的『责任』两字，感觉更是沈重呢。

    史瓦罗：阿哈哈。

    FM：哎呀，狗喇嘛议长可不知道『粉碎的诅咒』这件事，所以他也不清楚麒麟船为什么会

    坏掉（笑）。所以他只是很单纯地对史瓦罗的帮忙感到很感激而已。

    史瓦罗：我要怎么对白睿大哥说呢……算了，这一点哪一天我也会想办法补偿的。

    FM：白睿也已经在进行避难了。现在应该是在路过物江前往黄烂仁雷府的途中吧。要是麒

    麟船还在的话就可以很轻松地进行移动了说。（笑）

    史瓦罗：（抱头痛哭）我的一切行动都造成反效果啦……！

    FM：结果前一夜的剧情里，两家烤肉革命军一家香。红玉小姐超开心的。

    艾芭：才没有，接下来还有呢。（笑）

    忌息：接下来还要再来呀！？（笑）

    史瓦罗：唉……没办法。总之先和黑龙骑士团会合，跟希梅翁团长打个招呼吧。

    FM：我明白了。希梅翁对于史瓦罗和狗喇嘛所提出的要求，也表示在自己的权限之内会尽

    量配合。

    大约半天之后，黑龙骑士团的指挥系统已经完全恢复了。

    这个精良的训练度的确配得上『多那帝亚最强部队』之名。这同时也是多亏骑士团长希梅

    翁的统率力才能办到的事。

    史瓦罗：对了，希梅翁团长手刃娄震戒后，身上那股怨气应该也消退一些了吧？

    FM：不是呦，感觉他身上那股阴郁的气息反而越来越重了。

    史瓦罗：哇阿，反而一点都没有消呀……。

    FM：没办法呀，他认为现在修卡会变成这惨状都是自己的责任。

    祸旅：啊啊……因为他优先处理自己的私怨吗？

    FM：哎呀，那时候要是没有优先处理私怨的话，搞不好祝息就死了，要是祝息死了那『赤

    龙』的吐息也没人能够阻止，其实下场大概也是差不多啦。

    艾芭：完全就是死棋状态！

    史瓦罗：要是是平常的史瓦罗，应该会说几句像是都是多亏了团长的努力，才能有这么多

    人存活下来的话吧。不过这一次我也没那个力气了，就闭嘴不讲话好了。

    祸旅：这一次是吗……。

    FM：然后呢，在你要离开修卡时，翠夏小姐带著魔象和平常一样等著你。在看到史瓦罗和

    他背后的梅莉鲁后，她说了。「看来你们的人数也少了很多呢……」（所有人狂笑出声）。

    史瓦罗：就只剩下我啦……！

    忌息：还…还有梅莉鲁姊姊呀。

    史瓦罗：我们两可是一心同体的！（笑）

    FM（翠夏）：翠夏继续说。「距离互不侵犯条约结束为止还有二十六天，我会遵守契约一

    直都和你们一起行动的。」

    史瓦罗：这大姐也真是正直又守约呢。那我就继续搭乘魔象吧。呜呜，没想到来到这座岛

    之后，陪我最久的居然是魔象呀！

    忌息：真的没想到会发展成这样呢。（笑）

    坐在魔象的背上，史瓦罗再次踏上前往海尔达姆的旅程。

    在他旁边的旅伴则是黑龙骑士团。

    但是呢，对史瓦罗来说他的伙伴已经只剩下梅莉鲁和翠夏了，而黑龙骑士团也失去了副团

    长瓦尔莉卡。

    背著满是瓦砾和哭泣声的破败城镇前进，他们的脚步也越发沈重了。

    『第二幕』

    ―正因为曾经死去，才能从黄泉归来。

    FM：（切换BGM）那么，让大家久等了。现在要轮到刚复活的娄先生进行剧情了。

    娄：（重重地点头）是的。

    艾芭：呜，虚渊先生马上就露出了好愉悦的笑容呀。

    娄：好说好说。在史瓦罗出发之后才复活这一点让我感到有点惋惜就是。不过呢，本来我

    这次升级时能够得到的特技，因为变成归来人后得到特殊能力的关系就没了吗？

    FM：是的。你成为归来人时所选择的能力太强了，为了平衡必须这么做。

    史瓦罗：（紧张地看著左右）你说…什么！？

    从废墟的瓦砾中取回七杀天凌后，娄的双手如今已经可以正常的动作。

    但是呢，在他的身旁却飘散著一股比以前还要加倍浓烈的异样瘴气。

    他身旁的瘴气…就类似那种会引来猛毒和疟疾等疾病的污秽之气。

    娄的胸口留下了一道无法痊愈的伤口―那是希梅翁一剑将他身体斩为两段的致命剑伤，而

    这剑痕如今不停地冒出恐怖的邪气瘴气。也就是说呢，现在的娄震戒浑身不停地散发出不

    寻常的浓烈死亡气息。

    忌息：这是怎么回事……。

    FM：还有呢，从这剧情之后娄作为归来人取得了新的能力。（拿出了资料用纸）这个是为

    了他的能力所特地计算制作出来的游戏规则。

    娄：（接下资料）页数还挺多的呢（笑）。

    FM：事实上这资料里头已经包含了简易的战争游戏规则。系统班的工作人员可是很努力地

    帮你做出这些呦！

    史瓦罗：你说战争！？

    祸旅：真…真的让人搞不懂到底在说啥呀…！现在是怎么回事？难道说娄震戒可以分裂成

    一百个娄震戒了吗？

    忌息：这座岛完蛋啦！

    FM：七杀天凌也大致理解了娄所获得的新能力。「哎呀…原来如此，是这么一回事呀。妾

    身也t解了。你居然获得了这种力量娜。」

    娄：正如公主殿下所言。不过，我还得先到那堆瓦砾山里头找些必要的东西。

    FM：喔喔？你指的『必要的东西』是？

    娄：尼尔加姆伊的地图。

    FM：喔喔！你这么一提的话，的确是很必要呢。一般的地图你应该很简单就能够找到吧。

    我这边也刚好有这种地图，请你收下吧。（递出地图）

    娄：（收下来）这真是感激不尽。那么，接下来该怎么做呢……。

    史瓦罗：总…总觉得那边又开始一个人玩不一样的游戏了。

    娄：（反覆确认规则资料和地图）这个地图上头只有基本的城镇而已吧？像是村庄之类的

    位置都没有记载在上面吗？

    FM：是的。基本上，你说的那种精细地图在现在的尼尔加姆依里并不普遍。而你手上地图

    里所记载的都市人口也都是把附近村庄的人口加总进来的数字。

    娄：……嗯姆。

    FM：不过呢，像刚刚提到的物江还有海尔达姆当然都可以在地图上找到。

    娄冷静地俯视著地图。

    他那冷酷的眼神就像是在观察著实验用老鼠的炼金术师。

    背上的妖剑微微地震动，发出了笑声一般的剑鸣。

    「主要有这股力量，如今除了非常强大的个体外，已经没有任何存在是你的敌人了。」

    从妖剑传来的意念似乎非常地开心―那股波动里满是漆黑的愉悦。

    「那么，要怎么做娜？你要从哪开始动手娜？娄震戒。」

    娄：那么，就从这里开始吧。―盯著地图一阵子后，娄用牙齿将自己的大姆指尖咬破，在

    地图里物江的位置上划下了血印。（所有人大爆笑）

    忌息：物江―！？（笑）

    祸旅：这到底是啥能力呀！？

    艾芭：要来要来。（笑）

    娄：嗯嗯，我这边还得先做一些事前准备吧。

    FM：是的。现在的状况就有点像是SLG了。

    娄：那我就规规矩矩地将留在修卡废墟里头的市民全都吃乾抹净，目前的目标则是要攻陷

    物江。

    史瓦罗：离开修卡该不会其实让我捡回一条小命吧！？

    FM：哎呀，谁知道呢？

    娄：那么，一开始的时候我还会注意别人的耳目尽量不被注意到。―哎呀，在进行活动的

    途中，我想要从昨晚晚宴留下的残骸中找到『那个东西』，没有问题吧？

    FM：你搜索的目标是晚宴的残骸吗。那就没有问题。

    忌息：那两人的世界已经让人完全搞不懂啦。

    祸旅：娄先生为了这次的剧情到底做了多少准备呀！？

    史瓦罗：…我可不可以用念话联络上『黑龙』呀？我好想叫k直接丢个核子弹下来。不做

    得这么绝就没办法搞定这座岛啦！（笑）。

    FM：啊哈哈。那么，娄的部份到此就结束了。接下来要换忌息他们革命军方的行动。

    『第三幕』

    海面上的波浪出乎意料地非常平稳。

    当然，这只是在『表面上』看起来如此而已。

    「……这真是太了不起了。」

    登上甲板眺望大海后，忌息手扶著额头感受周围的状况。

    他的感应能力已经完全掌握到在平静海面下那股拥有巨大力量的汹涌乱流。那股魔素流的

    凶猛力量就像是童话故事里出现的狂暴海龙，身为皇统种的忌息透过头上的角完全能够体

    会到它的危险与伟大。

    但是呢，这艘船以及船上的船员们却能够轻而易举地驾驭这股魔素流。

    他们像是反过来利用这股力量一般，乘著魔素流的势头快速地前进。

    流贼。

    被这么称呼的人们能够驾驶极小型的帆船，轻易突破加尼尔加姆伊与外界隔绝开来的魔素

    流之壁。少年对他们的力量与技术感到无尽的佩服。

    FM：（切换BGM）那么，从这边开始要进入第五夜第二天的剧情了。忌息他们搭乘著流贼

    的船只前进，目前已经距离修卡非常遥远了。（将放在地图上的骰子快速地移动）速度大

    约是一天前进十格。

    忌息：喂！也太快啦！

    艾芭：就连魔象坎达南一天也只能走两格耶……。

    FM：这就是被阿基德说服过来流贼们的实力。对革命活动来说，压倒性的机动力是进行活

    动的必须条件之一。虽然尼尔加姆伊周围的天候和海相大约半刻钟就会激烈改变，但是这

    种事情根本不会影响他们的船只。

    忌息：阿基德想要的就是这种机动力吗……。阿，对了。升级的部份我要取得『不屈的斗

    志』。娄大哥也有这个特技吧，能够防止因为伤害而失去意识的状况发生。由于觉得这个

    特技的名字也和我的处境非常符合，所以就决定是它了。

    FM：原来如此。从第四夜里发生的剧情来看，的确是这样呢。那艾芭要选什么呢？

    艾芭：我要选择能够挺身保护稍微有点距离同伴的特技，『国王入堡』。

    史瓦罗：这的确很像艾芭的风格呢……！

    祸旅：（举手发言）阿，我的话则是要选择被攻击时能够变换命中部位的『九死一生』。

    艾芭：船底下―！

    祸旅：呜嘻嘻。

    FM：理论上来看，祸旅的确和你们两人在一起没错呢（笑）。

    忌息：哎呀，不过我们根本没察觉到就是了（笑）。―既然都已经出海了，我有些话想要

    跟阿基德说，我有时间进行这个行动吗？

    FM：没问题。也可以带艾芭一起过去。由于在革命军和流贼之中被连结者的数量本来就不

    少，所以船上的房间大多设计地让魔物能方便通行。

    忌息：太好了……（松了一口气）。

    艾芭：阿，不过我现在和朱那两人正好窝在房间里耶。

    史瓦罗：不是革命军里的朋友吗！怎么会这么百合呀！

    艾芭：（不为所动地点点头）我和朱那是很好很好的朋友呀。我可以保持在能够听到忌息

    说什么的距离里就好吗？

    FM：哎呀，如果是沃尔的『感觉』能力，在这艘船里面应该都没有问题啦。―那么现在的

    情况就是忌息一个人找阿基德谈话？

    忌息：阿……（深呼吸）是的，就是这样。

    FM：我明白了。那么位置就挑在甲板上吧。

    「……啧。」

    忌息用力地咬著自己的嘴唇。

    他走上轻微摇摆著的甲板，寻找自己的目标。

    没两下子，忌息就发现那个男人正在船头那凝视著大海。

    阿基德豪不在意迎面吹来的海风将他变长的胡子吹得一头乱，一直以一种像是恋爱中的眼

    神看著海面上的尼尔加姆伊岛。

    不。

    （……真的是这样吗？）

    少年的脑中突然跑出了另一个念头。

    阿基德．石动所凝视的景色，应该是更遥远的未来―只有在革命之后才能得到的，那个连

    自己都不清楚的未来吧？忌息不知为何总有这种感觉。

    FM：在察觉到你的出现后，阿基德转头过来看著你。「喔喔，忌息？怎么了吗？」

    忌息：你在看什么？

    FM（阿基德）：「当然是尼尔加姆伊。」

    忌息：（确认地图）……我们一下子就通过了物江这一带呢。

    FM：是的。保持这个速度的话，马上就可以看到黄烂仁雷府了。

    艾芭：就好像之前的旅行被快速重播呢……。

    FM（阿基德）：「怎么说呢，发生了那样的事件后，尼尔加姆伊的情势应该会大混乱吧…

    …但是在利用魔素流移动的期间里，虽然我们不会被其他人找到，但是相反地也无法收集

    情报。在到达赛普力群岛前我们都会是通讯断绝的状态。」

    史瓦罗：啊啊，是这样没错呢。魔素流也会妨碍通讯。

    FM：没错没错。这也是阿基德至今为止能够隐藏地这么好没有被发现的原因之一。不过呢

    ，相对地这时候也没有办法和外界进行通讯了，所以祸旅得意的那个通讯系统也无法使用

    了。

    祸旅：……这还真是有点麻烦。阿，不过我有利用五行躯强化听觉，所以我应该可以听到

    这个对话吧？

    忌息：这一点就没办法了（笑）。阿，我想问一下，赛普力群岛是哪里？

    FM（阿基德）：「那是流贼们的根据地。如果没有你的话，我是不可能说服他们的。」

    忌息：因为有我才办得到吗……。

    这句话让少年的胃部突然传来一种沈重的感觉。

    不过呢，其实他并不讨厌这感觉。

    他早就已经做好觉悟自己会被阿基德利用来完成革命。不管有再多的人因为自己的名字而

    失去生命，他也不会后悔。

    但是呢，像这样突然对忌息说他的名字在不为人知的地方派上用场了，还真是让他不知道

    该怎么反应。

    忌息：……阿基德为什么会想在这座岛上掀起革命呢？

    FM（阿基德）：「因为我看过很多事情了，好像也只能这样回答呢。」

    忌息：很多事情？

    FM（阿基德）：「没错，我是不记得有没有跟你提过这件事，不过我以前曾经到多那帝亚

    留学过。」

    忌息：这还真的没听过呢。到多那帝亚留学吗？

    FM（阿基德）：「没错。你还记得那个把你们两个送到『红龙』」混合调查队里的狗喇嘛

    ．上总吧？我以前是他的学生。那个老爷子以前曾经在大学里担任教职。就是因为这样，

    后来我就到多那帝亚去留学了，也走访了许多被多那帝亚侵略的国家。

    忌息：他们是怎么样的国家呢？

    FM（阿基德）：「要嘛是炎热的国家，要嘛就是寒冷的国家。多那帝亚可是位于东方大陆

    的中央位置，然后往南北两边进行侵略战争。」

    忌息：阿，原来如此。

    祸旅：居然能够进行双线战争吗？那还真是压倒性的军事力呢。

    FM：的确是这样没错。就结果来说，除了十国同盟这类的少数例外，多那帝亚已经几乎统

    一了本国所在的大陆。

    忌息：……在看过了那些被侵略的国家后，阿基德是怎么想的？

    FM（阿基德）：「能怎么想呢？全部的全部、每个国家都被染成那个国家的颜色了。」

    忌息：被染成多那帝亚的颜色？

    FM（阿基德）：「没错，那只是迟早的问题而已。至今为止的多那帝亚基本上维持著还算

    和平的战略方针。毕竟现在还有另外一个国家―黄烂能够和他们对抗。为了胜过黄烂，多

    那帝亚会无限制地继续掠夺资源吧。而且当然是会让你求生不得求死不能，压榨到最后的

    极限。这么一来的话，那些被侵略的国家们也没有余力去在乎自己国家的文化吧？」

    忌息：……为什么会这么贪婪地想要取得别人的资源呢？

    FM（阿基德）：「不这样做就赢不了。他们两个国家已经进入这样的军备竞争状态了。」

    忌息：军备竞争吗……。

    FM（阿基德）：「没错。也因为这样，就算别提什么革命，我们最先要展现出『别把我们

    国家卷入你们的战争里！』的意志。换句话说呢。尼尔加姆伊虽然在地理上很容易被卷入

    他们的战争里，但是同时也是比较好展现拒绝意志的地方。」

    史瓦罗：虽然多那帝亚和黄烂都想要把这里变成自己的桥头堡，不过魔素流实在很碍手碍

    脚呢。

    FM：就是这样。「所以呢反过来说的话，革命的嫩芽已经存在这座岛上了。」

    忌息：……阿基德在修卡时有说过下面的话吧。「不能把所有的东西都赶出去。赢过头对

    我们也不好。」

    FM（阿基德）：「嗯呀，我的确说过。」

    忌息：这场革命，必须做到什么地步才能够成功呢？

    FM（阿基德）：「只要能够让那两个大国觉得和我们扯上关系会亏本，就算是赢了。」具

    体来说的话，就是得给予他们足够的损失让对方想撤退，同时还得注意在没有砸了对方脸

    面的条件下除去他们驻守在岛上的军队。

    忌息：不能砸了对方的脸面……。

    祸旅：其实现在已经非常接近这样的状况了呢（笑）。

    FM：目前的确对革命军非常的有利。再怎么说，黑龙骑士已经折损一员，而黄烂最强的战

    力麒麟船也毁坏了。已经很接近『阿咧？我们好像乾脆放弃比较好吧？』的条件了。

    忌息：那么，要如何维护他们的脸面呢？

    祸旅：现在的话状况是偏向因为类似自然灾害的『红龙』而遭受损害，在这样的条件下撤

    退的话就没有问题。不过呢，要是让人感觉是因为革命军的奋斗而战败的话，其他的国家

    就会―

    忌息：阿，原来如此。这样一来的话至今为止被多那帝亚和黄烂征服的国家也会觉得，『

    我们搞不好也能够做得到吧？』。

    FM：没错。

    祸旅：不过呢，阿基德可是革命万万岁的家伙，搞不好他会觉得这样其实也不错呦……。

    FM：啊哈啊哈谁知道呢。我可不会回答不在现场的人提出的问题。

    祸旅：啧…！你是不会失嘴泄漏天机一下呦（笑）。

    忌息：（考虑了一下子）……这样的话，阿基德应该不会想把所有多那帝亚和黄烂的人都

    赶出岛上吧？

    FM（阿基德）：「要赶出去也没有什么关系，不过呢…这终究只是手段而已并不是我的目

    的。我的最终目的依旧是完成革命，让尼尔加姆伊确立新的主权。」

    忌息：……。

    FM（阿基德）：「你应该和我不一样吧？」

    忌息：……阿基德。我呀，心里头其实是想要让所有多那帝亚、黄烂的人们都离开这座岛

    上。

    FM：听到你这么说之后，阿基德眯起了眼睛看著你。「……喔喔，原来是这样呀。」

    忌息：在之前我也曾经和祸旅大叔谈过这件事。如果在岛上掀起革命的话，很可能十五万

    的人民里会有十四万丧生只存活了一万人。……他问我这样的状态，我能够说这也是一种

    幸福吗。

    没有错。

    祸旅曾经这么问过。

    ―『假设革命军为了和平所赌上的生命是岛上总人口十五万里头的十四万。你认为这个只

    能让剩下的一万人幸福生活的道路，是正确的选择吗？』

    他还曾经对忌息这么说过。

    ―『你也许想著要牺牲千人以换取万人的未来，不过呢…在这座岛上，也许有人为了守护

    那千人宁可牺牲掉其他所有事物。』

    现在回想起来那些话，祸旅可说是非常亲切地教导著忌息。

    不管是为了拯救多数而舍弃少数，或是为了拯救少数而舍弃多数，并不是哪边就是正确的

    选择。至少他一路走来的人生历程就是如此，祸旅用他自己的话清楚地表达给忌息听。

    虽然当然的忌息并没有办法好好理解他话中的深意。

    FM：那么，阿基德听完你的话后将手肘靠在船侧的栏杆上仰天苦笑。「讲得的确没有错呢

    ，如果牺牲十四万的人就能够成就革命的话，我的确会这么做也说不定。」

    忌息：―我在那时候没有办法回答他。没有办法肯定地说出：『就算需要许多的牺牲，这

    就是我想追求的东西』。在那之后我就一直思考这件事，到了最近我终于觉得自己好像想

    通了。

    FM（阿基德）：「喔喔？怎么说呢？」

    忌息：我呀，比起多那帝亚还是黄烂这种问题，其实更想要让存在于这座岛上的斗争完全

    消失。

    FM（阿基德）：「话题的范畴突然就变大啦。就算纯粹由尼尔加姆伊人来统治这座岛，一

    样还是会有很多纷争呀？」

    史瓦罗：如果让娄大哥把岛上杀的一乾二净的话……。

    娄：（用低沉的声音说）……杀人……可是很美妙的呦？（所有人大爆笑）

    艾芭：（笑到肚子痛猛敲桌子）。

    祸旅：太糟糕啦！这真是太糟糕啦！

    艾芭：……阿，就艾芭来说的话，要是能够在最后捅娄大哥一刀杀了他那我愿意跟他走呦！（所有人大爆笑）

    史瓦罗：艾芭你完全黑掉啦！住手呀！黑玉伊月小姐！

    祸旅：也…也就是说，如果艾芭要跟娄先生走的话，那得让娄先宰掉祝息……。

    艾芭：没错没错。然后到了最后的时候我从后面卡噗卡噗。要是娄大哥变成国王的话那我

    就头痛了！（露出清爽的笑容）

    史瓦罗：这真是太痴情啦……。

    忌息：那…那个…我才不想要杀光大家呦！（笑）

    一边和阿基德对谈，忌息也一边整理著自己心里的感觉。

    不管是自己觉得犹豫的事情、还是觉得厌恶的事情都一件一件地挑出来仔细整理，好好检

    视这些是不是单纯只是情绪上的问题而已。

    这是一种非常纤细而精密的行为，但是对现在的少年来说也是必要的行为。

    不久之后…

    「―啊啊，原来如此。」

    少年轻轻地点头。

    忌息：我当然明白，就算只有尼尔加姆伊人而已还是会出现纷争。但是呢，我仍然认为国

    家内部的小纷争和外部由不同国家所发起的战争是完全不同的东西。

    FM：原来如此……。（考虑了一下后）这样的话，当你们两在谈话时，旁边有个人也过来

    向你们搭话。「我可以问一下这是为什么吗？」革命军的第二指导者，优蒂那．罗涅也过

    来了。

    史瓦罗：喔喔，革命军的军师。

    祸旅：等一下忌息就会对你说：『没错，我就是要你滚出尼尔加姆伊啦。』（所有人大爆

    笑）

    FM：她可是归来人耶！要她离开这座岛的话会死掉的！（笑）

    忌息：对耶，她的确也是多那帝亚人呢。

    FM：是的，从名字就知道了吧。

    忌息：……我以前的老师也是尼尔加姆伊人。

    史瓦罗：呜哇，要讲到忌息的过去啦。

    FM（优蒂那）：「你的老师？」

    忌息：是的。那时候我还不知道自己皇统种，还待在一个无名的偏僻小村庄里过生活。

    忌息：在我懂事时，七年战争已经结束了。我的老师是一位为了村庄的复兴而热心地援助

    我们，进行慈善活动的多那帝亚传教师……虽然事情并不都是那么的顺利，但她非常拼命

    地经营著一间小小的孤儿院。

    FM（优蒂那）：「嗯，这类人的确不少呢。」

    忌息：不过，有一天她被杀掉了。村人们说她是魔女就把她处以火刑烧死了。我想…他们

    在心底里头一定都没有真正相信身份是多那帝亚人的老师吧。

    FM（优蒂那）：「是呢…这种事情的确也不少。」

    忌息：……在那之后，变成归来人的老师将村子里的人们都杀光了。

    FM（阿基德）：「原来如此……。」阿基德听完之后重重地叹了口气。

    忌息：不管是村里的人还是老师，我都不恨他们。但是…我再也不想遇到这样伤心的事情

    了。我不想再看到无法互相理解的人们待在同一个地方里而引起这样的惨剧了。

    FM（阿基德）：「无法互相理解的人们吗……。那你打算怎么办？该不会是想要锁国吧？」

    忌息：锁国的意思就是把外国人全部都赶出去吧？

    FM：是的。不过也有其他的作法，像是日本的锁国是在长崎建设人工岛设立了『出岛特区

    』，然后把所有的外国人都赶到那边去。

    史瓦罗：哎呀，总之就是隔离设施。

    忌息：是这样吗。……嗯，我在看过祸旅先生管理的海凯城镇之后就有种感觉，这地方才

    是理想的环境。

    祸旅：喔喔。

    忌息：如果你有想要守护的事物，那就把外敌全部都挡在门外然后彻底地庇护他们就好了

    ……。

    FM：原来如此，你的意思是把海凯那系统的规模放大到全岛不就好了吗？

    忌息：对，就是这个意思。所以那时候其实我是想要去寻求祸旅先生帮忙的说，结果不知

    道为什么就吵了起来！

    祸旅：那时候依照你的说法，感觉就是想要让海凯里九成的被连结者、混血者都去送死呀。（笑）

    忌息：我想表达的意思和你的感觉根本是相反的呀！（笑）。

    史瓦罗：啊啊！又是擦身而过的悲剧！

    FM：这种老马感觉很像是忌息会做的事呢。不过他在海凯那边的见闻也让他学习了不少呢。

    祸旅：虽然这种话由我讲出来很奇怪，不过其实海凯就像是一个封闭的实验场。要是让黄

    烂的奴隶买卖制度混入里面的话，绝对会让海凯崩坏的。

    忌息：所以说，只能把黄烂赶出这座岛上了。在达成这一点后，还必须将全岛都海凯化。

    祸旅：我的招式被学走啦！？

    「―阿基德。」

    少年威风凛凛地抬起头来。

    「这就是我所想的革命。你们现在已经知道了，还愿意跟随我吗？」

    FM：阿基德和优蒂那严肃而慎重地对你低头行礼。「―臣等谨遵吾王旨意。」

    史瓦罗：变成王者啦。

    娄：忌息的方向性完全确立啦。

    FM：没错呢。那么，下一段剧情是―

    艾芭：（举手）阿，可以换我吗？

    FM：当然可以。那么下一段剧情就换艾芭。

    『第四幕』

    『这就是我所想的革命。你们现在已经知道了，还愿意跟随我吗？』

    少女也听到了这句话。

    就在甲板下方的房间里，两头野兽的身体依偎在一起。

    一边是巨蛇与巨熊合体的魔物塔库那。另一边则是失去了眼睛，外表为猎犬与蝙蝠结合的

    白色魔物沃尔。

    在这两头魔物所围出圆圈的正中央，还有著两位少女。

    当艾芭还靠在最亲爱的挚友大腿上、朦朦胧胧地飘荡在华胥梦中时，她突然缓缓地开口。

    艾芭：……忌息真的很温柔呢。我在朱那的大腿上低声地说出这句话。

    FM（朱那）：「温柔……吗？我觉得也可以用可怕来形容他呢。」

    一边像是要替艾芭梳理头发似的温柔抚著她，朱那慢慢地举起手中的烟管。

    从那烟管之中冉冉流出甜美又人放松的香气。

    以前朱那就对艾芭说过了，这是『药』。

    虽然艾芭可以推测出她的身体应该不太好，但是她依旧没有对朱那询问那个药的事情。想

    来她一辈子都不可能会问出口吧。

    艾芭：……可怕？

    FM（朱那）：「我是指他活著的方式呢。居然能够做到这么极端，这实在很可怕呢。」

    艾芭：因为忌息总是很坦荡正直地面对事情吧。不过呢，我想他以后还是会继续迷惘下去

    吧。……朱那，我也去过那个叫做海凯的城镇了呦。

    FM（朱那）：「是吗。听说那是被连结者们的天堂呢。」

    艾芭：是呀，在那里的被连结者和混血者们富足又幸福地过著生活―就像是一般人一样地

    过著生活。

    FM（朱那）：「这不是就像梦一样吗？」

    艾芭：没错，就像是梦一样。不过……我想梦终究只是梦而已吧。

    FM（朱那）：「是这样吗？」

    艾芭：我们被连结者是由这座岛所制作出来的。我们…要是没有这座岛的话，就没有我们

    了吧？

    FM（朱那）：「没有错呢。虽然没有像归来人这么稀奇，不过听说在这座岛之外是很难做

    出来的。」

    艾芭：岛的魔力、岛的诅咒、岛的鲜血、岛的生命……。也因为这样，我才会想在这座岛

    上继续战斗下去。那个…朱那。我以前觉得就算是继续迷糊地昏睡下去也没有什么不好。

    FM（朱那）：「你说昏睡？」

    艾芭：没错。如果是那个叫做海凯的城镇，可能会觉得这样下去很好吧。不需要去著急、

    不需要去渴望、对近在身边的死装作没看到、然后就像是昏睡著一样……。不过呢，我现

    在觉得继续作战下去让我更有活著的实感。

    FM（朱那）：「哎呀。这点也是没错呢。」

    艾芭：因为我们真的就是比一般人还要短命呀。也拥有比一般人更强的力量。

    FM（朱那）：「就是这样呢……所以，我们必须要活得更为灿烂、活得更为浓烈呢。」

    艾芭：恩…不过要是不知道自己为了什么而战的话，那就太空虚了。我能够找到自己相信

    的事物真是太好了。

    FM（朱那）：「能够和你一起战斗，我也是很开心呦。我还想多听听你的歌呢。」

    艾芭：我也是。……不过，我也不知道以后会变成怎样。现在我也有了自己的渴望。搞不

    好…有一天我会背叛朱那也说不定。

    FM（朱那）：「真有那么一天来临时再去烦恼吧。如果被你背叛的话那我也不会有怨言，

    不过到时候塔库那可是也会咬你呦。」

    艾芭：嗯嗯……这样就好了。这样就好了。龋朱那。就算我背叛了你，我一定还是很

    喜欢你的呦……。

    FM（朱那）：「我也是一样呦……。」

    两人的声音慢慢消逝在华胥的梦境之中。

    两位少女像是要与对方合为一体似的，紧紧将身体重叠纠缠在一起。

    守护著她们的魔物也在船只的轻摆中一起落入了梦乡。

    ―到了夜晚之后，更加凄厉的惨剧开幕了。

    FM：（切换BGM）接下来……就是娄先生的判定了。

    娄：（确认规则）这个公式可以计算在大约的时间里头造成多少损伤的话，会得到多少成

    果吧？

    FM：是的。这一次娄得到的能力在规模上实在是太庞大。如果要每次检定都慢慢丢的话，

    不知道要丢多少次骰子。所以取而代之地我们准备了能够以平均值的掷骰数字来计算结果

    的规则。

    娄：原来如此。不过呀，这样不就有点太简单了吗……。（所有人大爆笑）

    忌息：太简单了！？

    娄：首先，我要用这个十六小时的套餐把修卡吃的一乾二净。

    艾芭：十六小时套餐！？还有其他的套餐呦！？

    FM：这是花上这个时间攻下修卡，然后让制造出来的归来人有一定比例能够接著加入自己

    阵营变成战力的套餐。

    忌息：制造出归来人！？

    正如字面上所说。

    娄混在夜色之中，将那些挨饿受冻的修卡难民们一个一个惨忍地杀害。而且他没有使用七

    杀天凌来夺走生命，全都是自己亲自下手。有时候以贯手扯下被害者的心脏、有时以铁拳

    击碎头部、有时直接捏碎喉咙―娄平静平淡地将尸山越筑越高。不到一炷香的时间后，被

    害者们全都慢慢地从地面上爬起。

    归来人。

    这是尼尔加姆伊独有的现象，原本数百人之中可能连一个人都不会发生的现象…如今只要

    是被娄震戒杀害的人―不，除此之外被那些新的归来人们所杀害的人，也都接二连三地从

    黄泉归来，并且遵从娄的指示开始行动。

    忌息：这…这种力量是…。

    史瓦罗：啊啊阿啊啊阿，我就在想搞不好是这种力量了结果真的给他……。

    祸旅：拜托！很明显地这是绝对不能给这杀人鬼拥有的力量吧！！

    FM：那个～因为…这是虚渊先生自己指定的呀……娄的生体魔素异常的高，所以能够指定

    的能力也非常的多样化呀。

    艾芭：（掩面）你也太放纵啦……。

    FM：顺便说一下，虚渊先生手边的资料书是告诉他，在使用这个能力时，花上多少时间、

    造成多少损伤时，能够攻下大约什么规模、何等武装程度城镇的模拟公式。

    史瓦罗：这是啥鬼！？

    娄：再说得仔细一点的话，这是非常繁杂的公式―能够考虑到这边投入的兵力、行动方针

    、对手的武装程度、人口密度等要素，然后将复数的损害判定跟死亡人物直接计算出来的

    公式。（合掌致敬）哎呀哎呀，这个真是做得太棒了。

    （顺带一题。有位系统班的成员露出爽朗的笑容对虚渊立起大拇指。）

    娄：（确认规则）以修卡来说的话…人口约四千，人口密度高且武装程度普通。根据我的

    计算一边制作归来人的军队一边屠杀市民的话，大约十六小时就能完全攻下。

    FM：（从工作人员那接过计算结果）―原来如此。那么你花了十六小时屠杀修卡的难民后

    ，得到了1136个归来人变成你的战力。

    祸旅：变成Bio…Biohazard啦。

    忌息：（呆住）逃过『红龙』袭击的人都……。

    娄：（微微点头）那么既然已经确保了千人左右的战力，那我就往物江前进吧。

    史瓦罗：进击的娄军团！！

    祸旅：这边自己变成战略SLG啦……。

    「喔JJ～喔JJJJ～这是何等的死气娜！这是何等的愉悦娜！」

    七杀天凌在娄的背上陷入狂喜。

    就算是走遍大小战场的她，也不曾看过这样的死亡连锁。被娄所杀害的人从黄泉归来，然

    后这个死者又制作出更多的归来人。虽然能够将被杀害对象化为归来人的能力只能传到娄

    亲自杀害的子世代而已。但是考虑到娄的战斗能力这也十分足够了。

    已经崩坏的灭亡首都就这样直接化为死城。

    等待海尔达姆过来救援的难民们变成了被娄所操作的死者军团。

    「哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈DD！」

    娄听著只有自己能听见的妖女高声哄笑，露出了爽朗的微笑。

    FM：被害者溅出的鲜血让七杀天凌愉悦到停不下话。「真开心娜～真开心娜～哎呀，对了。刚刚你捡来的那东西你打算要怎处理娜？」

    娄：我想这时候我们应该要稍微变装一下，试著欺骗他们才是。

    FM（七杀天凌）：「原来如此。总有一天你的名字也会传遍这里吧。为了那一天，你得取

    个批配的称号才是娜。」

    娄：（恭敬无比地）谨遵公主命令。这里所有的祭品都是为了您一人而存。―而且，在下

    希望能够用这个旗号向所有人彰显您的威名。

    FM（七杀天凌）：「妾身准了。」

    娄拿出从刚刚那个晚宴的残骸里找到的假面。

    这其实没有什么意义。

    不过就是他的余兴罢了。

    既然都作为死者之王君临亡都了，那就带著这个假面高揭新的旗号吧。

    「―那么，从此之后我将以天凌府君自称。」

    一边继续杀戮逃走的难民，娄以恭敬的口气回覆自己的主君。

    所有人：呜哇哇哇哇……。

    『第五幕』

    离开修卡之后，史瓦罗他们前往辛巴要塞的旅程一路上都很顺利。

    或许也可以说是…『太过顺利了』。

    可能是因为史瓦罗所设置『楔』的力量影响。从修卡到辛巴要塞路上的范围都已经被纳入

    多那帝亚的国家魔术圈内，魔物们也失去了原本能够栖息的领域。

    史瓦罗整个人瘫坐在要塞内特地为他准备的床铺后，不禁暗自叹了一口气。

    FM：从现在开始就是第五夜剧情的第三天。史瓦罗在到达辛巴要塞后很快地与黑龙骑士

    团进行商量，将原本驻留在要塞里的几位创造魔术师送到修卡去了。

    娄：不过呢，他们到了修卡后…却发现那边没有半个人耶。（所有人大爆笑）

    祸旅：太…太过分啦！这样的话就只能透过念话的护符联络而已了……。

    FM：是的。现在就是要进行这部份。梅莉鲁突然冲进史瓦罗休息的房间内，慌张地大喊

    ：「史瓦罗少爷！」。

    史瓦罗：哇！怎…怎么了，梅莉鲁。

    FM（梅莉鲁）：「从修卡那边用念话传来了新的通讯！通讯里说修卡的居民们已经全灭了！」

    史瓦罗的心脏猛地抖了一下。

    在他感受到惊讶的同时，他的心里也浮现出某种预感，两种不同的涟漪在他的心中回荡著。

    史瓦罗：……仔细说明给我听。

    FM（梅莉鲁）：「虽然详细的状况还不是很清楚，但是传到要塞的通讯里表示，修卡那边

    突然出现了惊人数量的归来人到处袭击人们，然后就像是浪潮一样地冲到其他地方去了…

    …在这之后我们就失去联络了。」

    史瓦罗：……是这样呀，因为被娄大哥杀掉的人全都变成了归来人，所以尸体身上不会留

    下娄大哥造成的剑痕和掌伤。

    FM：嗯嗯。你们收到的念话通讯里最后的内容提到了大量的归来人袭击过来。在那之后现

    场就只剩下了没有变成归来人的死者―或是被反击给打倒的归来人尸体，这些尸体的总数

    大约有三千左右。

    祸旅：这样的话，史瓦罗一定也会觉得很奇怪吧？他可是还特地用了一把『黑之楔』防止

    归来人产生耶。

    史瓦罗：就是这样呀，明明已经处理成不会产生归来人的状态了结果还是跑出了归来人。

    就我个人知识所及的范围，这座岛上不应该会发生这样的事态才对呀。然后呢，我想了又

    想…一定又是娄震戒吧？（所有人大爆笑）。

    忌息：你马上就想到了这个人呢（笑）。

    史瓦罗：虽然我还不清楚事情详细的来龙去脉，也不清楚他到底有什么能力，但是呢…怎

    么想除了他以外就没有其他的可能性啦。

    这个念头非常地清晰而肯定。

    没有任何理由和根据，但史瓦罗就是非常肯定。

    这搞不好已经可以说是一种妄想，搞不好已经可以说是一种盲信了。

    但他就是想不到其他的可能。

    根本没有其他的可能性了。

    不单是因为这个事件的规模、残酷，还有这种将死者从黄泉唤回让他们去袭击其他人的作

    法―不知道为什么…史瓦罗总觉得这和他所认识的娄震戒非常地相似。

    FM（梅莉鲁）：「由于已经没有生存者的出动请求，所以黑龙骑士团打算暂时先持续派出

    侦察兵，然后本队将按照原本的预定回到海尔达姆商讨接下来的战略。狗喇嘛．上总大人

    应该也会等待接下来的联络吧。」

    史瓦罗：原来如此……。嗯嗯，就算娄震戒真的是犯人，现在混合调查队已经瓦解了，想

    来也不会有人找我们追究他行动的责任吧。不过呢……

    忌息：不过呢？

    史瓦罗：哎呀，怎么说，关键的问题是犯人的行动理念和以前相不相同。

    祸旅：嗯哼……。

    史瓦罗：――梅莉鲁，我至今为止对于自己身上的这个诅咒虽然感到很悲观，但同时我也

    能够客观看待。

    FM（梅莉鲁）：（缓缓地点头）「是的。」

    史瓦罗：毕竟这只是我一个人身上的诅咒，就算真的治好了对世界也不见得有啥影响和帮

    助。所以呢，上面虽然交待我只要打倒了『红龙』就帮我解开诅咒，我本来的打算却是要

    看状况再决定怎么行事。―不过呀…

    一句「不过呀…」后，史瓦罗继续说了下去。

    他举起铠甲下早已被染成一片漆黑的双手，露出了苦涩的笑容。

    「不过呀…这一次修卡被袭击时，我的手中明明已经掌握了能够突破那个状况的手段…但

    我终究还是失败了。」

    史瓦罗：从诞生以来，我第一次以为这个诅咒终于能够派上用场了……在我这么想的时候

    居然给我骰出了00！（所有人大爆笑）

    忌息：（遮住嘴巴忍笑）史…史瓦罗哥…！

    史瓦罗：唉…这真的太过分了吧。―这一次让我实在也受不了了。从出生以来，这是我最

    最认真地想要好好解决这诅咒的时候了。

    祸旅：……喔喔？

    史瓦罗：说实话，到之前为止我的心中讨伐『红龙』这件事和忌息小弟跟这座岛的未来是

    几乎等值的。但忌息小弟已经跑到革命军那边去，我现在也变成了这样的状态。所以从这

    时候起，我想要开始认真地去追逐『红龙』了。

    「……」

    梅莉鲁沈默不语地听著主人的话。

    她和平常一样优雅地将双手叠放在身前，闭著眼睛像是在考虑刚刚的内容。然后她终于缓

    缓地睁开了双眼。

    FM（梅莉鲁）：「想要好好解决这诅咒…少爷您刚刚是这么说没有错吧？」

    史瓦罗：没有错，不过呢…与其说是想要处理掉这个诅咒，我更想要t解它的真相―不，

    应该是t解它的原因吧。如果不这样做的话，我就没有办法继续保持正常了。…就是这样

    ，所以就算只剩我一个人了我也打算继续去追寻『红龙』……没想到这时候居然又有个早

    该消失的人物出来搅局。哎呀，其实根本没有任何证据说明那是娄大哥耶。（笑）

    FM：不过史瓦罗坚信是这样没错吧。

    史瓦罗：嗯。就算没有什么原因和根据，但我认为这样的瘟神只可能是那个男人了。……

    之后如果我将后续的事情交给希梅翁团长处理，单独去追寻『红龙』的话…娄震戒那个男

    人不知道会以什么方法找上门来给我添乱子吧。

    这样的情形，也许是第一次吧。

    在过去虽然有过几次娄对史瓦罗露出敌意的状况发生。两人就算陷入了一触即发的危机之

    中也没有真正对决，最大的原因可以说是史瓦罗那已经可以用『天真』来形容的危机感缺

    乏症候群。

    娄虽然确实对他感到非常的不愉快，但他终究没有越过那个界线。这里头最大原因绝对是

    那个青年特有的飘然无关心。

    在过去史瓦罗都不曾真正对娄震戒这存在感到危机感。

    （……史瓦罗少爷他居然会？）

    在她眼前的青年并不只是偏离了原本『给予同伴无条件的善意，以恶意对待敌人』这样单

    纯的处世原则，而是再更为根本―更为无可救药的地方似乎产生了什么变化。梅莉鲁没有

    办法从脑中抹去这样的念头。

    这样的变化也许是比那个折磨他的诅咒更为意义重大。

    史瓦罗：虽然我很不想和他扯上关系……不过他要是挡在我的路上，那也只能全力排除掉

    他而已了。

    FM：听到你这么说后，梅莉鲁的手紧握在自己胸前。「少爷您不打算依赖我吗？」

    史瓦罗：（立刻回答）哎呀，我当然得靠你帮忙呀。

    娄：当…当然吗。（笑）

    史瓦罗：如果对手是娄震戒的话，不全力以赴根本没有办法和他对等战斗呀。不管是二打

    一多欺少还是挖好陷阱请君入瓮，没有你的帮忙我是要怎么和他战斗？……好奇怪，这明

    明是该好好说些泄气话的剧情，结果我又耍别扭了。

    FM：一定是因为你得到了一些奇怪的情报吧（笑）。

    忌息：没有人能猜到居然会变成这样的情形呀……。

    FM（梅莉鲁）：「我明白了，那么我会随侍在少爷身旁。……『那个东西』，还不要使用

    也没关系吗？」她是在向你确认不直接参加战斗也没问题吗。

    史瓦罗：……在对『红龙』战之前，我不想在战斗面上对你造成任何负担。

    FM（梅莉鲁）：「我明白了，我会谨遵少爷的吩咐。」

    史瓦罗：不过…要是娄震戒真的还活著的话，就不要管这个限制了。那个男人下手可是心

    狠手辣绝不留情，虽然表面上看起来会一直线地直接狙击暗杀对象，不过他也会为了能确

    实达到目标而斩断对方的阿奇里斯腱。

    艾芭：没有错，他就是这样的人呢（笑）。

    史瓦罗：然后对我来说，我的阿奇里斯腱就是你。你要是倒下的话，我可是会很头痛的。

    梅莉鲁美丽而优雅的眉毛皱了起来。

    这个皱眉的方式可说非常的复杂。

    当然这并不是说物理还是外观上的意思，而是指精神面上的意思。

    就算梅莉鲁已经在史瓦罗身旁侍奉他许多年了，但她还是不知道该怎么面对这些话。

    FM（梅莉鲁）：「少爷您用话语让人困扰的功夫实在可说是一流呢。」

    史瓦罗：嗯呀，我以前就是过著这样的人生呀。总之以后你要注意尽量不要离开我的身边。

    FM（梅莉鲁）：「是的，我当然会这么做。将史瓦罗少爷您搞出的麻烦全都处理地服服贴

    贴就是我的工作吧。」

    史瓦罗：哈哈哈！批哩啪啦～（笑）。

    忌息：这是什么状声词呀？

    史瓦罗：哎呀，怎么说…在不远的未来里，会被我破坏掉东西们的声音？

    祸旅：在找藉口时倒是很乾脆俐落又帅气咧。（笑）

    FM（梅莉鲁）：「那么少爷我就先退下了。『到了那时候』，请您不用客气尽情吩咐我。」

    史瓦罗：我对梅莉鲁说声谢谢。在她离开房间后马上重重地叹了口气。

    长长的叹气声消散在房间里头。

    这样的行动一点都不像这青年―同时却也非常地像他。

    忌息：原来史瓦罗哥也是挺纤细的呀。

    史瓦罗：我可是白白浪费了白睿他们一族花费百年建造的麒麟船，居然没有取得任何成果

    耶！

    祸旅：在看到那场景之后，梅莉鲁要是对史瓦罗说『少爷请您使用我吧。』的话，不知道

    史瓦罗会不会抓著梅莉鲁当作大剑耍咧（所有人大爆笑）。

    忌息：不过…你也没有办法回头了吧？

    史瓦罗：我要继续追逐『红龙』。阿，还得请黑龙骑士团继续追踪革命军才行。

    FM：我明白了。他们当然也会继续调查。

    FM：―那么就要进入第三天最后的部份了，大家进行移动后就结束了。

    忌息：是的。

    艾芭：我也没问题。

    娄：我这边则是『所有人』一起前往物江。

    祸旅：呜哇哇哇哇哇……。

    FM：我t解了。（移动忌息两人的骰子）忌息和艾芭明天就能够到达赛普力岛了。娄先生

    的军队沿著街道行动的话，普通状态行军的话能够前进两格、强行军的话则能前进四格。

    你要怎么办？

    艾芭：喂喂…这速度不是跟魔象和骑兵一样啦！

    FM：归来人基本上是不会疲劳的。所以他们要是进行强行军的话，在速度上可以说是直接

    挑战物理上的极限，因此会有不少人脚部受伤还是身体破损而脱落队伍。具体上来说，进

    行一天的强行军大约会损失两成的归来人。

    史瓦罗：哇哇…尸体大军踏尸而来！

    忌息：这…根本就是地狱里才有的景象吧…。

    祸旅：应该说这里就是地狱啦！

    娄：原来如此。那我就普通地进行移动吧。

    史瓦罗：……这时候，应该要有人去通知物江说『风暴将至』才对吧。

    忌息：不过根本没有能通知他们的人呀……。

    FM：根本没有人知道娄先生正往物江前进。而且忌息也选择了革命军路线啦。那么，下一

    段剧情就要进入第四天的部份。

    『第六幕』

    ―悲剧总是成群结队地降临到人们的身上。

    FM：那么，我们要开始第四天的剧情。（瞪著地图）哎呀，果然有进到这范围的人就只

    有史瓦罗而已呢。

    史瓦罗：哈？

    FM：虽然这样会变成连续事件，不过史瓦罗这边又有事情发生。

    黑龙骑士团正在前往海尔达姆的旅途之中。

    这条道路本来为了不被魔物靠近就做了许多的准备，而在一个月前的事件后这里的魔术圈

    整个偏向多那帝亚因此就更是平稳安全了。这条路上创造魔术师们会定期过来整备环境还

    会派下级圣灵进行监视，山贼们也无法有什么显眼的活动。

    藉著魔术圈的变化，创造魔术师们一路上几乎可以无限制地使用魔术，这么一来修卡的复

    兴应该可以更是快速地进行才是――沐浴在夕阳之下，史瓦罗的脑袋里正想著这些事情。

    FM：你突然觉得脑袋好像被人用铁锤重重敲了一击―

    史瓦罗：又是让治大叔吗！！

    FM：不是的，这次并不是『黑龙』。而且这一次不只是史瓦罗而已，你们黑龙骑士团全员

    的脑袋里都被这股冲击给影响了。

    史瓦罗：所有人！？

    FM：黑龙骑士团所有人都因为这情形而动摇，跟在你们旁边的创造魔术师们慌慌张张地从

    怀里拿出了某种道具。对了，由于史瓦罗曾经在创造魔术师底下工作过所以很清楚，那个

    东西是魔素流计。

    忌息：魔素流计是…。

    「刚刚的冲击是……。」

    就连希梅翁团长也忍不住出声询问。

    过了一会儿之后，拿出魔素流计的创造魔术师们发出了惨烈的悲鸣。

    「希梅翁大人……！」

    如果有人突然被夺走视力的话、如果有人突然被夺走亲爱家人的话，也许他们就会发出这

    样的悲鸣吧。

    「魔素流…我们检测不到任何魔素流了！」

    忌息：什么―！

    祸旅：这可是很严重的大事呀―！

    FM：就是呀。创造魔术师们很快地用念话护符开始向四周取得联系，数分钟之后他们向你

    回报。「我们利用念话护符向四周的城市联络，周围的城市也发生了一样的状态！」

    史瓦罗：嗯嗯嗯？

    FM（创造魔术师）：「海尔达姆、罗兹沃瑟要塞以及周围的村庄同时都发生了魔素流的变

    异，目前都无法检测到任何的魔素流了！」

    史瓦罗：这情况不论赤色还是黑色都一样吗？

    FM：不管是任何性质的魔素流，统统都消失了。

    娄：（非常感兴趣地）喔喔？

    FM：具体来说发生事件的区域大概是这样的范围。（指示出欧卡尼火山周唯一带）

    忌息：（停止呼吸）这…这个范围，我好像在哪里看过耶…。

    祸旅：该不会…这是副作用？

    史瓦罗：（拼死命转头逃避）

    FM（创造魔术师）：「这个现象感觉就像是所有的魔素流都被用尽了一样…。」

    忌息：惨啦！

    祸旅：果然…一口气丢个六把还是太多啦…。

    史瓦罗：那个…我可没有用六把呦！

    忌息：尼尔加姆伊岛逐渐死去了……。

    史瓦罗突然想起了过去的对话。

    ―『这感觉就好像……我自己变成了能够吞食世界的龙一样。』

    ―『不过呢，你那个诅咒搞不好有一天会吞食掉这个世界呦？』

    在不同的地方、不同的人所说出的话。

    但是，这些台词简直都是为了现在这一刻所说出来的。

    史瓦罗：这就是梅莉鲁和白睿所说的事情吗……。

    FM（希梅翁）：「到底发生了什么事情……」就算是希梅翁遇到这种状况也不知道该如何

    反应了。

    史瓦罗：我这边…也是完全都不清楚呦。

    艾芭：喂喂，史瓦罗哥你还来。（笑）

    FM：还有我要追加补充一点，在这个魔素流消失的范围内，归来人的活动会沈静化。

    史瓦罗：阿，是这样呀，魔素流要是消失的话依存著魔素活动的存在就没有办法活动了。

    ……那个，被连结者和混血者呢？

    FM：被连结者和混血者可以靠著自己本身的魔素来活动所以没问题。但是呢，归来人在这

    个区域内和他们不同，会出现衰弱化的现象。

    史瓦罗：这下就有胜算啦！

    忌息：那个…请问还可以使用魔法吗？

    FM：这部份我就以规则上的角度来进行说明。虽然还可以使用魔法，但是所有人和魔素流

    的亲和性都会降低到0.1。

    忌息：（忍不住吞了口口水）这很致命耶……。这样的话在使用魔法时消耗的生体魔素无

    法减少，而且之后也几乎没有办法回复……。

    FM：的确是这样没有错。

    祸旅：没有办法回复这一点真的很致命……。

    史瓦罗：真的惨啦……。现在的状况又不能找希梅翁团长商量，我现在好想赶快找『黑龙

    』问话呀！这跟你讲得根本不一样呀！哎呀，这么说来我好像在通讯圈外耶？

    FM：虽然你联络不到『黑龙』，不过梅莉鲁倒是靠近过来向你询问。「您怎么了吗，史瓦

    罗少爷？您的脸色似乎不太好……。」

    史瓦罗：……梅莉鲁，你知不知道作用力反作用力这个词呀？（所有人大爆笑）

    祸旅：我总觉得好像不太一样耶。（笑）

    FM：梅莉鲁对你眨眨眼，然后就没有反应了。

    史瓦罗：不愧是连我屁股有几根毛都知道的亲爱女仆。这个人绝对知道我又干了什么蠢事

    ，但是她自我选择了对我的蠢事不闻不问。你真是女仆的楷模呀，梅莉鲁。（笑）

    FM（梅莉鲁）：「究竟是因为谁的错才会变成这样呢。不过……」她不想要继续说太多事

    情出来的样子。

    艾芭：究竟是因为谁的错呢？（笑）

    FM：这么一来，你身边的创造魔术师们一个个都慌到不行。有的人开始大喊「这样的话根

    本没有办法进行复兴工作呀！」，不过也有人表示「派到修卡那附近的探子回报说那边的

    魔素流依旧是处于多那帝亚的魔术圈下。」

    史瓦罗：修卡那附近还没有问题吗？

    忌息：虽然已经没有人了，不过土地还活著就是。

    祸旅：从史瓦罗丢下『楔』的时间差来看，顶多也就是还有一个月左右的性命而已吧。

    FM：然后呢，有些人主张这么一来要维持辛巴要塞和罗兹沃瑟要塞就变得十分困难了，他

    们提出应该要经过海尔达姆朝罗德达姆撤退才对的主张。

    史瓦罗：（深呼吸几口）说实在的，现在的状况已经超出我能够处理的范围了……『黑龙

    』早就知道会变成这样吗？唉唉，不管怎样，我该做的事情还是没有变化。顶多就是以后

    我使用『楔』的时候，心里会觉得有点抱歉而已啦。（所有人大爆笑）

    忌息：只是『有点』而已呦！（笑）

    史瓦罗：哎呀，会毁灭的东西注定总有一天就是会毁灭呀。

    祸旅：阿咧？史瓦罗应该会对这情形感到很震惊才对呀？你本来以为是永远不变的魔素流

    都不见了耶。

    史瓦罗：不不，现在的情形和你所说的不太一样呦。该怎么说呢，比较像是―就然都是注

    定要毁灭的事物，那也没有办法。

    ……没错。

    青年并没有感到绝望。

    浮现在他心中的反而像是一种暗暗『接受』的念头。

    ―又来了吗。

    虽然脑中是这么想，但是现在史瓦罗却平静地连自己都觉得有些不可思议。

    自己的行动的确可能替魔素流的消失推了一把。

    自己的行动也许将花上百年、千年才会消失的事物，浓缩成为只有一个月的存在也说不定。

    但是呢，这终究只是『在后头推一把』而以。

    这只是让注定会消逝的事物稍微提早了一点迎接结局而已。就算没有自己身上的诅咒它注

    定也会毁灭，只是因此稍微缩短了一些寿命而已。

    其实就和过去无法守护好的那只鸟儿没有什么太大的差异。

    虽然事情的规模巨大到一种可笑的境界，巨大到让人已经无法一笑置之，但是也终于―

    史瓦罗：……啊嗯，也许变成这样的情形后，反倒对史瓦罗来说才是最后的希望也说不定

    呢……。

    所有人：……。

    史瓦罗：阿，对了。我还有一点很在意，就是祝息小妹和那秃头…讲错了，那个爱努耶尔

    司教的事情。

    FM：喔喔，这是很正确的判断呦。祝息正她坐在马车里面，她对现在的状况也是非常狼狈。

    史瓦罗：虽然我还没有完全从麒麟船坠落的冲击里站起来，但是既然有一位年轻少女忧心

    著这座岛―虽然她是属于会发育的那一类啦。不过要是不去关心、照顾她一下的话，就不

    是史瓦罗啦。

    FM：原来如此。那么你进到马车里头确认状况，祝息抬起头来看到你低声唤著你的名字「

    ……史瓦罗．克拉兹沃力大人。」她似乎到刚刚都还紧紧抓著自己的肩膀。而且真白．樱

    也随侍在她的身旁。

    忌息：……阿，真白也在吗。

    史瓦罗：她是忌息的青梅竹马吧。―你好呀，修卡的事件后也过了好几天呢，我一直都没

    有来向你打招呼真是十分抱歉。

    FM（祝息）：「不会的……真是抱歉。我现在…觉得好可怕、好脆弱…。」

    史瓦罗：嗯？你感冒了吗？（所有人大爆笑）

    忌息：不会真的感冒了吧。（笑）

    祸旅：拜托！她前几天不是才因为使用皇统种的特技所以内脏遭受了严重的伤害吗！

    FM：当然她有接受治疗魔术的处置，不过刚刚魔素流消失的事情对她造成了非常大的冲击。她低声地说「我感觉到…我想守护一切事物好像突然都消失了…。」

    祸旅：没问题的，你的身边不是还有爱努耶尔在吗！（笑）

    FM：实际上爱努耶尔的确在祝息的身边鼓励著她。「没问题的，祝息大人！我会永远跟在

    您身边！不过是一两股魔素流消失而已这算什么！」

    史瓦罗：他对祝息的好感度应该已经突破100了吧。（笑）

    忌息：秃头他居然……。

    祸旅：他的气势已经不能说只是个普通的秃头啦。

    史瓦罗：哎呀，很不好意思在这种麻烦的时间里过来找你，不过你可以听我说说话吗？

    FM（祝息）：「是…是的，如果您不嫌弃的话…」

    史瓦罗：我呀…和你哥哥过去的两个月里算是挺熟的，我们一起旅行了好一阵子呢。

    听到这句话后，祝息的眼神里头回复了些许的气力。

    对这位少女而言，她的哥哥就是这么地重要吧。

    FM（祝息）：「我一直想找您谈谈哥哥的事情，但是过去一直都没有遇到好的机会……」

    祝息回应你的时候双手紧紧抓著胸口。

    史瓦罗：原来是这样呀。我认为在这趟旅程里，我应该是有t解到他的一些为人和人品吧。他的确是很认真地在考虑、担忧这座岛的未来。你又是如何呢？

    FM（祝息）：「为了让这座岛能够永远保有自己的面貌、能够继续生生不息百年千年，我

    认为和多那帝亚联手同盟才是最好的选择……」在一旁的爱努耶尔听到后露出了开心的笑

    容。真白也微微点头表示同意。

    史瓦罗：嗯姆。我能不能知道，『这孩子是不是真真正正这样想』吗？

    FM：那就得看你『交涉』技能的判定了。

    史瓦罗：喔喔，这个技能我有70%耶。小心地一个一个骰子慢慢丢好了……阿，惨了。十

    位数又丢出0了。（笑）―好险！这一次是决定性成功！

    FM：那我也不用问『达成度』了。她是真真正正认真地这么想。当然了，在她的这个年纪

    里很容易受到周围影响的事情也是真的。

    史瓦罗：原来如此。

    FM：阿，还有你认为她应该从小都是在多那帝亚的庇护之下长大吧，所以对那个国家从来

    都没有过任何疑问和怀疑。

    忌息：洗脑洗脑。

    祸旅：忌息小弟，你怎么这么开心。（笑）

    史瓦罗：原来如此呀，她是在多那帝亚的影响之下长大的。所以整个人的价值观也都变成

    多那帝亚式的思维了。啊呀，我本身也是多那帝亚人，所以到了这座岛上后真的有吓一跳

    的感觉呢。

    FM（祝息）：「……是的。」

    史瓦罗：该说是充满了国际色彩吗？这座岛上有著许许多多民族的文化交织在一起。虽然

    因为这样不时会有冲突与纷争，但是同时也充满了活力。

    FM（祝息）：「是的。」

    史瓦罗：至于多那帝亚嘛…我想你应该也注意到了，多那帝亚虽然取得了安定的状态，但

    是同时也进入了缓慢的衰退期之中。

    FM：听到你这句话后，爱努耶尔的秃头上立刻冒出青筋了。

    史瓦罗：阿，秃头你还在呀！……对不起，爱努耶尔司教大人，可以请你帮我去买杯午后

    的红茶吗？（笑）

    FM：你居然想叫他去跑腿呦！他可不希望你对祝息灌输一些奇怪观念，所以爱努耶尔不可

    能会离开这边的。

    史瓦罗：我想也是咧。（笑）―我个人是有点在意这一点。你哥哥忌息…我想他应该是为

    了替这座岛带来平等才会奋起战斗的。

    FM（祝息）：「是的。哥哥他也有与我谈过这些话……」

    史瓦罗：你的话又是怎样呢？你想让这座岛更富足吗？

    FM（祝息）：「我认为和平和繁荣是人的―不，是所有民众的期盼。」

    史瓦罗：哈哈哈。多那帝亚式的繁荣，就是你脑中所想到的尼尔加姆伊的未来吗？

    FM（祝息）：「我认为如果考虑到最多数人的幸福，这是个很自然而然的结论。」

    史瓦罗：原来如此……。

    祸旅：虽然的确是有些偏颇，不过这也是一种正确的判断。

    史瓦罗：以前的忌息小弟他说过尽可能地不想要产生任何牺牲。在这个角度上他和祝息的

    志向应该是一样的呢……。不过现在他已经改变了。（笑）

    青年所说的话让祝息美丽的柳眉微微皱起。

    虽然两人流著相同的皇统种血统、有著完全一样的面孔，但是做出这个表情时给人的感觉

    却完全不同。这不只是因为少年少女两人之间性别的差异而已。一定是因为两人所走过的

    道路、所活过的岁月完全不同吧。

    「为什么…我们没有办法互相理解互相认同呢？」

    少女说出这句话的语气就像是在啜泣一般。

    史瓦罗：因为他是个男孩子吧…。（笑）

    艾芭：原来是这个原因吗！

    史瓦罗：哎呀哎呀，总之我已经t解祝息小妹的想法了。―不过呢，要是在不远的未来里

    ，出现了破坏你刚刚所说『和平』的人，那你会怎么做呢？

    FM（祝息）：「我会尽我可能地、尽自己最大的力量奋战抵抗。」

    史瓦罗：不过呢，要是那个敌人就是你认为是正义一方的多那帝亚呢……？

    FM（爱努耶尔）：「嗯？嗯？」

    史瓦罗：可恶呀，这秃头真麻烦。―我想问一下，多那帝亚那边有可能会就这样放著『赤

    龙』不管吗？

    FM（祝息）：「黑龙骑士团承诺要拥护我成为『契之子』决意讨伐『赤龙』。希梅翁．奇

    尔科夫殿下至今皆没有违背这个誓言，只要这誓言还在我就会与他们一同前进。」

    史瓦罗：这样呀，那我的疑问也解决了。原来如此，那我们的目的是一致的，太好了。

    FM：爱努耶尔露出了超愉悦的笑容。（笑）

    史瓦罗：这样的话，我也可以放宽心来使用多那帝亚和黑龙骑士团的资源了。

    FM：阿，这时候爱努耶尔突然插嘴进来。「按照原本的行程表，另外一位黑龙骑士应该会

    在海尔达姆和我们会合的样子。」

    史瓦罗：阿，瓦尔莉卡大姐被魔人杀掉后的继任者要来啦。

    祸旅：话说回来多那帝亚在尼尔加姆伊东部有著很广的殖民地区。还有一个黑龙骑士也不

    奇怪就是。

    史瓦罗：那我大致也t解祝息小妹的性格了，所以我要离开。―请你要保重自己的身体。如果之后有时间的话，希望能够再与你谈天说话呢。

    FM（祝息）：「是的，我也还想听听史瓦罗大人说些哥哥的事情呢。」

    史瓦罗：嗯嗯，没问题。其实在他的身边有一个很可爱的病娇呦。（笑）

    FM：在那个时候艾芭还没有变成病娇呀！

    艾芭：害羞害羞～（耍娇中）（笑）。

    离开马车内部后，史瓦罗望向周围的景色。

    这是一片失去了魔素流的土地。

    一望之下虽然没有什么变化，但是在这之后究竟会如何改变呢？这样的念头只短暂浮现，

    很快地就被他在脑后了。

第五夜 契约之城 第七幕～第十幕

    『第七幕』

    FM：那么我们就继续进行第四日剩下来的部份―首先是娄先生的进军。（移动地图上的

    骰子）

    娄：麻烦你了。

    忌息：虽然FM没有说明详细的状况，不过大家都很清楚事情大条啦。（笑）

    史瓦罗：赶快叫尼尔加姆伊世界新闻报导一下呀。（笑）

    忌息：快点给我尼尔加姆伊的新闻！给我特快报呀！（笑）

    FM：我想那个新闻社已经在修卡和编辑部一起毁灭了吧。总之娄先生只有进行移动而已并

    没有什么特别的事件，接下来换到革命军的部份。

    祸旅：这股宁静太异常啦……！

    FM：那么最后的部份就是革命军在本日的黄昏时分终于到达赛普力群岛了。

    时间刚好是在太阳快要落入地平线下之时。

    有一艘船只以惊人的速度划开白浪接近尼尔加姆伊南方的小岛。

    那座岛名为赛普力岛。

    从许久以前尼尔加姆伊的人民里就谣传流贼将这座岛作为根据地，但是由于小岛位于魔素

    流和海流特别交杂混乱的一角，想要确认这谣言而出海的人几乎都化为了海中的泡沫。

    只有少数例外的船只能够接近这座岛屿，而它们都和如今航行中的人们属于相同的团体―

    只有流贼的船才能到达岛上。

    然后―

    「哇阿………！」

    忌息在甲板上因为眼前的景色而发出惊讶的声音。

    眼前的港口虽然小，但是却出乎意料之外的整洁而完整。

    FM：那么你们到达赛普力岛了。整备良好的港口里已经停泊了不少的船只，而且岸上的人

    们统统都对忌息一行人给予热烈的欢迎。混杂的人群夹道欢迎你们的到来，简直就快要走

    不动了的感觉。

    忌息：哇哇！

    史瓦罗：你可是他们盼了许久的皇统种呀。（笑）

    FM：正是如此呀。「您就是皇统种大人吗！」「我们等待您的到来许久了！」的声音此起

    彼落，虽然没有不敬者敢直接过来接触你，不过这些有著粗野气质的男性和支持他们的女

    性全都带著满脸的笑容迎接你。

    祸旅：这很像会在吉普力作品里出现的景色呢。（笑）

    史瓦罗：四十秒后就会被扫地出门了！

    祸旅：谁知道呢……我带著一脸不太高兴的表情偷偷跟在一行人后面……。（笑）

    史瓦罗：喂喂！这可不是搞笑漫画呀！

    艾芭：什么是不太高兴的表情呀！你明明就是一个大铁桶！

    忌息：而且你的样子超显眼的好不好。（笑）

    祸旅：本来想要在你们靠港时先跑到前面然后来一句「我等你们很久了。」的……不过看

    来现在还是不要露脸比较好，我就继续待在船底下用远见的护符观察状况吧。

    阿基德也跟著忌息他们一起下船，并且不停地慰问招呼周围的伙伴们。

    不管是流贼的船员、船员的妻子还是革命军的同志，阿基德都可以从短短的几句话里头t

    解他们的性格、喜好甚至是过去的人生。阿基德．石动正是因为这个能力才有办法指挥革

    命军。

    虽然他长久以来都被关在修卡的监狱之内，但是这股洞察力和对人心的掌握力依旧没有任

    何衰退。

    （……原来如此，这真是恐怖呀。）

    祸旅在海底看著岸上的景象。

    从之前他利用封音符煽动人民的手段还有袭击修卡时的指挥能力来看，祸旅本以为自己已

    经非常清楚阿基德的威胁了。但是如今他才深深地感觉到阿基德能力的根本是建构在与人

    交流的方面。

    （……这样子就好像是…）

    这样的特质不是简直就像过去的自己吗？祸旅拼命地将这个念头从脑中抹去。

    FM（阿基德）：「大家！」阿基德高声呼唤著周围的人们。「这一次真是让你们辛苦啦。

    接下来我们要将从黄烂那夺来的军资金分散开来使用。我们必须赶紧增强革命军的军力。」

    忌息：增强……。

    祸旅：啊啊，流贼的船只也不是只有一艘而已呢。这家伙办事还真是俐落。

    FM（阿基德）：「我们接下来得和忌息大人一起搭船前往南方遗迹群、去见『贪食公主』。」

    艾芭：那个叫做『贪食公主』的人会让忌息成为『契之子』吗？

    FM（阿基德）：「她说只要带著皇统种一起去见她，就会告诉我们方法。根据优蒂那的研

    究，她应该是曾经和初代『契之子』一同统治尼尔加姆伊那传说一族的后裔才是。」

    忌息：曾经和初代『契之子』一起统治……。

    FM：然后优蒂那也著补充说明。「兽师之民们非常t解对于魔象的养育和驾驭方法。他们

    对于龙和『契之子』也保有相当特别的知识，但那知识的真伪还没有办法确认就是。」

    史瓦罗：喔喔，那个超帅气交通工具的传教师吗！这样的话还挺令人期待的呢！

    FM：嗯嗯。到这里基本上都还是好消息……。

    阿基德喘一口气后继续说下去。

    「……不过呢，我们也收到了两个非常严重问题的消息。」

    艾芭：问题来啦。（笑）

    史瓦罗：而且还有两个。（笑）

    FM（阿基德）：「请大家冷静听我说。第一个消息，尼尔加姆伊的中央地区―虽然正确的

    面积我们并不清楚，不过大概占了全岛的三分之一到四分之一左右，这个之前魔素流偏向

    多那帝亚的地区里，所有的魔素流反应都消失了的样子。」

    忌息：啊啊―！

    FM（阿基德）：「我也是第一次听到这样的事情。虽然听说在世界上的确有几乎没有任何

    魔素流的地方，但这次是多那帝亚、黄烂、尼尔加姆伊的所有魔素流计都检测不到反应了

    ，这是非常严重的异常现象。」

    忌息：我有感觉到什么吗？

    FM：嗯嗯，你已经到达赛普力岛了所以应该是可以避开魔素流的紊乱。那就请你做个『感

    觉』的检定吧。

    忌息：（掷骰）39，成功。

    FM：这次不需要「达成度」。你走下船后，有种自己的身体好像被粗暴地挖走了一块的错

    觉。方位大约是本岛的中央。

    忌息：又来了吗……。

    忌息在心里思考著。

    过去魔素流被染成一片漆黑时，他觉得自己就像是被别人踩在脚下践踏一样。

    就像是有只黑手窜进自己皮肤之下施暴，全身涌起一股恶寒。

    （……那个究竟是…）

    那个可能只是因为皇统种太过敏锐的感觉才产生的妄想也说不定。和岛上民众们的生活没

    有什么关系才对。

    但是如今又再次起了变化。

    魔素流的消失。

    魔素流又被称为土地的生命―是种非常神秘的力量流动。

    忌息身为皇统种对魔素流当然是很敏感。但也不只如此而已，当他在使用现象魔术时魔素

    流也是必须不可缺的事物。而这股力量如今却消失了。

    不对―这应该是被抢走了。

    （我们所生存的地方……）

    就这么简单地被夺走了。

    艾芭：忌息，你还有我。

    忌息：……嗯。

    史瓦罗：该死的娄震戒！（所有人大爆笑）那个…全部的错都推给娄大哥真是非常抱歉。

    （笑）

    祸旅：总觉得你到最后一定也会说连『赤龙』发疯都是娄震戒的错！

    FM：（指出地图上魔素流消失的范围）在这个范围里基本上不用指望生体魔素的回复还有

    魔术方面的辅助了。而且就结果来说，相当依赖这两方面的创造魔术师团与黑龙骑士打算

    护卫著海尔达姆的重要人士一起撤退到罗德达姆。

    艾芭：我也不能进入吗？

    FM：是的，艾芭和娄一样都是归来人。在游戏规则上进到这区域后技能值会只剩下一半。

    忌息：只剩一半！？

    FM：如果只是要在这个地区里头移动的话并不是问题，但是你们的本能叫你们不要进去这

    区域。

    艾芭：虽然会让人快发疯不过也不到会死掉的程度就是，我明白了。

    FM：顺带一题，随著这个魔素流的变化，欧卡尼火山的活动也突然就静止下来。看来喷火

    活动是结束了。

    祸旅：变成死火山啦。

    史瓦罗：欧卡尼火山完蛋的通知。（笑）

    忌息：到底为什么会变成这样呢……。

    FM（阿基德）：「不清楚。不知道这和之前魔素流的变化有没有什么关系……对了，还有

    一个消息。留在修卡的民众似乎全灭了。」

    忌息：全灭！？

    娄：而且是在一夜之间。（笑）

    忌息：阿基德，这个事情和『赤龙』的袭击是不相关的事件吧？

    FM（阿基德）：「的确不相关。但是呢…我也收到了这事件是归来人所引发的消息。」

    忌息：归来人？

    FM（阿基德）：「而且也有消息说被『赤龙』所杀的人都会变成归来人。搞不好也有关吧。像依森他们也是这样。」

    史瓦罗：阿…没有错呢。革命军他们不知道我有使用了『黑之楔』……。

    FM：嗯，他们并不知道。所以才会以为这是和依森同样的模式。

    史瓦罗：这样呀，那注意到事情有古怪的人就只有史瓦罗而已！这下糟糕啦！

    港口的人群里逐渐冒出不安的吵杂声。

    魔素流的消失。

    修卡的毁灭。

    不管那一件都是会带来不安的消息。而这里的人们可都是担忧尼尔加姆伊未来的革命军同

    志们，当然不安的影响也就更大了。

    但是他们却自然而然地将目光都集中到指导者的忌息和阿基德身上。

    忌息：呜。虽然我很想说些话安慰大家，不过什么都想不出来。毕竟我根本搞不清楚状况

    呀―

    FM：这样的话就换阿基德上场。

    阿基德深呼吸一口气。

    然后他用具有无比包容力的声音昭告全军。

    「让我们举办个宴会吧！」

    艾芭：G？

    忌息：……宴会？

    FM（阿基德）：「没错，一直考虑这些搞不清楚的事情也没有用。比起这些事情，我们必

    须将自己的精神和身体修养调整好，储存新的活力以备随时都能行动。为了这一点，我们

    可是做好了准备呦。」

    忌息：……原来如此。

    史瓦罗：可恶～，居然用食物来掌握人心。（笑）不只是组织的规模还这么准备地周到，

    根本没有切入的空隙呀。

    FM：就是这样啦。士兵们和船员们也都高声欢呼。忌息你们也要一起参加吧？

    忌息：阿，这是当然的。

    FM：（对会场的后台举手示意）那请工作人员们进来吧。

    忌息：怎么回事？

    史瓦罗：哇喔！！

    （工作人员从活动会场的后方不断端出料理）

    FM：让我介绍一下。这些人是私设图书馆『Schatzkiste』的工作人员，他们热心地提供

    尼尔加姆伊料理给大家享用。

    祸旅：尼…尼尔加姆伊料理……！

    FM：这也是本次活动的惊喜之一，我们试著想重现革命军在本篇故事中所吃的料理，所以

    才会请与星海社有良好关系的私设图书馆『Schatzkiste』来提供协助。这就是要给大家

    的菜单。

    （注：http://schatz-kiste.net/ 私设图书馆『Schatzkiste』的网址，这是一家非常有独特

    气质的女仆咖啡馆。希望有机会去走走尝尝尼尔加姆伊料理呢。

    顺带一题，『Schatzkiste』的意思是『宝箱』。）

    史瓦罗：（确认菜单）居然有大蜥蜴的肉乾！

    祸旅：这个是流贼风香草野菜热炒盖饭吗？（笑）

    艾芭：还有椰果耶！

    FM：哎呀，这就是所谓的气氛呀。我们暂且中止剧情，先来用餐吧。

    艾芭：（兴奋地看著被端上来的料理）哇阿！好棒呦！每道菜都好认真！

    祸旅：插在料理上面的棋子只有我是三国混合旗耶。（笑）

    FM：由于你的经商圈跨及三个国家呀。而且你用的筷子也是选择了带有亚细亚无国籍风的

    筷子呦。

    娄：哎呀，没想到这次的惊喜居然是料理。

    忌息：（不停地动筷子）超好吃的呀！

    史瓦罗：革命军的伙食还真好！这样士气当然会很高呀！

    艾芭：（露出开心的笑容）我的杀意好像消失一些了耶。（笑）

    祸旅：人类只要填饱肚子，心里的愤怒就会慢慢消失啦。（笑）

    艾芭：艾芭其实挺爱吃的，用食物来钓她应该是个不错的选择呦。食物是她唯一可以透过

    身体和血肉确实感受到的温柔。所以她才会对真白说那碗汤真的很好喝，希望真白能够活

    下来。

    史瓦罗：哎呀，我就在想说为什么你对刚见面给了你一碗汤的真白这么在意，原来是这么

    一回事呀。

    FM：还好真白和祝息一起行动……。不然的话就被娄吃掉啦。

    忌息：好…好危险呀！

    史瓦罗：随便一个选择就可能会害你送命！这就是尼尔加姆伊啦！

    『第八幕』

    （吃完饭之后，所有人一脸满足的样子）

    FM：（开启BGM）那么，我们差不多也开重新开始剧情了。在这个赛普力岛上还有另外一

    个事件要进行。

    史瓦罗：哇阿，真的是加量增量大放送呀。

    FM：是的，我们还有一位潜在海里的祸旅先生呦。

    在确认革命军们开始举办宴会后，祸旅为了决定接下来的行动赶快回复他的通讯系统。

    就在这时候，有人联络上祸旅了。

    史瓦罗：对耶。在这座岛上是可以进行通讯的。

    FM：是的，祸旅的仆人索鲁用气喘吁吁地呼唤著祸旅。「您没有事吗？祸旅大人！有两件

    事情我必须尽快通知您才行―」

    祸旅：喔呀？这个声音是索鲁吗？（举起手来）你也不用说了。根据我的直觉…你是不是

    想报告以欧卡尼火山为中心的地区里的魔素流消失了？（所有人大爆笑）

    FM（索鲁）：「您…您居然已经知道了…」

    史瓦罗：你这家伙，不要老是用这种招式骗部下对你的景仰呀。（笑）

    祸旅：没问题。我已经可以推测到事情的原因了。

    FM（索鲁）：「祸旅大人，您连这都―！」

    忌息：超帅的！

    祸旅：所以呢…还有一件事就是修卡已经毁灭的事情吧？

    FM（索鲁）：「是…是的！关于这一点黄烂那方也有提出请求。」

    艾芭：黄烂？

    史瓦罗：姆姆…。

    祸旅：（皱起眉来）……嗯姆，是祭燕吗？

    话声停了一会儿后，祸旅口中说出了这个名字。

    黄烂势力里会在这个阶段与自己接触的人，除了他以外祸旅也想不到其他人了。

    FM（索鲁）：「是的。如果祸旅大人您同意的话，他希望能够过念话的护符与您直接对话。」

    祸旅：好吧，我就和他谈谈。

    祸旅答应之后，他的眼前浮现出新的魔术印。

    这个似曾见过的纹样是祭燕所使用通讯用护符的魔术印。

    纹样上头也立刻投射出盲目老武人―祭燕的身影。

    FM：那么，祸旅的眼前建构出祭燕的投影。就有点像是立体投影的感觉。要是祸旅没有意

    见的话，就要让对方也看到你周围的风景？

    祸旅：我想没关系。

    FM：那么，祭燕环视了一下你周围的海底风景，「你待在一个很奇妙的地方呢，真不愧是

    祸旅殿下……真是有趣呀。」

    祸旅：哎呀，其实我就在赛普力岛的附近呀。（笑）

    史瓦罗：也太会见机行事啦。（笑）

    祸旅：我就直接切入重点吧。我想问他有关魔素流的消失和修卡毁灭的事情。

    FM（祭燕）：「喔喔？」

    祸旅：……这部份的事情，我可以用『天性的直觉』来判断一下吗？

    FM：这样呀。那请你用『知性』检定一下吧。

    祸旅：（掷骰）骰出56所以是成功。（看了一眼FM）―该不会…你被娄先生反咬了一口吧？

    史瓦罗：这根本是一招就直捣黄龙呀！！

    听到这句话后，祭燕脸上的表情露出了一丝扭曲的神色。

    以这位难得直接表现出感情的老人来说，这可是非常非常稀罕的状况。

    FM（祭燕）：「非常可惜的…事情的确正如你所说。他目前已经脱离了我的指挥。从那之

    后我就没有他的消息。」

    忌息：阿，祭燕先生居然乾脆地承认了耶。

    祸旅：而且呢，依你的判断来看…修卡全灭的意外也和娄有关。对吧？

    FM（祭燕）：「我没有什么直接的证据。不过我们这边的调查人员的确掌握了一些消息。」

    祸旅：喔喔？

    FM（祭燕）：「修卡那边的通讯兵，在最后的最后传来了―归来人制造出归来人的讯息。」

    祸旅：归来人…制造出归来人？FM我打岔一下，关于这一点…祸旅是不是知道些什么？

    FM：阿，祸旅的确很有可能知道呢。请你利用『※地域知识：尼尔加姆伊』进行判定。这

    一次也要骰『达成度』。

    史瓦罗：很好！要是祸旅大叔这边得到啥关键证据的话，应该马上就会通缉娄大哥吧！

    祸旅：（掷骰）双效成功，『达成度』是26。

    FM：如果有20以上的话那祸旅的确应该知道。归来人从黄泉归来时，有时会得到某些特殊

    能力。而且，过去在尼尔加姆伊岛上曾经出现过两位被称作『死者之王』的存在。

    忌息：『死者之王』―！

    祸旅：帅呀，祸旅大叔的知识要掀起一场风暴啦。

    FM：毕竟『达成度』超过了20呀。身为一位不死商人，知道这种知识也是很正常的。―过

    去出现的『死者之王』，和刚刚祭燕所提到的消息一样，拥有将杀害的对象变成归来人的

    能力。

    祸旅：………。

    FM：而且更恐怖的是…被死者之王亲手制造出来的归来人也和他一样，拥有制造出归来人

    的能力。虽然只有直接死在『死者之王』手下的人才会获得这能力，但要替这座岛带来灾

    祸也非常足够了。

    史瓦罗：还好不是像老鼠会那样子呀。不过只有两个世代拥有这能力也很猛了。

    FM：是的。根据传承，过去的『死者之王』被不知道那一代的『楔之子』和『贪食公主』

    与『赤龙』一起联手打败了。由于传承里的故事有些混乱又多样，所以无法确认是不是两

    位『死者之王』都被『楔之子』和『贪食公主』打败了，还是只有一位被打败而已。

    忌息：……在这里又出现『贪食公主』了。

    祸旅：而且还是和『楔之子』跟『赤龙』一起咧！

    史瓦罗：这是怎么回事呀……！

    （这是…怎么一回事…）

    祸旅不由得开始沉思。

    如今传说和现实相符的程度实在是太高了。

    不管是角色还是舞台，都像是被炼金术师在背后操作、实验的歌剧一般巧合。这样巧合的

    程度，让他全身涌出一股恶寒觉得自己彷佛就像是被看不见丝线操作的人偶一样。而且这

    种感觉…祸旅居然觉得似曾相似。

    祸旅：……。

    FM：如果祸旅不说话的话，那就换祭燕这边开口。「有件事情我想和你商量一下。」

    祸旅：你想和我缔结同盟吗？

    FM（祭燕）：「难道你不想让海凯的居民进行避难吗？」

    祸旅：当然想，知道的话事情就好谈啦。哎呀～你真是清楚咧～。（所有人大爆笑）

    FM（祭燕）：「别客气，我和你不是老朋友吗？现在的话我可以帮忙准备运送居民到仁雷

    府的护送船团喔。」

    祸旅：JJ……。

    FM（祭燕）：「我想…你为了让居民撤离应该也准备了自己的船团吧？」

    祸旅：当然。

    忌息：第四夜的时候，为了准备船团和『联盟』进行过交涉呢。

    祸旅：是呀。不过…『联盟』那边的船只有点远水救不了近火呢。话说回来，『联盟』的

    船只应该也在仁雷府吧？

    FM：哎呀，毕竟它是尼尔加姆伊最大的都市之一呀。

    祸旅：……嗯姆。

    严格说起来，祸旅并没有真正预测到现在的事态。

    不过…祸旅的确有种感觉，这座岛上有可能会发生比当初的七年战争还要严重的动乱。所

    以他才会要求『联盟』也开始动作。虽然之前所说要建立起可以匹敌黄烂、多那帝亚的第

    三经济体这计画也非谎言，但祸旅的确也暗中打著『联盟』会帮忙进行撤离的算盘。

    FM（祭燕）：「如何？你愿不愿意将海凯的佣兵团暂时交给我来指挥？我们现在也已经缔

    结同盟了吧？我想你对这点应该没有意见？」

    忌息：这么说起来…他们的确缔结同盟了耶！在第二夜那时候！

    史瓦罗：没有想到会在这时候回收伏线咧（笑）。FM，你真是爱玩一些小把戏。

    祸旅：……我家佣兵团的规模大概是怎样？

    FM：基本上是常备制度的军队。考虑到粮食问题最多只能维持约两百人左右而已。

    艾芭：娄军团的数量实在是太压倒性啦……。（笑）

    祸旅：不需要物资补给也不需要意志统一的军队，怎么可以存在在这个世上（笑）！嗯嗯

    ，光靠我也没有办法阻止娄先生，我是很想和你联手啦。

    FM（祭燕）：「如何？要是你将佣兵团交给我，那我也会帮你撤离居民。」

    祸旅：……我决定了。

    「我家的佣兵团就借一半给你。」

    祸旅果决地说出这句话。

    FM（祭燕）：「一半？」

    祸旅：没错。我会将一半的佣兵团移动到仁雷府，而另外的一半和市民们移动的时间和场

    所就由我这边来决定。我这样的处置应该有达成你那边的要求吧？

    FM：原来如此……是我这边没有想清楚呢。祭燕微微点头同意。「我明白了。就这样处理。祝你所行道路享有幸运女神的眷顾。」说完后他就切断通讯了。

    艾芭：嗯嗯……。

    忌息：反而是听人家谈话的我们在紧张咧。（笑）

    祸旅：那么！工作再加油一下下吧！

    史瓦罗：还有呀！

    祸旅：是呀，我要利用通讯系统联络史瓦罗。

    忌息：G？

    史瓦罗：怎么回事！我身上可没有啥念话的护符……阿，梅莉鲁应该有带著。

    祸旅：没错，我应该已经把护符交给了梅莉鲁才是。

    娄：（皱眉）已经交给了梅莉鲁？

    史瓦罗：阿哈哈，我想说要是梅莉鲁有拿著的话，就可以随时找他交涉啦。―什…什么！？你不是那个机器老头吗！！

    祸旅那边传来联络时，刚好是史瓦罗他们在扎营的时候。

    由于土地上已经失去了魔素流，所以营地比平常创造魔术师们所制造出来的还要小―梅莉

    鲁静静地敲了一下史瓦罗的房门。

    FM（梅莉鲁）：「史瓦罗少爷，祸旅大人那边传来了联络……」

    史瓦罗：祸旅老师终于联络上啦……帮我接过来吧。

    FM：梅莉鲁拿出念话的护符后，祸旅的身影立刻浮现在你眼前。

    史瓦罗：首先还是得打个招呼才行。看来你平安无事呢，祸旅大叔。

    祸旅：唉唉，勉强还留著一条老命呀。我有一瞬间还想过自己是不是乾脆死一死比较爽快

    咧。话说回来，我现在就在革命军的据点之一说。

    忌息：祸旅先生！（笑）

    史瓦罗：嗯姆，Once more once more（所有人大爆笑）。可不可以请您再讲一次呀？你

    现在在革命军的据点里？

    祸旅：（严肃地点头）放心吧，我可没有打算和革命军联手。只是我所搭的船上头刚好坐

    了一些革命军而已。

    史瓦罗：祸旅大叔…你这是说自己在跟踪他们的意思吗？（笑）

    忌息：这该说是跟踪吗……。

    娄：我觉得比较像印鱼。（笑）

    （附注：头上有吸盘，常常吸附在鲨鱼、船只上的鱼种。详细请查wiki）

    （http://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%AE%A3%E9%AD%9A）

    史瓦罗：喔喔……不过你没有事真是太好啦。忌息和艾芭是不是也在你旁边？

    祸旅：是呀。他们是在我旁边没错啦……。

    史瓦罗：难道他们身上发生了什么意外吗！？

    忌息：阿，史瓦罗哥还会担心我们耶。

    祸旅：没有呦，他们俩都很健康。健康到有点过头了……。（所有人大爆笑）

    史瓦罗：啊啊，话说回来狗喇嘛议长是有告诉我一些事情。这样呀。果然…忌息他觉醒了

    吧？（笑）

    祸旅：……嗯呀，算是觉醒了。现在这样子，我倒觉得是阿基德这边会对他的理念忌惮三

    分吧？

    忌息：才没有这种事情咧！

    娄：（用手遮住嘴巴，笑到腰都打不直了）

    「……是吗。忌息现在已经变成这样啦…。」

    史瓦罗所说的话在祸旅耳中听起来还带著几分悠闲而遥远的感觉。

    的确史瓦罗好像在担心那些孩子们。但是那股『担心』真的是源自他心中的感情吗？就算

    是老练的不死商人也没有办法肯定。

    这并不是因为这股感情非常复杂。

    而是因为这感情根本是种『异质』的存在。

    有句话叫做『披著羊皮的狼』，但史瓦罗的情形似乎又和这有著不同。

    虽然两边从旁看起来的确是用相同的语言在交谈―但是祸旅却有种感觉，这不过是石头与

    石头互相摩擦后，发出的声音刚好听起来有点像是人话而已。

    虽然两人之间可以透过语言沟通，但却完全无法交流。祸旅的感觉就像这样。

    （……这也是他身上那诅咒的缘故吗？）

    无法确定。

    史瓦罗．克拉兹沃力这个人的信念与存在，祸旅直到现在都还无法掌握住。

    祸旅：……那么，史瓦罗小弟你接下来打算要怎么办？接下来你打算要贯彻身为多那帝亚

    一员的立场？还是要继续调查『赤龙』呢？

    所有人：……。

    史瓦罗：……很好，我判断祸旅大叔会继续保持中立立场，就在这边将心里的一些话对他

    说一说吧。我的确对多那帝亚保有一定程度的爱国心，但我可没有打算死守这东西。我顶

    多就是在可能的范围内尽量服务那个国家而已。

    祸旅：……嗯姆。

    史瓦罗：相对地，追踪『赤龙』这件事可能会成为我的毕生志业也说不定。虽然过去我不

    是很认真，不过现在的我可是非常积极地追寻著『赤龙』的情报。要是革命军手上掌握能

    通往『赤龙』的关键，那我就得去找革命军了……这些都是我的真心话。

    忌息：这下麻烦了……。

    艾芭：之前对『赤龙』最无所谓的人明明就是史瓦罗大哥呢。

    史瓦罗：人类是会改变的！（笑）

    祸旅：我在这边换一下话题。关于修卡的毁灭和魔素流的消失―后者应该是你惹的祸吧？

    忌息：终于问出口啦！

    史瓦罗：那一件事情可能和我有一点点关系也说不定，但是基本上我并不清楚来龙去脉，

    所以希望你能够知道其实我一点责任都没有呦。（笑）

    艾芭：根本就是死鸭子嘴硬嘛。（笑）

    祸旅：哎呀，既然史瓦罗小弟都这么说了。对了，我再告诉你一件事。―你知道『死者之

    王』这个传说吗？

    祸旅乾脆地说出口来。

    那是他自己在刚刚才想起来的传承。

    听到这句话后，就连总是懒散散漫的史瓦罗也在一瞬间内就表情僵硬了起来。

    史瓦罗：噗――！我一口气把梅莉鲁正喂我喝的葡萄酒都喷了出来。（笑）

    FM：知道了知道了。梅莉鲁一如往常优雅地闪过史瓦罗喷出来的a脏口水，然后拿出丝巾

    擦拭史瓦罗的嘴边。

    艾芭：已经被完美训练啦！

    忌息：虽然已经看过很多次了，不过这真的很厉害呀。

    史瓦罗：喔喔，谢谢啦梅莉鲁。――真是没办法。祸旅大叔，有件事情我得跟你坦白，其

    实我在欧卡尼火山和修卡都用了那个『楔』。所以那个城镇里应该不会发生大规模归来人

    出现的情形才对。

    祸旅：喔喔。

    史瓦罗：这么一来的话，看来事情的原因就是那个『死者之王』了。好吧，这件事情我会

    转达给希梅翁团长。

    祸旅：那就拜托你了。对了，接下来就是我这次联络主要的目的了。

    史瓦罗：还有呀！？

    祸旅：革命军他们目前正朝著传说里头那个『贪食公主』的地方前进。看来…忌息是真的

    想要成为『楔之子』。

    史瓦罗：原来如此……。要是真的让他们成功的话，那多那帝亚拥护祝息的大义名分就完

    全消失啦。

    FM：就是这样。由于多那帝亚这边主张自己是要替尼尔加姆伊推出正统的王者，才有了进

    军的大义名分。

    祸旅：既然你都对我坦白了，那我也对你明说吧。虽然我之前一直都隐瞒著你―

    祸旅停下来吸了一口气。

    然后才将这一个月以来秘密进行的计画公布出来。

    「其实我和梅莉鲁小姐一起投资建立了一个合资公司。」

    忌息：GGGGG！！

    史瓦罗：梅莉鲁你给我来一下！

    FM（梅莉鲁）：「史瓦罗少爷，您有什么吩咐吗？」

    史瓦罗：机器老头刚刚爆了个料耶，你要怎么回答？（笑）

    FM（梅莉鲁）：「我经营的修伯特商会与祸旅大人的商会缔结契约这件事，有必要向史瓦

    罗少爷报告吗？」

    史瓦罗：呜！也…也没有错呢。反正我只是个让梅莉鲁大小姐经营的公司帮我承担负债的

    垃圾，一切都如大小姐您所言没错……！

    艾芭：史瓦罗大哥……。

    忌息：请不要泪眼汪汪地看著我。（笑）

    史瓦罗：不过呀祸旅大叔，你会这么做是因为梅莉鲁是个很有才能的商人？还是想要把她

    当成讨伐『赤龙』用的棋子？到底是哪一边？

    祸旅：（用一种看到白痴的不可思议表情）你在说啥傻话？当然是两边都有啦。

    史瓦罗：你这该死的恶魔―！（笑）

    祸旅：要是缺少了任何一边的要素，我就不会建立这个合资公司啦。毕竟这个合资公司―

    就先叫它索鲁贝（Sorbet）保险公司吧―的经营目标可是处理『赤龙』造成的事故呢。

    史瓦罗：对抗『赤龙』的公司吗！？

    FM：也就是说呢，为了对抗『赤龙』或是补偿各地因为『赤龙』产生的损害，祸旅建立了

    这个能够无限制提领他资产的公司。由于祸旅他说自己本身所拥有的资金太过庞大了，很

    难立刻就变成现金使用，所以才想要建立这种公司来运用。

    其实祸旅平常自己身上所携带的资产，就算全力使用可以变换金额的宝石、搬运用的宝术

    道具，最多也只能携带全财产的1%而已。

    忌息：也就是说…这个计画很早以前就有…？

    FM：其实在第三夜的时候，成田先生―祸旅先生就想说大概哪天应该有这个必要而来找我

    谈过了。这么一来就算万一不幸地祸旅在旅程之中倒下，也能够继续运用这些资产。

    艾芭：就算自己倒下吗……。

    史瓦罗：这…这个机器老头的阴谋每次都让我被耍得团团转，不过这一次真的得对他脱帽

    致敬。居然干了这么了不起的事情呀。（笑）

    祸旅：哎呀哎呀，不用这么紧张啦。说实在的，我现在也是才要把触手伸到岛上各地去。

    为了处理刚刚所说的『死者之王』，我还打算把海凯的佣兵团派一部分到仁雷府那边去。

    史瓦罗：啊啊，你毕竟和黄烂有缔结同盟呀。

    祸旅：然后呢，以夏蒂为中心的另一半佣兵团和市民们则会带著我的资产―留在海凯那边

    的应该有金币一百万枚左右吧―则想到罗兹沃瑟要塞和你们会合。你和梅莉鲁小姐就好好

    活用这些资产和人力吧。

    史瓦罗：你这样继续让梅莉鲁变有钱是想要干么啦！（笑）

    祸旅：哎呀哎呀，钱这东西不是多多益善吗？―话说回来，你该不会真的没有注意到吧，

    那我只好直说了。我可没有打算要对梅莉鲁小姐怎样。这些钱和人力都是要投资到你身上

    、支援你的资源呀，史瓦罗．克拉滋沃力先生。

    史瓦罗：我有这种价值吗！？―那么…基本上我一直都是个认为自己没有半点价值的男人

    呦。

    FM：梅莉鲁不发一语、认真地看著你和祸旅的对话。

    祸旅：我呀…想要在各个地方都留下生存的可能性与幼芽。虽然之后还得考虑对付『死者

    之王』的对策。但我终究还是无法无视『赤龙』的问题。为了处理这件事，你的力量是不

    可或缺的。

    史瓦罗：……。

    青年沉默以对。

    但祸旅只是静静地等待他的回覆。

    祸旅将通讯系统继续开著，就这样让他金属的身体在海飘飘荡荡。

    过去…他看顾逐渐死亡的妻子时也是这么做。

    史瓦罗：……祸旅大叔，这样的话会动到很多人呦？

    祸旅：嗯姆，毕竟有不少市民也跟著一起避难，而且要搬运我五分之一的资产也是需要不

    少人手。

    史瓦罗：如果是之前的我应该会努力回应你的请求吧。但是我最近才深深体会到自己有多

    么无能。……要是现在把那些人交给我的话，我可以会把他们都用到烂呦？关于这一点，

    我可是一丝犹豫都没有呦？

    祸旅：哈哈哈…你呀，难道至今为止曾经以为过自己有什么力量吗？

    史瓦罗：虽然是没有过，但是有一瞬间我真的这么以为…然后马上就招来惨剧了。（笑）

    面对青年笑闹的态度，祸旅只是豪气地重重点了头。

    到现在，他还是无法真正掌握对手脑中的想法。

    但是呢，不清楚又怎样。至少从史瓦罗目前所说的话中，可以发现他正面对著过去自己也

    曾面对的难题。

    所以现在祸旅可以直接对他这么说。

    祸旅：没关系的，每个人都会有这种误会的时候啦。

    史瓦罗：呜呼～好丢脸呀！！

    祸旅：哎呀，反正人类之间本来就是互相利用互相陷害呀。所以重要的是能不能爽快地把

    别人用到烂而已啦。也因为这样，彼此之间建立起信赖关系才会有意义呀？

    史瓦罗：嗯姆，既然你都这么说了，我会可能的范围内尽量保护那些市民们的安全。

    祸旅：这样就够了。

    史瓦罗：不过作为交换条件，我希望你继续当一下极限体能王紧趴在船底，找出『贪食公

    主』这家伙的真相和位置。等到你大致掌握位置后，希望你能再跟我联络一下。

    祸旅：我知道了。就我目前听到的范围来看，他们应该是朝著南方遗迹群前进。

    史瓦罗：（确认地图）那不是在最东南角落吗。……原来如此，我知道了。我会赶快做好

    准备，在和海凯的市民们会合后就快点追上去。

    祸旅：拜托你。――其实狗喇嘛议长也有件事拜托过我。

    史瓦罗：喔喔？

    祸旅带著苦笑地对史瓦罗说。

    「――可以请你看顾『赤龙』调查队到最后吗？」

    史瓦罗：都…都到了这个地步了居然还突然给我来这一句！

    祸旅：只要你还是调查队的一员，我就会是你的伙伴。娄先生、忌息小弟都已经不是调查

    队的队员了――只要你保持这个立场，我就会继续维持和你的交易。

    史瓦罗：……我t解了。

    祸旅：那我要切断通讯了。

    史瓦罗：总有一种输了一屁股的感觉。在通讯切断之后，我忍不住要抱怨一句。

    通讯被切断了。

    营地里头史瓦罗房间内的祸旅影像也立刻就消失。

    在一旁看著两人交谈的梅莉鲁，从头到尾都没有开口插嘴。

    但是呢…青年露出一脸为难的表情，伸手抓抓自己的金发。

    「……祸旅大叔…你真是太奸诈啦。居然在最后的最后还说出这么帅气的话。」

    『第九幕』

    如今尼尔加姆伊的地图每天都在被改写。

    每天都更加阴暗、更加伤势累累。

    每天都更加血腥、更加血河尸山。

    这座岛屿的版图，就像被一只满是血腥的黑手给一手遮天了。

    FM：（切换BGM）那么…祸旅先生要从海凯将一半的佣兵团移动到仁雷府那边去，然后还

    让夏蒂带著市民跟护卫的佣兵团前往到罗兹沃瑟要塞去，对吧？

    祸旅：麻烦你了。虽然我也想了很多，不过还是觉得应该让夏蒂和市民们尽量远离娄先生。（笑）

    艾芭：没有错！

    FM：我t解了。第五天里大家都只有进行移动而已，那我们就准备进入第六天。（在地

    图上移动骰子）然后呢……娄先生终于到达物江啦。

    忌息：呜哇哇哇哇哇！！！

    史瓦罗：根本没有任何办法啦……。

    FM：由于祸旅已经将『死者之王』的事情通知到各阵营去了，所以物江那边也有发布避难

    劝告。不过毕竟不太可能全村所有人都能立刻舍弃这地方。而且那些从修卡来的难民也才

    刚抵达物江而已。

    史瓦罗：这是在打撞球吗！

    娄：我记得这一区应该是依靠山势而建的村庄集合体吧？

    FM：没错没错。不过物江的人口没有像修卡那么密集，可不是能够像之前一样那么方便就

    做出一堆归来人的地方。说起来，之前修卡几乎失去了所有的士兵而且人口密度又高，根

    本是最适合的状况。

    史瓦罗：根本是一开始就进入加分舞台呀……。

    祸旅：这故事告诉我们，对付传染病时一开始爆发的时候是最关键的……。

    FM：黄烂那边如果没有失去麒麟船的话，应该可以做出一些比较有效的处置。修卡也因为

    完全处于灾后重建状态，所以根本没有办法采取有效的对策。

    史瓦罗：哇哇哇……。

    娄：哎呀哎呀，这就是天命啦。既然士兵这么少，那我就坦率地把他们吃光光吧。（和工

    作人员一起丢了几次骰子）

    （过了一会儿，娄从工作人员手上接过计算的结果）

    FM：娄的军团花了一整天进行大屠杀……来自修卡的难民也算在内，牺牲者又增加了两千

    人左右。这么一来，娄的军队总数已经到达1730人了。

    没错。

    一般人如何能从这个归来人的军团魔爪之下逃走呢？

    不需要补给、不会感受到疲劳的归来人军团，根本就是人智范围内的最神速军队。从修卡

    废墟逃亡而来的难民们被大军吞没，一瞬间又让归来人的声势更加壮大了。

    『如乌云扑天盖地而来』正是最适合用来形容这个进军的词语。

    艾芭：不要呀！

    史瓦罗：归来人们也太认真啦……！

    祸旅：该不会他们造成的损害还比『赤龙』严重吧？

    FM：如果将修卡那边造成的伤害也算进去，大概再一千人左右就追上『赤龙』了……。事

    情怎么会变成这样呢？

    娄：（异常开朗地）嗯嗯，大家都很幸福吧？

    忌息：你怎么能露出这么愉悦的笑容呀！

    尼尔加姆伊的西部如今被死亡所侵蚀。

    那是无法避免、无法逃开的死亡。

    满天黑影垄罩著大地。

    那么岛的中部呢？

    当黑龙骑士团和史瓦罗到达海尔达姆时，物江正被死亡的浪潮所吞没。

    FM：（将BGM切换到多那帝亚的主题曲）那么时间一样是第六天。现在进行的部份是抵达

    了海尔达姆的史瓦罗。黑龙骑士团也平安归来了。

    史瓦罗：哎呀，一听到这个多那帝亚的主题曲，就觉得海尔达姆应该没问题了。

    忌息：真的呢。（笑）

    史瓦罗：你听这个活泼的节奏。鸟儿正歌唱、人们在跳舞……。

    FM：不过呢，由于魔素流消失了的影响所以整个城镇的气氛是有些低落的。更具体说明一

    点的话，就是人们的疲劳无法正常回复。

    史瓦罗：喔？

    祸旅：是吗，还有这个影响呀……。

    FM：由于生体魔素无法得到回复，所以整个镇上的人怎么睡都无法消除疲劳―大概就是这

    种感觉的症状开始出现了。

    接受了多那帝亚庇护的海尔达姆开始逐渐地变质。

    如果『死者之王』的进军是一种直接而压倒性的暴力，这边就像是被白绫勒著脖子一样―

    虽然柔弱但这种异常状态却令人无法反抗。

    不管是街上行走市民的表情还是整体活力的衰退，都在在显示了城镇正缓慢地步向死亡。

    忌息：尼…尼尔加姆伊已经千疮百孔了…。

    FM：魔术师们和主要一些VIP人士已经开始往魔素流还没有变化的尼尔加姆伊东部逐渐移

    动。由于还有欧卡尼火山和『赤龙』的事情，他们并不把目前的状态当成是一时的问题。

    祸旅：哎呀，要是事情这样接二连三的发生…那也是理所当然的。（看一眼隔壁）

    史瓦罗：（避开祸旅的视线）得…得先去黑龙骑士团的派驻所才行呢！要赶快来工作！

    FM：是的是的。由于海尔达姆里教会和黑龙骑士团的派驻所紧邻而立，所以你们整团人走

    的路线基本上是一样的。史瓦罗一行人在移动之后，发现派驻所的建筑物前站著一位女性。

    史瓦罗：喔喔？

    黑龙骑士团的派驻所。

    和旁边豪华灿烂的教会设施完全不同，黑龙骑士团派驻所的建筑严守质朴刚健的多那帝亚

    风格。由于建设在都市内部，所以建筑本身相当注意不要过份地威吓到来往的市民们，但

    是依旧可以让人感受到一股不同的霸气。

    在这样派驻所的入口处，有位非常罕见―穿著异常诡异铠甲的女性站在那里。

    FM：（用iPAD显示出图案）大概就长这样。

    史瓦罗：接在希梅翁、瓦尔莉卡之后，居然来了一个这种的！（笑）

    忌息：（平淡地说）这个人最大的问题，应该就是她是这作品里最豪的巨乳吧。

    FM：惨…惨啦！？

    娄：没问题，BITCH总是可以活到最后的。（重重地点头）

    FM：很好！看来这边已经完全接受了！

    祸旅：（抱腕盯著人物设定）……惨啦，这巨乳打到我的好球带了。

    艾芭：居然只露脸就让虚渊先生和成田先生一见钟情啦―！？

    忌息：没想到居然会变成这种展开呀。（笑）

    史瓦罗：总…总之得先打个招呼。那个…初次见面，你好？

    FM：那么，女骑士用和你好像很亲密熟稔的态度回话。「哎呀哎呀，你就是史瓦罗．克拉

    滋沃力吗？你是最新加入的黑龙骑士吧？」

    史瓦罗：恩，没有错啦。

    FM：她往后退了半步，用非常正式的礼仪对你致意。

    史瓦罗：什么？明明穿成这种样子，没想到礼仪倒是挺好的―

    FM（女骑士）：「我隶属黑龙骑士第三团，米涅亚就是我的名字呦。到最近为止我都被当

    成不属于团里头的人说―」她顺势向希梅翁酸了一下（笑）。不过希梅翁一脸无表情根本

    没有反应。

    祸旅：喔喔，米涅亚小姐吗。

    史瓦罗：看起来这个关系没有那么简单呢。这位小姐实在是个身材和各个地方都凹凸有致

    ……非常很俐落又劲爆的女性。

    艾芭：你这是什么鬼评价呀？（笑）

    FM：……对了，娄先生你在袭击物江的时候，有搞剧情开始前跟我提到的『那个』吗？

    祸旅：『那个』？

    娄：（兴奋兴奋）嗯嗯，当然有。差不多也该传达到了吧。

    FM：算算时机是差不多了呢。

    忌息：啥？啥？

    FM：那么，米涅亚露出满脸的灿烂笑容。「对了，我有事情必须向团长希梅翁殿下和『赤

    龙』调查队的史瓦罗殿下报告。」她的笑容灿烂到让人觉得像是小丑的笑容一样诡异。

    史瓦罗：报告？

    FM（米涅亚）：「嗯～，我呀在这座岛上负责处理各式各样的情报。刚好在之前的物江事

    件时，捡到了一个有趣的情报。」

    史瓦罗：在物江事件里？

    FM（米涅亚）：「没错。为了处理谣言里的『死者之王』，那部份地区里我们有和黄烂分

    享情报。那边的通讯兵传来的消息，实在是非常地有趣。和修卡一样，物江也遭受到归来

    人排山倒海的攻势，而指挥这波攻击的……就是这个男人。」

    名叫米涅亚的黑龙骑士从手边拿出一张羊皮纸。

    上头描绘著某位人物的画像。

    FM：就是这家伙。（FM用iPAD显示出来后，所有人大爆笑）

    史瓦罗：呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！（爆笑中）

    祸旅：为…为…为…为什么会戴面具呀！

    艾芭：奈…奈须先生你笑得太夸张啦……（趴倒在桌上）。不行了…我也笑到肚子好痛。

    居然事先画好了这种图。（笑）

    史瓦罗：……米涅亚殿下。

    FM（米涅亚）：「嗯？有什么事呀？」

    史瓦罗：那个…请不要开玩笑了……。（所有人大爆笑）

    FM（米涅亚）：「我怎么可能是在开玩笑呢！听说那个黄烂的通讯兵拼死命跟仁雷府联络

    时，这个男人突然就开始演讲呦！」

    史瓦罗：演讲！？

    娄：没错，既然这样我就在这里高声宣布吧。―从今以后尼尔加姆伊岛将改名为『天凌』。（所有人大爆笑）

    祸旅：天凌……！

    「吾名为『天凌府君』。乃是侍奉伟大『天凌』的仆人！」

    面带假面具的男人高声诉说。

    许多归来人在他身旁服从指挥，黑衣人迎著狂猛的妖风发出了刺耳的哄笑。

    史瓦罗：这就是天凌府君吗……。

    FM（米涅亚）：「就是这样，总之物江已经半毁了，剩下来的市民们开始朝著黄烂仁雷府

    进行避难。」

    史瓦罗：我想问一下，当我看到天凌府君时能够判别出是那个人吗？

    娄：……我只有带个面具意思一下而已呀。

    祸旅：（认真地确认cosplay图）他的肚子上还留有一个被砍成两半的伤痕耶。（笑）

    史瓦罗：真的呀！

    艾芭：剑呢？他没有背著那口剑吗？

    娄：哎呀，我把剑插在腰上呀。（所有人大爆笑）

    史瓦罗：你根本不想要隐藏吧吧吧吧吧！！！哎呀……因为麒麟船那件事，我的人生观受

    到巨大冲击改变了，没有想到才几天而已又被改变。娄大哥真是太有趣了。

    祸旅：不可以叫人家娄大哥啦！（笑）

    史瓦罗的嘴边流露出一抹微笑。

    在旁人的眼中，他应该是很开心地在笑吧。

    但是呢…史瓦罗的胸中却燃起了如同熊熊火焰一般的疑问。

    ―搞什么呀…那个男人…

    明明都死过一次了居然还一点改变都没有。

    ―搞什么呀…那个男人…

    明明都复活过来了居然还是一点动摇都没有。

    ―搞什么呀…那个男人…

    明明是这样满身束缚…为什么能够活得这么自由―！

    FM（米涅亚）：「嗯嗯，如果这家伙就是传言中的『死者之王』的话，那么至少过去的传

    说和现在的状况就吻合了。」

    史瓦罗：呼……。收到祸旅大叔提供的情报后，多那帝亚也进行了不少调查吧。

    FM：修卡都毁灭了，多那帝亚怎么可能会放著不管。然后呢，米涅亚从胸部里拿出了一封

    信。（FM实际拿出一封信）

    史瓦罗：嗯？给我的信？

    「这东西算是另外一件事情，兽师之民才刚把它交到我手上而以。」

    看到用封蜡仔细保存的信件后，希梅翁眉间更加皱成一团。

    原本就已经是愁眉深锁的面孔这么一皱，这男人的脸上就像是添了许多伤口一般。

    忌息：哇哇…还真的有用封蜡封好耶。

    史瓦罗：这次的花招还真多呀。（眯著眼睛仔细端详眼前的信）

    FM：这封信里面的内容，目前还只有史瓦罗可以看而以。当然希梅翁也会和你一起看。

    史瓦罗：嗯？只有我而已呦？

    祸旅：你说什么！？

    史瓦罗：嗯嗯，也没差啦。（用拆信刀开封）我看看―

    （看完信后，奈须脸色大变）

    史瓦罗：这是怎么回事！！我真的可以相信吗？

    祸旅：到…到底写了啥呀？（笑）

    艾芭：如果有看不懂的字，可以问我呦！

    忌息：读信的时候要大声念出来，这是基本的礼仪呀！

    史瓦罗：可恶，你们这些家伙再鬼扯呀（笑）。―不过，这里面的内容是真的嘛？

    FM：那么，你们看完信之后把它交给了祝息，她非常严肃地开口表示意见。「在皇统种内

    部的传说里也有提到『贪食公主乃契约之主』，我想这个情报里提到的事情，应该有一定

    程度的可靠性。」

    忌息：嗯嗯？是和『贪食公主』相关的事情？

    史瓦罗：原来如此……如果是之前的话，我可能会认为这是情真是太荒诞无稽了。不过现

    在岛上西部可是真的很惨烈。

    FM：希梅翁在深思一会之后表示。「本来这是很难令人相信的事情，但是连祝息大人都这

    么说了…而且米涅亚也有掌握到革命军正在追寻『贪食公主』的情报。」他的声音里头满

    是烦恼。

    史瓦罗：嗯嗯……。希梅翁团长，我身为『赤龙』混合调查队的最后一人，同时也是接受

    了『黑龙』使命的黑龙骑士，这件事情可以交给我处理吗？

    FM（希梅翁）：「不，目前事态已经如此严重地牵扯到『赤龙』身上了，我不能指派史瓦

    罗殿下一个人独自处理。从这封信的内容来看，最好是能够派遣军队前往。……但是依据

    信里提到的时间判断，这时间里想要编成完整的军队体制实在很赶。」

    史瓦罗：啊啊，看来我们的行动完全被看穿了。

    忌息：要…要动用军队？到底发生什么事情了？

    祸旅：哇哇…现在和平常完全不一样，是打算只给玩家们看戏了吗……。

    FM：总之，希梅翁在烦恼了一阵子后，对米涅亚下令。「米涅亚，我将三分之一的兵力交

    给你指挥。由你负责多那帝亚殖民地的防守―」

    史瓦罗：（急急忙忙）错啦！换人换人！（笑）

    FM：什么？你想换另外一边吗？

    史瓦罗：我觉得米涅亚比较好呀～。

    FM：（想了一下）……嗯姆，这样好像也蛮有搞头的？

    史瓦罗：没关系吗？

    FM：就目前的状况来说，希梅翁也是非常头痛。他不能够无视这封信，但是尼尔加姆伊的

    情况已经这么糟糕了，当然也不能够不去保护多那帝亚的殖民地。所以如果史瓦罗有提案

    的话，他当然也会参考一下。

    史瓦罗：喔喔。

    FM：不过呢，由于如果是米涅亚的话，考虑到指挥权限和个人能力的问题，跟著你去的兵

    力会变得比较少。

    史瓦罗：我还想问这个人真的有啥指挥能力咧？（笑）哎呀，要是接下来我和夏蒂会合了

    ，有希梅翁团长在场的话会不太好说话吧？而且要是有个凹凸有致的美女在身旁，我也会

    比较开心呀。

    祸旅：后面这个理由实在是太PURE啦！

    史瓦罗：……那个，米涅亚小姐，刚见面就问这种问题实在有点失礼，不过呢…

    FM（米涅亚）：「怎么啦？」

    史瓦罗：请问一下，你的战斗风格是对个人还是对军队呢？唉唉，考虑到你之前被那个团

    长打入冷宫的事情，我猜你应该是和娄大哥同一型的吧？

    FM（米涅亚）：（确认角色书）「呵呵～怎么说呢。一般人对黑龙骑士期待的东西，我应

    该大部分都做得到呦？不过当然是不可能和团长比呢。」

    史瓦罗：原来如此…。

    FM：就纯粹个人的战斗力来考虑，现在尼尔加姆伊岛内基本上是希梅翁最强。不过这当然

    是没有把『赤龙』算在内的排名。

    忌息：那边已经不是人啦（笑）。

    FM：不过呢，希梅翁的战斗能力是单纯在臂力这方面特化突出，所以持久战能力算是相当

    地低落。就这方面来考虑的话，米涅亚可以说是泛用性比较高的。

    史瓦罗：就针对对手弱点攻击这方面来说，应该是米涅亚比较优秀吧。

    FM：没错没错。就是这种性质的能力，所以米涅亚主要都是担任谍报员之类的任务。不管

    是希梅翁和瓦尔莉卡都不适合这类工作吧。

    史瓦罗：（点头）很好。那我还是选择请米涅亚和我同行吧。

    FM（米涅亚）：「嘿嘿～。我是没有关系啦。不过真的没有想到这样重要的任务会落到我

    头上呢。」

    史瓦罗：嗯嗯，而且说实话，现在的希梅翁团长有些欠缺冷静。（笑）

    FM：你要是这样讲的话希梅翁又要露出一副苦瓜脸了，不过他的确会接下防守的任务。然

    后祝息在这时候插话进来向你请求。「非常对不起。请您让我与这个部队一起行动。」

    史瓦罗：……呜，果然来啦。她的意志没有任何动摇吗？

    FM：虽然有点害怕，不过她坚强地回望你的双眼。

    虽然马车路上一路颠簸摇晃，但是少女的眼中寄宿著打死不退的意志。

    她小小的双手紧抱在胸口，语气无比地坚定。

    「拜托你了。如果这次的行动关系到尼尔加姆伊的命运，那么我就有义务一定要见证才行。而且我还有皇统种之力，一定能帮上忙的。」

    这种语气。

    她的美貌让人想到那种太过锐利、简单就会缺口的美丽刀刃。

    这些特性―都和她的哥哥非常相似。

    所以呢―

    「……唉唉。」

    史瓦罗也只能叹气了。

    史瓦罗：这样的话，爱努耶尔一定也会跟过来吧。

    FM：这是当然的。「实在是拿您没办法呀……」他还是有摆一下脸色啦。

    史瓦罗：哎呀哎呀，艾努耶尔从军教父想要让她成为契之子的话，当然也得跟过来吧？

    FM：嗯。考虑到这点艾努耶尔很快地就下定决心。他抬起头来，重重地敲了敲他那个堆了

    厚厚脂肪的胸膛。「……嗯嗯，您就将事情放心交给我吧！目标地区是处在魔素流消失区

    域之外，当然没有任何问题。我也会请『教会』那边派遣创造魔术师团过去！」

    史瓦罗：哇喔，这可是很方便。

    忌息：总觉得事情越来越大条了…！

    祸旅：……真是了不起呀。这样的组合在游戏一开始时根本想都没想过吧。

    史瓦罗与梅莉鲁。

    皇统种．祝息。

    枢机主教．艾努耶尔。

    第三的黑龙骑士．米涅亚。

    还有他们所率领的黑龙骑士团与创造魔术师团。

    所有的人团结在一起挑战一个共同的目标。

    艾芭：总觉得艾努耶尔一定会第一个被干掉。（笑）

    史瓦罗：哎呀，他可是最值得依靠的同伴呦。总之…艾努耶尔主教，为了慎重起见，可以

    请你尽可能地在祝息、梅莉鲁和我身上凭依一些圣灵吗？钱呢―（看了旁边一眼）我觉得

    我现在财力满满，不管多少都出得起呀！

    祸旅：哈哈哈！交给我吧！

    艾芭：请款单请寄到祸旅大叔那边去～～（笑）。

    FM（艾努耶尔）：「圣灵并不是可以用金钱来购买的事物……。虽然是这样说，不过现在

    的事态也不是该吝啬的时候了。如果是两个上级圣灵的话，我可以马上准备好。」

    史瓦罗：嗯嗯。我想祝息身上已经有凭依了吧？

    FM（艾努耶尔）：「是的。」

    史瓦罗：那么…就请你让我和梅莉鲁分别凭依一个吧。

    FM：t解了。艾努耶尔接著又低声和史瓦罗攀谈，他想要向你问一件事情。

    史瓦罗：嗯？什么事？

    FM（艾努耶尔）：「你到底用了几把楔呀？」

    史瓦罗：嗯嗯嗯嗯嗯嗯！？还…还有剩很多呦！？对…对了！由于从军教父您的请求，所

    有我才痛下决心用了那个交到我手上的兵器。您事前知不知道会造成这样的效果呀？

    艾芭：这根本是想转移责任呀！

    FM：艾努耶尔张大了双眼。「果然……史瓦罗殿下您也认为这是缺陷兵器吗？唉唉…研究

    院那边说这已经经过了非常完整的实验呀……」

    史瓦罗：……毕竟是人类搞的事，总会有错。而且以前也没有在尼尔加姆伊实际使用过吧？就把这个当作现场的实验吧。

    祸旅：太…太过分啦。因为艾努耶尔根本不知道史瓦罗身上的诅咒就这样唬烂……。

    FM：在烦恼了一阵子后，艾努耶尔用沈重的声音表示。「……这件事情就好好藏在我们两

    人的心中吧。」

    史瓦罗：是的，只有我们两个人知道而已。我会把这个秘密一起带到坟墓里头去的。

    忌息：哇哈哈……（笑）。

    祸旅：祸旅在远方挥手跟你们打招呼呦～（笑）。

    史瓦罗：糟糕！还有他呀！哎呀，也没办法啦。那个大叔可不是我有办法封口的。

    FM：那么今天米涅亚要处理军队编制的事情，等到明天中午才有办法出发。这边的剧情就

    结束。

    『第十幕』

    历史的洪流不停地加速往前奔去。

    FM：（切换BGM）那么第七天里大家都只有进行移动而已。在故事进入第八天时，我有个

    消息要通知大家。

    忌息：什…什么事？

    FM：物江灭亡啦～。（在地图物江的位置上打个大叉）

    史瓦罗：哇啊啊啊……！

    忌息：让人怀念的物江就这样……。

    FM：虽然有不少市民朝著仁雷府方向逃走，但是地理位置上的物江已经完全毁灭了。

    娄：（接过工作人员计算的结果）我方的军力终于超过两千人啦！（小小握拳拉弓庆祝一

    下）

    艾芭：虚渊大哥的表情看起来就像选举获得大胜的政治家呀！

    FM：……现在回想起来，你们刚到物江那时候还真是和平呀。

    忌息：那时候的娄大哥还支持我，『不杀任何一人并且说服他们』咧！

    祸旅：而且……后来忌息还对优蒂那表示，『混合调查队里都是好人』呦。（笑）

    忌息：……呜，我突然觉得胸口好痛。

    FM：总之，我们进行到第八天了，就先从祸旅这边开始吧。

    祸旅：G？我吗？

    FM：是的。在革命军的船只差不多要靠岸的时候，祸旅身上的通讯系统接到联络。

    就在流贼的船只航行速度逐渐减慢，开始准备要靠岸的时候。

    祸旅的脑袋里浮现了个魔术纹，而且还不停地闪烁著。

    「――祸旅大人。」

    祸旅仆人的熟悉影像随著呼唤声一起显示了出来。

    祸旅：喔喔，是索鲁吗？

    FM（索鲁）：「祸旅大人，见到您平安无事真是太好了。我这边也跟随著佣兵团一起进到

    仁雷府了。」

    祸旅：嗯嗯，事情进行地很顺利，很好很好。

    FM（索鲁）：「是的。但还有件事必须向您报告，兽师之民带来了一封要交给您的信件。」

    祸旅：信件？这该不会是……。

    FM（索鲁）：「由于现在是紧急状况，所以请原谅我直接将信件拆封了。（FM拿出被封蜡

    封好的信件」

    艾芭：又来了！

    FM：就是这样，请祸旅先生也自己一个人读一下这封信。

    祸旅：（超开心）JJ～。我看看我看看……。

    史瓦罗：哎呀～，祸旅大叔果然也收到信了！

    祸旅：啊啊！原来是这样呀！这么说的话…索鲁，搞不好黄烂其实也……。

    FM（索鲁）：「是的。我听说黄烂和多那帝亚双方也都收到同样的信件了。」

    祸旅：原来如此……。

    忌息：我好在意呀……。

    祸旅：不过这个事件里让我获利最大的部份，应该是之前海凯与黄烂缔结同盟又接受多那

    帝亚大使的事情，整个就被大家忘记当作没发生过了。

    FM（索鲁）：「我还有一点消息必须报告。」

    祸旅：还有什么消息？

    FM（索鲁）：「在接到这封信之后，多那帝亚和黄烂两边的军队都开始有动作了，多那帝

    亚这边揭起旗帜的人是忌息大人的妹妹，皇统种祝息大人。」

    祸旅：哼哼。也就是说，黄烂这边应该是……。

    FM（索鲁）：「是的。我们好不容易终于掌握到她的真正身份。在修卡的晚宴里自称为『

    雪莲』的那位少女，她原来是统治黄烂的黄烂灵母所造出的分体。」

    史瓦罗：分体！

    忌息：啊啊！她就是在晚宴里，和史瓦罗哥亲密谈话的女孩呀！

    祸旅：是这样呀。居然给我来这招。算了，我应该得庆幸来的人不是本尊吧。

    ――黄烂灵母。

    统治黄烂的伟大转生女王

    黄烂灵母会与挑选出来的人完成婚姻并且产下下一位灵母。她传承著自己的灵魂与记忆，

    本身就是永远的具现者。

    传说中这位女王会藉由魔术来创造出自己的分身，并且将分身送往各地。祸旅过去也数度

    听闻过这样的谣言。

    FM（索鲁）：「黄烂这一边让灵母的分体和万人长白睿带领著四百人从仁雷府出发。」

    祸旅：……原来如此。总之你先与黄烂保持联系，然后替我监视他们的行动。如果真的出

    了什么状况，我希望你将佣兵团交给祭燕殿下然后潜伏到舞台下。

    FM（索鲁）：「我明白了。我会依照祸旅大人的吩咐行事。」

    祸旅：虽然一直讲这种事情很烦，但我还是要提醒你珍惜自己的生命。我虽然能够用钱买

    下你们生活的土地，但却没有办法买回你们的生命。

    FM（索鲁）：「……非常感谢您的提醒。」索鲁讲到这就将通讯切断了。接下来剧情就换

    附近的忌息和艾芭吧。

    船只入港的过程进行地十分顺利。

    这一个礼拜以来忌息一直都生活在船上，暴露在强烈的魔素流之下同时又一直晕船让他在

    下船时突然就脚步发软。还好他身旁的魔物不动声色地扶了他一把。

    「……谢谢你。」

    「不要受伤了。」

    和魔物连结在一起的少女简短地回应他。

    在这种时候，特别会让忌息体会到―少女和魔物真的是同一个的存在。

    这也让他想起了那句话。

    ―要是忌息也和『赤龙』连结在一起就好了。

    过去少女曾经这样对他说过。

    啊啊…的确是这样呢。到了如今，忌息才真正体会到这句话背后的意思。

    我已经走到一个非常遥远的地方了。

    背叛了许许多多的人…伤害了许许多多的人之后，我终于走到了现在的位置。

    「……」

    好不容易，忌息好不容易才能抬起头来。

    他眺望远方的景色。三三两两丛生的树林里偶尔还可以看到无人的建筑物，而在建筑物之

    中树木与大石则以复杂的型式结合在一起。这些建筑物和目前尼尔加姆伊的风格都不一样

    ，是出自另外一个文化之手―而且非常清楚明白的，这些建筑物都是由一个非常纤细又聪

    敏民族所创造的。

    在这个区域里，有著好几个这样原住民留下的遗迹。

    这些建筑物代表的历史与人民已经几乎被人给遗忘―甚至已经完全消失在记忆的彼端了。

    这或许也会成为尼尔加姆伊未来的景象也说不定。

    「……这里就是南方遗迹群。」

    忌息在口中低声念著小岛的名字。

    忌息：……我们已经几乎到达岛的另外一边了。

    艾芭：是呀。

    FM（阿基德）：「接下来的地区我们得用步行的方式前进。船只依照计画必须离开这边去

    载其他的货物。我们有替忌息大人准备马车，请您上车吧。」

    忌息：恩，麻烦你们了。

    忌息对阿基德点头同意，他表现王者该有的行为举止时依旧有些笨拙。

    但他确实有逐渐习惯这样的事情。

    虽然好不容易逐渐习惯了，但总觉得有些说不出口的违和感在他的胸中蠢动著。当阿基德

    一行人做好出发的准备，带著数十位革命军的同志们靠近时，那股违和感再次增大。

    我所率领的人群。

    我可能要求他们牺牲的生命。

    那股感觉，很快就被一股自由的强风吹得一乾二净。

    FM：那么，祸旅打算要怎么做呢？

    祸旅：这样的话，我就在他们上岸时偷偷摸摸先离开，独自一个人跑到路上等他们来。

    「――哎呀呀，各位革命军的先生们，我等你们很久啦！」

    怎么可能有人会认不出来他的样子呢。

    那位鼎鼎大名的不死商人，居然就在通往树林的道路上大大方方地等待著革命军的到来。

    FM：你真的要这么做吗！（笑）

    祸旅：没错，我就是要这么做啦！（笑）

    忌息：那…那个，在忌息的记忆里头，我们两人应该是在修卡遭到『赤龙』袭击时分开的

    吧……？

    FM：的确是这样。就连阿基德看到这一幕也被吓到呆住了。「难道……这家伙就是被称为

    不死商人的那位祸旅……？」其实这是阿基德和祸旅第一次实际碰面呦。

    祸旅：哎呀，没有先跟您打声招呼还真是失礼了。我就是名叫祸旅．雷凰．古拉姆修达尔

    的小气商人。你们是来见贪食公主的吧？哈哈哈，让我们快点出发吧！

    艾芭：也…也太光明正大了吧！

    史瓦罗：这让我有点同情阿基德了。

    FM：嗯嗯。看到这状况后，跟在后面的革命军里头开始出现骚动。待在阿基德身旁的优蒂

    那也开始摆出魔术的架式，做好随时都能进入战斗状态的准备。

    祸旅：哎呀。优蒂那小姐，你别用这种眼神看我嘛。『你已经被龙杀过一次了，应该有很

    多难处吧？』

    FM：居然还讲出这种情报牵制对方―！「你这家伙！到底偷听了多少事情！？」优蒂那的

    语气可是相当强硬呦。

    祸旅：请放心，现在我还没有想跟你们为敌的打算。至今为止，革命军和海凯也都没有敌

    对过吧？

    FM（阿基德）：「就算是这样，我们这边可没有随便到会跟不知道做出什么行为的人一起

    行动喔？」

    祸旅：喔喔？

    忌息：我们应该也在现场吧？

    FM：是的，所以阿基德也一直对忌息和艾芭使眼色。他打算将事情交给你们判断。但是他

    的眼神好像在说―要是有办法卡扑卡扑三两下解决的话，就干掉他吧！（笑）

    艾芭：没问题！（笑）……不过我们有办法杀掉他吗？

    史瓦罗：这…这女孩，根本杀意满满呀！

    FM：下面所说的内容是从岩石巨人那一战的经验来进行判断。虽然还得考虑祸旅没有亮出

    来的能力跟优蒂那的援护战力，但是你们这边应该会有些损伤吧。而且革命军的装备没有

    办法贯穿五行躯的装甲。

    艾芭：果然呢。这样的话…那艾芭要做好准备，随时都能够带著忌息逃走。

    忌息：（交互看了一下双方）……那…那个，我觉得还是要先跟祸旅大叔谈话一下才对。

    祸旅：阿，FM。我可以当成自己有从索鲁那边听到『天凌府君』的消息吗？

    FM：没问题。依照索鲁的情况来判断，这个情报应该是有收集到，而且他也一定会赶快告

    诉祸旅吧。

    祸旅：很好，那我要说的话就决定好啦。―哎呀，你们还不知道吗？这座尼尔加姆伊岛上

    已经掀起革命。（所有人大爆笑）

    非常突兀的。

    祸旅的口中突然爆出了这样一句话。

    忌息：你…你说什么！！

    史瓦罗：没有错，这座岛已经改名叫做『天凌』啦。

    娄：国名已经变更？（笑）

    祸旅：阿基德小弟，对那些掀起革命的人们来说，这座岛似乎已经不是尼尔加姆伊。如

    果你还怀疑我的话，你可以立刻用念话的护符跟你还在都市里的同志们取得联系。你之前

    一直待在魔素流的范围内，应该没有办法取得情报吧？

    FM（阿基德）「你说什么…？」阿基德立刻对旁边的部下咬耳朵，要他立刻找负责情报的

    人使用护符联系。没多久，阿基德的表情突然大变。「天凌府君！？这啥鬼！！」

    史瓦罗：我也这样觉得。（笑）

    祸旅：优蒂那小姐应该知道「死者之王」的传说吧？……要是不知道的话怎么办？（笑）

    FM：优蒂那的「※地域知识：尼尔加姆伊」可是超过了100%……（掷骰）。嗯嗯，成功了。「在过去里，这座岛上曾经有两度出现过被称作那名字的灾厄。在传说之中，他们应该

    是被『贪食公主』和『赤龙』，或是被『契之子』和『赤龙』给打倒了……。」

    祸旅：第三个人随著『赤龙』的袭击，在修卡里头诞生了。

    娄；（恍然大悟地击掌）原来如此，我算第三帝国吗！

    忌息：娄大哥！（笑）

    祸旅：而且呢…如今『赤龙』已经疯狂，岛上也没有『契之子』。

    FM：阿基德在你面前愤怒地咬牙切齿。「为什么这座岛，老是得承受这样悲剧的命运呢…

    …！」（所有人大爆笑）

    史瓦罗：我也只能点头同意啦。

    祸旅：我个人追求的目标是被连结者能够和平生活的未来，所以就我的立场来说可不能让

    『死者之王』支配这座岛。而你们的手上则握有『契之子』和『贪食公主』的情报。……

    怎么样？这样你应该t解我为什么想帮助你们了吧？唉唉，我这个外表的确是比较难让人

    信赖啦。我一边讲这句话的时候还一边大回转。（笑）

    史瓦罗：转呀～转呀～七彩霓虹灯。（笑）

    FM：阿基德相当的烦恼，他语气非常低沉地回应你。「……让我考虑一下。」

    祸旅：当然没问题。我可以趁这时候和忌息小弟聊聊吗？

    FM（阿基德）：「你觉得怎样呢？」阿基德询问忌息的意见。

    忌息：啊，嗯姆……。

    史瓦罗：对忌息小弟来说，这两位可说是以前的老师和现在的老师呢。

    艾芭：――我有事情想先问。

    说完之后，艾芭和沃尔站到了忌息的身前。

    艾芭：祸旅大叔好像对革命军有一些意见，但是你目前决定要优先处理『死者之王』和『

    赤龙』的问题吗？

    祸旅：没错，就是这样啦。其实我也不是特别对革命军有敌意。我只是比较在意忌息的事

    情而已。

    忌息：我的事情？

    祸旅：我之前不就跟你说过了？赤红先贤曾经拜托过我，要我尽力协助『IBUKI』小弟你。

    （注：忌息的日文发音为IBUKI，和祝息相同。）

    忌息：……你的确有说过。

    祸旅：所以啦，你对现在这个状况到底找到了什么答案，这才是问题的关键。而且这个答

    案不应该是阿基德告诉你的，应该是要从你心中自己找到的。我认为等你知道了这座岛的

    真实之后，再来思考这个解答也不迟。

    忌息：这座岛的真实……。

    祸旅：我想『贪食公主』应该知道吧。

    FM（阿基德）：「―希望你不要随便乱说话呀。要成为我们的王，是忌息他自己做出的决

    定。你自己都说出自己的希望了，居然还敢说啥『来自别人的想法并非是自己的』呀？」

    祸旅：哎呀，真是失礼了。我没有这个意思。―话说回来，你也应该决定好自己要怎么做

    了吧？

    FM（阿基德）：「没错。我要说出这边的条件了。」

    阿基德向身旁的优蒂那打个眼色后，继续说下去。

    「请你接受现象魔术『精神咒缚』，限制你『不能对革命军采取任何不利行动』。」

    史瓦罗：List Action？

    FM：嗯嗯，总之就是那种限制行动的精神系魔法。只要中了这个魔法，就无法采取被限制

    住的行动。

    忌息：啊啊！我记得现象魔术里头的确有这个魔法！

    史瓦罗：……原来如此。像祸旅大叔这种眼光稍微一离开就不知道会做出什么事情的机器

    大叔，革命军当然会想在他脖子上套个项圈。（笑）

    祸旅：姆姆，你们信不过我吗？

    FM：哪个白痴会相信你呀！（所有人大爆笑）不过呢，这个魔术是相当高等级的东西，所

    以你们也可以从这得知优蒂那是个很有两下子的现象魔术师。

    祸旅：嗯嗯，真是头痛呀。对我个人来说，最优先考虑的事项可是海凯的被连结者和混血

    者们呢。

    FM（阿基德）：「就算不危害到革命军，你也是可以保护连结者们吧？」

    祸旅：不过……假设你要是阵亡了，然后革命军里头有人下令要伤害海凯的被连结者与混

    血者的话呢？

    FM（阿基德）：「这样的话那就再加上一个条件吧。『只要革命军没有伤害被连结者与混

    血者，就不能对革命军采取任何不利行动』，这样的话就没问题了吧？」

    忌息：也转得太快了！

    史瓦罗：终于把陷阱掀出来给人看了呢……。

    祸旅：真的出招了……。

    艾芭：我觉得这两人的眼神之间火花四射呀。（笑）

    忌息还是第一次看到祸旅说不出话来。

    祸旅平常总是这么的饶舌，就算是沈默不语也有自己的用意在里头。而这样的不死商人居

    然会违背自己的天性闭口不语，这个景象让少年胸中有著说不出的诡异感觉。

    祸旅：（详细检查魔法的资料）姆姆……。

    FM：你要怎么办？打算要接受嘛？我已经向你妥协开出比较宽松的条件？

    祸旅：你的确是有妥协啦。（考虑一下后）……好吧，那我要反问忌息。忌息小弟你觉得

    这样没问题嘛？要是利用魔法的力量来强制要求他人服从你，这样的行为和你想要拯救岛

    上人民于水深火热的目标相符嘛？

    忌息：强制要求服从……？

    祸旅：就是这样呀。你现在打算对我做的事情，不就和多那帝亚跟黄烂对尼尔加姆伊所做

    的事情一样？

    FM：太…太奸诈啦。

    忌息：我……我……，这边还是拜托艾芭回应好了。我没有办法强硬地回覆这个问题。

    娄：喔喔？

    史瓦罗：啊啊，这边也要用双人组合进攻呀。

    艾芭：那就由我接手。――现在是在进行交涉吧？我们并没有强迫祸旅先生，把你当成

    人偶在操作呀。而且祸旅大叔你自己应该也很清楚吧，你不可能一瞬间就赢得信赖跟伙伴。

    祸旅：我当然很清楚。

    艾芭：我认为阿基德先生也对你做出很多让步了。现在应该是换祸旅大叔你展现诚意了吧？

    祸旅：……姆姆。没有办法啦。

    祸旅由金属制成的肩膀重重垂下。

    「你愿意接受吗？」

    「不，我不接受。你先看看这东西吧。」

    面对阿基德的问题，祸旅挺起胸膛――打开了腹部的收纳空间。

    忌息：GGGG！！

    祸旅：这可是『龙之爪』呦。他本来埋在岩石巨人身上，也是『赤龙』所留下的线索之一。你不想要这东西嘛？

    史瓦罗：阿！我想起来啦！他身上还有那个最后兵器呀！

    祸旅：我本来想说要是运气好的话，应该可以随著事情的发展和你会合咧。但是事情果然

    不可能这么顺利呀。

    FM：如果你都拿出这东西了，那我这边不上钩也不行。阿基德问忌息「……那是真货嘛？」

    忌息：我有办法判断吗？

    FM：可以。忌息能够感应特殊的魔素，而且艾芭也跟最早那时候一样感觉到一股异常的吸

    引力。

    艾芭：阿……！

    史瓦罗：话说起来，最早的时候的确好像有什么反应耶。

    忌息：我知道了。阿基德，那是真货。

    FM（阿基德）：「……我明白了。这样的话，我再做出一些让步吧。我不对你使用『精神

    咒缚』，但是你与我们一同行动时必须公开所有对外部通讯的内容。而而且我们可以利用

    现象魔术『侦测谎言』来确认你是不是有释出对我们不利的情报。这样你觉得如何？」

    祸旅：原来如此……这样的话的确就没有直接对我加上限制了。而且真要说之后还得联络

    谁的话，大概也只有索鲁、夏蒂还是公司的交易对象而已了。

    史瓦罗：梅莉鲁是你的交易对象，所以你也不会说谎呢。（笑）

    FM（阿基德）：「这么一来忌息大人应该也没有意见吧？」由于决定权还是在忌息身上，

    所以阿基德用敬语与你说话。

    忌息：……嗯。这样就好了。祸旅先生，请把『龙之爪』交给我吧。

    祸旅：真是没办法呀。

    祸旅的金属手臂伸到自己的肚子里，然后取出了某种东西。

    他的腹部内利用空间制御魔术扩增地比外观大上很多，从那里头出现了一把异形的长剑―

    然后被交到忌息的手上。

    「……『龙之爪」。」

    那把剑与忌息的手掌异常的适合，让他心中涌出不可思议的感觉。

    忌息：我拿起『龙之爪』后，有发生什么事情吗？

    FM：忌息感觉到一种异常的熟悉感。而且配合著忌息的身材，『龙之爪』也慢慢缩小了。

    当使用者是皇统种时，『龙之爪』的形状和使用技能可以自己来决定。而且还可以用来增

    幅魔术威力呦，等到实际要使用的时候我再告诉你吧。

    忌息：阿，那我平常要把它变成短剑，用魔术的时候就变成长鞭吧。

    FM：话说回来忌息你的确有拿鞭子耶，但是根本没有这个技能呀。

    忌息：这个比较像是仪式用的东西啦。（笑）

    史瓦罗：尼尔加姆伊的仪式好恐怖～～～。

    FM（阿基德）：「这么一来，交易就成立了吧。祸旅殿下？」

    祸旅：当然了。

    FM：（阿基德）：「虽然多了个麻烦人物跟在身边，不过这也没办法。部队重新开始移动！」阿基德下了命令后，背后的革命军也跟著开始行动。

    将祸旅加到阵容之中后，革命军再次开始行动。

    在这个队伍里头，忌息紧握著变成短剑的『龙之爪』，怀抱著连自己也不清楚的想法看著

    前方。

    道路的尽头，低矮灌木与参天巨树丛生阻碍难行。

    未来的目标，『贪食公主』正等著他的到来。

第五夜 契约之城 第十一幕～第十三幕

    第十一幕

    有个成语刚好可以用来形容眼前的景象，『尸山血海』。

    从字面就可以清楚知道，这是指累积的尸体堆成小山，流出的鲜血化成河流――是用来形

    容战争惨烈至极的成语。

    而现在的场景正是如此。

    物江的山坡上吹著唏嘘的悲凉西风，这里已经完全鲜血被染成一片赤红。

    众多的活尸呆呆站在山坡上，那些污黄的腐败眼珠茫然地望著天空。

    活尸队伍不断延伸、延伸、延伸、延伸、延伸、延伸。

    那数量已经有数十、数百。

    甚至数千。

    「……」

    在蠢动的活尸大军里头，有个带著面具的男性漠然地站在中央。

    这一路上所遇到生体魔素较充足的人都已经变成了魔剑的美食，七杀天凌的剑刃如今更显

    鲜红。

    除了修卡以外，娄震戒也将物江山势周围的村庄全都杀灭，把居民都变成归来人、化为活

    尸大军的一部份。

    FM：接下来换到把物江毁灭后的娄了。

    娄：那再来就是仁雷府啦。我和军团成员们和和气气地一起南下。

    祸旅：这个场景一点让人开心不起来呀！（笑）

    史瓦罗：这人光用野餐的心情就让尼尔加姆伊陷入大危机啦！

    FM：原来如此。（确认地图和剧本后）……嗯嗯，算一算应该是在这时候送到吧。在娄先

    生与归来人的军队离开物江没多久后，有一个特使坐在魔象上靠近你们。

    忌息：坐在魔象上？那应该是兽师之民吧？

    史瓦罗：阿！终于来啦！

    FM（特使）：「我是来自兽师之民的使者！想来您就是『天凌府君』，我们有书信要转交

    给您！」

    娄：嗯？

    FM：使者大声地说完后由于怕被你杀掉，所以将信件绑在箭上直接射到你面前，接著还立

    刻坐著魔象逃跑了。（所有人大爆笑）

    史瓦罗：太聪明啦！（笑）

    祸旅：要是太靠近的话，娄一定会来『帅呀！我得到僵尸魔象啦！』这招。（笑）

    FM：总之这就是刚刚说的那封信啦。（把用封蜡封好的信交给娄）

    忌息：阿！果然是这个！和交给史瓦罗哥跟祸旅大叔的东西一样……。

    祸旅：感觉这些信的内容应该都一样吧？

    娄：（详读）……这个内容是？请问信上所说的地方是哪里？

    FM：（小心地只让娄看到自己所指的地方）嗯嗯，如果赶一点的话应该是来得及啦。但是

    要突破仁雷府的话，有可能会浪费过多时间然后赶不上。仁雷府与之前遇上的城镇不一样

    ，在那边可是有能够跟娄对抗的千人长等级人物。

    娄：嗯嗯……好吧，这封信的事情我想要跟公主讨论一下，请没有收到信的忌息和艾芭暂

    时先离席吧。

    忌息、艾芭：是的～。（从会场移动到休息室）

    娄：那我就要跟公主开始谈话了。……公主大人，信件内容如您所见。我原先是打算将岛

    上的西部打入恐怖的深渊里……。

    FM（七杀天凌）：「嗯姆，虽然是这样娜……。」

    娄：但是为了赶上这封信里头提到的时限，我们必须立刻赶往岛屿南东、朝著南方遗迹群

    旁的赤龙山前进才行。

    史瓦罗：娄大哥，您不用这么急也没关系啦？（笑）

    FM（七杀天凌）：「而且这封信里头所写的消息恐怕是事实娜。以前我曾经在古老文献上

    看到类似的记载。」

    娄：喔喔？

    FM（七杀天凌）：「那是黄烂的古文献。与黄烂灵母击败黄金之龙建立起黄烂大约同个时

    期，乃是世界正经剧烈变化时期的故事娜。我们可不能迟到娜。我绝对不允许龙被啥其他

    人给抢走了。」

    娄：谨遵公主大人圣令，那么儿戏就到这边吧。

    史瓦罗：你说这是儿戏！（爆笑）

    FM（七杀天凌）：「嗯姆。这座岛就等到吃了龙之后再来好好享受娜。用多那帝亚的话来

    说，就是『Dessert』娜？」

    娄：（恭敬地）谨遵公主大人圣令。

    史瓦罗：启禀公主大人，现在的讲法已经改为『Sweet』了。（笑）

    FM：但是要走哪条路线去就是问题了。你可以回到已经毁灭的修卡走多那帝亚沿岸过去，

    也可以继续走黄烂仁雷府的路线。

    娄：嗯嗯……如果使用船只的话，我必须往哪边前进然后可以调动多少人手呢？

    祸旅：居然要用船吗！！

    FM：（确认地图）这样的话……，你可以选择修卡那边被放弃的船只，或是攻下仁雷府南

    边的军港壹因幡。不过虽然流贼的船只一天可以前进十格，但是普通的船只一天顶多只能

    前进五格而已。

    娄：（仔细地确认地图）原来如此。这样的话就袭击壹因幡确保船只吧。这么一来也不用

    通过没有魔素的危险地区。而且我也想确保一些活著的军人好来操作船只。

    祸旅：……太好啦，我没把海凯的避难民众送到壹因幡那边去真是太好了……。（笑）

    FM：t解了。那么娄先生就是继续南下，首先朝著仁雷府前进。

    娄：是的。最后我手中握著信件还有些话要说。

    从物江出发后的路上。

    被总数超过两千的归来人所包围著，娄的嘴唇露出一道扭曲的笑容。

    「――希望，这封信也有送到那个男人的手中呢。」

    忌息、艾芭：我们回来了。

    FM：欢迎回来。那么第九天大家都只有移动而已直接进入第十天。――这样嘛，从物江

    逃出来前往黄烂仁雷府的一千五百人被娄大军追上了。

    史瓦罗：你在玩小精灵呦。（笑）

    忌息：只要再一下下，就能逃到仁雷府的说……。

    FM：由于人数相当多，所以如果要杀光他们可能会花上一些时间，你打算怎么办？也是可

    以无视他们啦。

    娄：不不，怎么可以无视呢……哎呀，你们为什么会这么害怕呢？你们可是贵重的『天凌

    』国民呀！（所有人大爆笑）

    FM（难民）：「呜啊唉唉唉唉呀呀妈阿！！！」（崩溃大叫）

    忌息：这家伙是谁！？（笑）

    史瓦罗：这个暗杀者，从杀人鬼觉醒变成权力阶级了。（笑）

    娄：哎呀。只要你们归顺我方『天凌』的话，我也不会进行无益的杀生呀？

    史瓦罗：骗人的啦！（笑）

    祸旅：等…等一下，这有点超出我的猜想啦……。

    FM：那么的话，就请你用『交涉』技能来进行判定吧。由于现在状况都变成这样了，只要

    成功的话他们就会投降。但是失败的话，则会因为难民无法统一意象

    而做不出反应。

    娄：（掷骰）成功。

    FM：被两千个归来人包围住的一千五百人难民群，举起白旗向娄头降了。

    娄：嗯嗯，这么一来……仁雷府城墙后方的守军看到我们的时候，应该会误以为军队数目

    将近有四千人吧？

    FM：……是的。姑且不论军队的武装程度，看起来蛮像的。

    娄：那就让他们适当地拿些武器吧。我想数目应该不足，但我并不在意。反正归来人本来

    就很少拿武器吧。接下来我要率领这个伪装的军队直接从仁雷府旁边通过。

    史瓦罗：喔喔喔喔……。

    忌息：……没想到会这样。

    FM：……就算仁雷府有千人队，面对多达四千人的归来人大军也不敢出手吧。

    祸旅：应该就是想坚持守备状态吧？

    FM：虽然仁雷府保有一百只以上的火绳枪，但是由于归来人军队的数量这么大，所以只要

    不进到射程范围内黄烂也不会主动出手攻击。

    艾芭：不过这样的话，和僵尸们走在一起的难民会很难过吧。（笑）

    FM：别说是难过了，难民和归来人可是不一样，不眠不休地赶路一天后就会变成疲劳状态

    呦。你打算怎么办？

    娄：拼死跟上大军是健康天凌臣民必竟的义务！（所有人大爆笑）

    忌息：呜哇哇，根本是恐怖政治……！

    娄：（爽朗地笑容）敢随意脱队的软弱者，我可不会保障他的性命安全呦？

    FM：喔喔喔……，这样的话到了隔日，所有的难民不是跟不上就是走到死吧。

    娄：t解。那我从仁雷府前面通过的时候，我还要骑在僵尸马上对他们耍威风，大喊「看

    到了吧！这就是『天凌』无法抵挡的威光！」。（笑）

    有人想像过这样的场景吗？

    由归来人和难民组成将近四千人的混合军团。虽然他们的武器数量并不足够，但是对失去

    理性的归来人而言，武器根本一点都不重要。

    『天凌』的大军一边看著仁雷府坚固的城墙一边慢慢移动。

    大多数人的脸上别说是忠诚心，根本就已经被恐怖给完全扭曲。黄烂的军队们透过宝术与

    混沌术强化视觉后也清楚地掌握到这点，但这也只是把一千五百人从军队转换到肉盾这个

    概念上而已，实际上并没有多大差异。

    不……如果领军的人能构想出这种奸计的话，想来他绝对会真的把一千五百人当肉盾牺牲

    掉吧。

    而且就算拿掉这些人肉盾牌，仁雷府里的军力要迎击两千归来人大军也太过勉强。

    因此仁雷府纹风不动。

    FM：……如果麒麟船还在的话就好了。

    史瓦罗：（遮脸）又是这件事！

    祸旅：……的确是这样没错，如果有麒麟船的话就可以从空中单方面地进行攻击

    军队。哎呀，听说过去是『赤龙』打倒了『死者之王』，和现在的情形搞不好是同样的因

    素吧。

    FM：那么，虽然以鹿绍队为中心的精锐部队持续用火绳枪瞄准著娄大军，但还是放过他们

    了。

    娄：是的。那等到隔天仁雷府军队差不多看不到我这边时，这边的难民也差不多

    因为疲劳而无法抵抗了吧，趁那时候把他们都虐杀光。

    所有人：呜哇哇哇……！

    娄：由于人数上的问题应该也没办法把难民都变成归来人吧，不过我打算在没有成为归来

    人的尸体旁插上一个牌子。『这就是你们的下场！』

    祸旅：干么搞这种类似串刺公德古拉的花招？

    娄：哎呀，我想这种事情应该蛮符合公主大人的兴趣呀。（笑）

    FM：没错，公主大人超开心的呀。「太棒了。妾身的心都快要融化了娜。……来这座岛真

    是太棒娜。这还是你第一次这么惹妾身开心吧，娄？」

    娄：能听到公主大人这么说，让在下惶恐至极，应该说根本差点就哭出来啦。――实际上

    我变成了归来人后就没有办法离开这座岛了吧，我一直很担心会不会被公主大人给弃心

    里超焦急的。

    没错。

    虽然得到了过去不曾有过的力量――但娄震戒从没有这么害怕过。

    和现在的恐惧相比，失去手臂那时根本算是天国。

    就连被愤怒的希梅翁杀掉那时，也都可说是一种幸福了。

    会被七杀天凌舍弃的恐惧，正是让娄猛烈积极行动的最大原因。

    FM：虽然现在这瞬间可说是最高潮，但不知道什么时候会被打落到绝望之中呢。

    娄：虽然之前娇了一下，但是我的魔剑哪有这么可爱！（所有人大爆笑）如果不持续做这

    类惨无人道的表演，我很担心自己不会再受到公主的恩宠。这股内心里焦急逼著我不断行

    动。

    艾芭：娄大哥你……。（笑）

    史瓦罗：我本来以为你很成熟，是个很坚强而男性化的角色，没想到还蛮女性化而感性的

    呢。

    娄：不不不，我可是个糟糕无能的男性。

    祸旅：（突然松了一口气）……太好啦？

    艾芭：成田先生你怎么了！你的脸色好憔悴！

    祸旅：哎呀，那个仁雷府里头……还有跟我家佣兵团待在一起的索鲁呀。

    忌息：阿，你们组成同盟了。

    娄：哎呀，没问题的。像索鲁那么美味的混血者，绝对不会让他变成归来人的啦。我想应

    该会直接上公主大人的餐桌吧。（笑）

    史瓦罗：还不都是死掉！

    祸旅：真的是。明明祸旅本身根本没有遇上危机，但是在其他的地方居然千钧一发了――。

    史瓦罗：这就是拥有组织的弱点呀。

    娄：你现在是教父呀。所以得为了全家族的问题苦恼。

    艾芭：有必须守护的事物真是难为呢。（笑）

    第十二幕

    下了船之后，革命军一行又走了一段相当长的旅程。

    苍郁茂盛的森林之中不时可以看到遗迹的影子，革命军穿梭在森林与遗迹之中连续走了好

    几天。配合著地图与数种行军用魔法，再加上让先在这区域探索过的优蒂那作为向导，革

    命军的同志们没有迷路、平安地通过这个考验，但这个旅程也让革命军的脚步无比疲劳。

    另一方透过念话护符定期传来的尼尔加姆伊消息，也是不停在加速变化中。

    ―『死者之王』。

    祸旅在阿基德的监视下听取部下索鲁的报告时，居然还很难得地露出了非常紧张的神色。

    渡过这段旅程之后。

    一行人终于离开了身后那苍郁的森林。

    FM：那么故事进行到第十一天了（移动地图的骰子后变更了BGM）。终于―革命军终于到

    达目的地，『贪食公主』的村庄了。

    忌息：哎呀，终于到了！

    祸旅：花了不少时间呢。

    风中满是飞舞的灰尘。

    这部落里几乎都是立穴式的住所，可以说是一个非常原始的部落。

    部落里有许多人望向来访的革命军一行，这些居民几乎都是混血者或被连结者。但就算如

    此，这里出现的村民们和一般在尼尔加姆伊看得到的人相比却有些不同，村民们更为接近

    魔物这一边―同时浑身上下满溢出狞猛的精气。

    祸旅：这边的被连结者们看起来很幸福吗？

    FM：你问幸不幸福？虽然这些人过著非常野蛮的生活，但是看起来大家都很互助合作。感

    觉至少这里不会有什么歧视和差别待遇。

    祸旅：喔喔，这里真是不错的地方。

    FM：顺带一题，两者比起来是混血者比较多。

    忌息：也有普通人吗？

    FM：也有，但是普通人还比被连结者更少。

    艾芭：……真是奇怪的地方。

    FM：然后呢，部落的深处里有位带著骷髅首饰的少女在等著你们。（秀出图片）

    （褐皮肤罗莉，贪食公主。可以配三碗饭）

    艾芭：阿咧咧？不会发育的那一类？

    史瓦罗：这一次好像是我赚到了。（笑）

    至今为止一行人都未曾在尼尔加姆伊岛上看到这类样貌的少女。

    她的皮肤黝黑，眼睛却是显眼的赤红。

    她身上露出来的皮肤像是脸蛋和手掌部份都有著大量的刺青，而且忌息的角还能从这些地

    方感受到一种特殊的魔素。她的头上带著一个异形的骷髅，身上穿的衣服有著宽大的袖摆

    让人联想到和服的原型，而且这套衣服同样也有种强烈的咒力。

    就算站在这个部落所有的被连结者和混血者之中，这个少女也显得非常的不同。

    （她就是……『贪食公主』吗？）

    忌息还来不及深思，少女就转过头来了。

    「……哎呀。」

    少女凝视著一行人，然后发出了清脆悦耳的笑声。

    虽然外表看起来大概只有十岁上下而已，但少女的声音里头却有种无法言喻的艳色。

    「哎呀～，阿基德你来啦！嘿嘿～～我还以为你会死在路上呢，没想到居然活了下来呀。

    你有好好活用『赤龙』袭击修卡的预知吗？」

    史瓦罗：做出那个预言的人就是她呀！

    祸旅：说起来，在第四夜的最后好像是有提到这点。

    FM：正确来说，这是利用优蒂那身为归来人的感知能力才能做到的合体技。『贪食公主』

    和阿基德稍微打过招呼后，马上就满怀兴趣地盯著忌息两人。「喔喔～。这边可是皇统种

    呢……哎呀，结果是这边的『Ibuki』跑来找我吗？」

    忌息：你知道我和我妹妹的事情吗？

    FM（贪食公主）：「嗯嗯，很久以前就有人告诉我。k说有一天其中一位『Ibuki』会

    来找我。」

    艾芭：（动作像是要保护忌息）我们听说到这里就能知道如何变成『契之子』的方法。

    FM（贪食公主）：「嗯嗯，没有错没有错。我和你们定下约定了呢，我当然会告诉你怎么

    成为『契之子』。不过到底要怎么杀掉『赤龙』的问题，就得交给你们解决？」

    忌息：G？杀掉……？

    史瓦罗：结果还是要这样呀……。

    FM（贪食公主）：「没关系，我会好好告诉你们的。这个故事会有点长呦。嘻嘻嘻。」

    祸旅：……『贪食公主』看起来应该是个混血者吧？

    FM：她虽然不是混血者，但是感觉得到很明显地身上混著某种异常的魔素。在她腹部上的

    刻印应该是某种魔术印记吧。但是呢，虽然祸旅这辈子已经看过许多种魔术道具，但却没

    有看过这类的东西。

    忌息：原来如此。

    史瓦罗：（兴奋的样子）我们终于进入故事的核心部份啦。

    祸旅：终于要解开岛上的秘密了！

    史瓦罗：……问题就是到底『赤龙』为什么会发疯了。

    FM（贪食公主）：「这样的话，我们就换到一个比较适合的地方说话吧。快跟上快跟上～」

    「呜嘻嘻嘻嘻～～」

    少女一边笑著一边转身迈步而出。

    身上的长袖配合她的长发随脚步不停大幅摆动。

    部落之中的混血者、被连结者们也为了保护少女似的，快步跟在她身后。

    FM：你们要怎么办？

    忌息：当然要跟上去！

    艾芭：我堤防著不让忌息受到其他人的伤害，和沃尔一起强化对四周的注意。

    祸旅：……哼哼哼，我们会听到什么故事呢？

    ――淡桃色的花瓣随风翩然落下。

    『贪食公主』领著一行人走到了村庄的最深处。

    领著他们坐到村庄深处异样巨大的树木底下。

    这棵巨树的树围要几十个成年男子同时牵手才有办法环抱。

    巨树枝叶向外延伸、一半腐烂一半生气盎然的外型让人觉得它似乎同时将生与死的概念纳

    入。而还活著的树枝尖端则开著淡桃色的花朵，现在也不时有花瓣飘飘落下。

    艾芭：……好像是樱花呢。

    FM：是的。尼尔加姆伊上头也有樱花。但是现在很明显的应该不是季节才对。

    忌息：腐烂了一半的巨大樱花树……。

    FM（贪食公主）：「这棵圣树就像是我们的精神支柱一样，这次的话题最适合在这树下谈

    了。哎呀呀，你们就随性挑个地方坐下吧。等等我会请人拿酒来，可要开心尽情地喝到爽

    呀。」

    史瓦罗：骷髅酒杯吗？（笑）

    忌息：她是织田信长呦。（笑）

    FM：实际上『贪食公主』是真的用骷髅头当酒杯在喝酒啦。「好啦，你们想要问什么？」

    忌息：该从哪开始呢……？

    祸旅：……所谓的『契之子』到底是什么？

    FM（贪食公主）：「喔？喔？喔？这边这个会走路的铁块也是革命军吗？」

    史瓦罗：居然叫人会走路的铁块！

    祸旅：哎呀，我还真是失礼了。我可不是普通的铁块呦。（笑）―我叫做祸旅．雷凰．古

    拉姆修达尔，您可有听过这个名字？

    FM（贪食公主）：「祸旅……哎呀，原来就是你呀！真是糟糕，我现在居然连铁块和人类

    都分不出来了。」

    娄：……喔？

    史瓦罗：这讲法感觉话中有话呦。

    FM（贪食公主）：「不管怎样，刚刚的问题很不错。不过如果要说明『契之子』的话，得

    先说明一下『龙』的事情才行。」

    忌息：麻烦你了。

    FM（贪食公主）：「哎呀，真是率直呢，不错不错？简单来说。―龙可不单纯是个非常强

    大的生物。k是更为巨大、更为漠然的某种东西所具现化而成的存在。」

    祸旅：漠然的……某种东西？

    「……没错。」

    『贪食公主』用一种沈醉的表情围微点头。

    『贪食公主』歪著骷髅酒杯不停畅饮，烈酒浓厚的气息飘散在四周，而她的脸颊也开始染

    上一抹艳红。

    她那鲜红的眼眸像是在享受这股醉意一般，不停地轻轻摇晃著。

    不久之后她才慢慢开口。

    「……你们在修卡看到的东西，那就像是龙所做的梦而已。」

    史瓦罗：梦…吗？这让人不知道该怎么反应呀。

    艾芭：你是说梦毁灭了修卡吗？

    FM（贪食公主）：「就是这样。如果是龙所做的梦，在现实之中也能毁灭世界。就算你

    们在修卡那边打倒了『赤龙』，也不过是暂时让k消失而已，终究还是会再出现。」

    史瓦罗：太好了！我没有罪啦！

    FM：也不是呦，如果在那边打倒『赤龙』的话，至少修卡就不会毁灭了。

    史瓦罗：……对J，也是啦。

    祸旅：（沈痛地）还好我没有在那时候把『龙之爪』交出来……。

    FM：嗯嗯，要是这样的话虽然能够击退龙之梦，但有很高的可能性会损失『龙之爪』。而

    且要是丢出自动失败的话，那根本就是赔了夫人又折兵。

    忌息：那次的龙只是幻影吗？

    艾芭：……这样的话，你说的『更为漠然的某种东西』到底是指什么？

    FM（贪食公主）：「嗯嗯，怎么说呢。那家伙以前也回答过我，这里我就直接搬他的话出

    来吧。实际上我自己也不是很清楚，所以你们得原谅我没有办法回答太细的问题呦？」

    忌息：我知道了。

    看到忌息点头后，『贪食公主』一脸满意地竖起了手指。

    将骷髅当成衣裳的少女像是在抚弄著虚空里某种事物一样摆动著手指。

    「――譬如说是『生命』。」

    「――譬如说是『时间』。」

    「――譬如说是『热能』。」

    她的声音飘飘荡荡，将一整串的单字接连说了出来。

    将那些无法以眼睛确认的东西用言语束缚起来？

    「……这些可是说是法则、也可以说是概念，而有时候这类的东西就会被世界给选择然后

    变成了更具体的东西，龙的存在就是这样的东西。」

    忌息：……概念。

    FM：听完这段话之后，原本默不作声的优蒂那突然开口。「你这些话是指……概念和法则

    作为一种术式，然后变成了龙这种『活著的魔术』吗？」

    祸旅：类似世界的意志这种东西吗？

    史瓦罗：从刚刚的话来看，我倒觉得比较像是世界所使用的魔术吧？但是这个魔术本身也

    拥有了意志的感觉。

    FM（贪食公主）：「我说了我是直接搬别人的话呀？是『赤龙』这样跟我说的，正不正确

    就不关我的事了。」

    忌息：这是『赤龙』说的？

    祸旅：……我以前有没有听过类似的资讯？

    FM：这样呀。那请你用『※专门知识：多那帝亚史』来进行检定吧。

    史瓦罗：不死商人还有这种技能呦！

    祸旅：我可是三劈的超级商人呀。（掷骰）成功，『达成度』是14。

    FM：这样的话，你想起过去多那帝亚曾经有过一本禁书，里头有提到『龙即是星之命』之

    类的内容。但你并不确定这和现在的话题有没有直接的关联性，也许是单纯的偶然也说不

    定。

    祸旅：原来如此……会在与『黑龙』有深远关系的多那帝亚里列为禁书，看来还蛮可疑的

    呢。

    FM（贪食公主）：「……不过呢，就算是龙也有寿命到尽头的一天。」

    忌息：寿命？

    FM（贪食公主）：「他会陷入疯狂的原因说到底其实很简单。在七年战争里头契之子完全

    消失踪影这一点变成了致命的最后一根稻草。」

    艾芭：原来那是寿命的问题喔……。

    祸旅：也就是说呢，有点像是魔法的效果终于没了？

    FM（贪食公主）：「大概就是这样吧？总之龙这个系统总有一天会到达极限。时间可是不

    断前进的呀。过去的概念以龙的形体具象化后，接下来新的概念为了杀掉龙就创造出了『

    屠龙者』这个东西了。怎么样？你们至今为止应该有碰到过这类的东西吧？」

    忌息：哪…那个，请稍等一下。

    祸旅：哎呀呀，这样说的话我还真的有些印象。如果说龙是古老世界的魔术的话――那能

    够消灭魔素流的力量，可以说就是以杀掉它为目的的力量吧？

    忌息：啊。

    FM（贪食公主）：「嘿嘿～这个推理真厉害呢。嗯嗯，大概就是这样吧。这就是所谓的时

    代变迁。――龙死去，魔术消失。古老的事物逐渐变化被取代。能够导致这种变化的存在

    ，你们应该已经看过了吧？」

    艾芭：………。

    忌息：………。

    祸旅：………。

    娄：………。

    （所有人一起看向奈须香菇）

    史瓦罗：等…等一下！大家的视线好刺人！不要这么用力看我呀！

    祸旅：（严肃地点头）……原来如此，我真的有印象呢。

    艾芭：……话说回来，关于那个诅咒其实还是有很多秘密呢。

    史瓦罗：（脖子以上开始像跳舞一般转圈圈）

    FM（贪食公主）：「不过呢，就算是『屠龙者』……对手如果是龙的梦那也无能为力。结

    果要杀掉『赤龙』还是拯救『赤龙』，都得等到龙从睡眠之中醒过来才行。」

    忌息：那你知道这个方法吗？

    FM（贪食公主）：「哈哈哈，要是我说不知道那就是在骗人了。――过去也曾经有过这种

    事情，也有人想要让龙醒过来。而第一位接受了『赤龙』的力量而觉醒的人，就是初代的

    『契之子』。」

    忌息：『赤龙』创造了契之子？

    艾芭：之前史瓦罗哥有说过，皇统种就像是『赤龙』版本的黑龙骑士，这个假设看来应该

    是正确的。

    FM：嗯嗯，其实说得仔细一点的话，初代契之子的确是个很接近赤龙骑士的存在。而皇统

    种则比较像因为是他的后代，所以在体内留下了『赤龙』的因子变成类似混血种的存在。

    艾芭：『赤龙』和人类之间的混血者吗……。

    FM（贪食公主）：「然后呀，初代的契之子为了让龙醒过来，所以建起了一座城堡。那个

    城堡就叫做――」

    「――『契之城』」

    包含阿基德、优蒂那在内的每个人都被吓到神色大变。

    这并不是因为城堡的名称终于出现了。

    这是因为最后那句话，并不是出自『贪食公主』之口。

    不是『贪食公主』，而是祸旅．雷凰．古拉姆修达尔说出了城堡的名字。

    FM（贪食公主）：「哎呀呀，你已经知道啦？」

    史瓦罗：明明是你故意做的，现在还摆出这种脸。（笑）

    祸旅：是的，有人已经先告诉我了。

    忌息：有人告诉你？

    FM（贪食公主）：「哎呀呀，对J，对J。你是祸旅．雷凰．古拉姆修达尔呀！ㄧ就是啦

    就是啦，我终于想起来了。你是那头害怕孤独寂寞的龙的朋友呀。」

    祸旅：嗯嗯，发生了很多事情。像我这样的铁块也跟赤龙先贤变成了朋友。

    FM：这么一来，阿基德也站了起来。「这是怎么一回事，不死商人？你是从『赤龙』那边

    听到的吗？」

    祸旅：不是呦，我是从那边那位『贪食公主』听来的。

    FM（阿基德）：「什么意思？」

    忌息：（眨了好几次眼睛）G？G？这是怎么一回事？祸旅先生和『贪食公主』应该是初

    次见面呀？

    艾芭：（发现到什么事情的表情）……原来如此呀。

    FM：看到你们的反应之后，『贪食公主』开心地大笑。「噫嘻嘻嘻，不只有祸旅而已呦？

    这一件事情，我连多那帝亚和黄烂都有通知啦。」

    忌息：……哈？

    史瓦罗&娄&祸旅：锵锵锵！（三个人一起将之前FM给的信拿出来）

    『首先请让我对这封突然的来信致歉。

    我名为『贪食公主』。如果说我是和『赤龙』有非常深厚关系的人，我想您就能够理解了

    吧。

    那么就让我直接进入主题吧。

    我知道怎么杀掉『龙』。

    要不要相信我是您的自由，对于这一点我并不打算有任何干涉。

    如您所知，本次事件中的『龙』正在尼尔加姆伊岛上到处徘徊，而他目前的状态则就像是

    做梦一般。梦境是无法以刀剑伤之，也无法以魔术伤之。就算能够暂时击退也无法真正讨

    伐『龙』。

    但是呢，有唯一一个方法能将那头『龙』的本体从梦境之中觉醒。

    在白马之月二十七日时（※FM补述：第五夜开始后的第二十三日），信件中所附地图上的

    场所将会出现这个方法。

    这是随著时代变迁而出现的城堡。

    就像过去有个人之子与『赤龙』定下契约成为了『契之子』一样，能够进入这个城堡的人

    才有可能与『龙』的本体相遇。但是要与此地的皇统种一同前往成为新的『契之子』还是

    要杀掉龙，都是您的自由。

    补述一点，这封信乃是藉由与『赤龙』有过古老约定的兽师之民转交，他们会将信件交给

    现今所有能够影响尼尔加姆伊的势力与个人。

    愿大家与这座岛的未来与幸运同在。』

    忌息：（看完信后）这…这…这是啥！

    FM：就像上面所写的呀。这是『贪食公主』送给岛上各个有力阵营的信。除了多那帝亚是

    理所当然的对象外，还有祸旅、现在的娄都是能够影响这座岛的强大势力。

    艾芭：不知道的只有我们而已吧。（笑）

    FM（贪食公主）：「我再说一下，这并不是因为革命军的势力不足以影响这座岛呦？只是

    因为我知道你们会到这里来所以才没说而已呦。」

    祸旅：嗯呀，那我也趁这个时候顺便把多那帝亚和黄烂两边已经派兵的事情也讲出来吧。

    忌息：哇哇哇，这么一来的话…她也…！阿基德，我们该怎么办？

    FM：阿基德虽然一时浮现出焦急的表情，但马上就又忍了下来。「……在我接纳你的时候

    ，我就认为你的肚子里绝对藏有这种秘密了。就算知道了这些事情，我们要做的事情也没

    有什么大变化。」

    祸旅：哎呀，真是明事理呢。

    史瓦罗：就算打他个几拳也没关系呀。（笑）

    祸旅：这样的话，虽然我并没有告诉你们的意义，不过为了赢取你们的信任我就说出一件

    事情吧。多那帝亚这边如你们所知的，拥护另一位皇统种祝息出战。但是黄烂这一边则来

    了一位有些奇妙的人物。

    FM（阿基德）：「谁？」

    祸旅；黄烂灵母。

    FM（阿基德）：「你说什么！？灵母她怎么可能亲自来这座岛……！」

    祸旅：她听说可以随心所欲地做出一大堆分体呦。在『活著』这个意义上，她和普通人是

    完全不同的存在。

    艾芭：（读信）――这个『契之城』是先到先赢吗？

    祸旅：不，看起来日期好像已经决定好了，所以大概要等到全员到齐之后才会开战吧？现

    在想起来，『贪食公主』你应该是透过信件送到对方手上的时间，来故意调整让全部的人

    都能够勉强赶上吧？

    FM（贪食公主）：「哎呀，就是这样没错。虽然细节的部份不是我管的，是兽师之民他们

    负责的。再过十天左右城堡也会浮上了。你们革命军只要赶快赶路的话应该也是来得及的

    呦？」

    史瓦罗：现在是剧情第十一日，所以还有十二天呢。

    『贪食公主』脸上露出一抹妖艳的微笑。

    浓厚的花香与酒香交缠在空气之中，少女让人觉得已非这个世上的生命。和归来人似乎又

    略有些不同，就像是位于彼岸另一端的存在。

    （……归来人吗？）

    祸旅暗中观察著对方的状况。

    如果是平常的话，不死商人应该会尽情享受目前的状况吧。但这次却不是这样。

    收到她所寄出的信件，『死者之王』必定会开始如疾风般地行军进击吧。在这种状况下，

    祸旅的部下们可能一不小心就被卷入战事之中，这一点可说是完全冲击到不死商人少数的

    弱点了。

    忌息：……只要在把『赤龙』杀了就能变成『契之子』？

    FM（贪食公主）：「没错。那我现在就来回答那个最初的问题吧。――『契之子』到底是

    什么呢？他就是接受了龙之力的皇统种。皇统种不管是杀掉龙或是被龙所认可，都能够得

    那个资格。而现今龙已经发狂了，所以以普通的角度来看也就只能杀掉他了吧？」

    忌息：如果不是由普通的角度来看，还有拯救『赤龙』的方法吗？

    FM：你问了这个问题后，『贪食公主』将双手抱在胸前露出了一脸很为难的表情。「这件

    事比杀掉龙还要难上很多呦？」

    忌息：我还真的被吓到了。大家一直都只会跟我说不可能而已。――如果有的话就请你告

    诉我吧！

    FM（贪食公主）：「这样呀。你手上有『龙之爪』吧？有的话就先借我一下。」

    忌息：……嗯，我还是选择相信她吧。我要将『龙之爪』交给她。

    FM：『贪食公主』故意摆出了非常恭敬的姿态接过『龙之爪』。「嗯嗯，这是真货呢。这

    样的话，我就交给你一种力量吧。既然你都花费千辛万苦特地跑到这里来了，给你一些优

    惠也没关系吧？」

    少女温柔地抚摸著『龙之爪』。

    她的动作就像是在爱抚交往已久的恋人一般，充满了浓厚的感情。

    然后―

    「……那么，开始仪式吧。」

    『贪食公主』一脸沈醉地点头，高声宣告仪式揭开序幕。

    FM：艾芭小姐，可以来一下吗？

    艾芭：阿，好的。

    史瓦罗：差不多要开始超级插死旗时间了吗？（笑）

    FM：当部落的居民开始准备仪式时，『贪食公主』突然向你搭话「可以来一下吗？」。请

    艾芭以外的玩家们都先离席一下。

    所有人：好的～。（一起离开会场）

    虽然几乎没有接到任何的说明，但是部落的居民们还是开始准备仪式。

    有的人搬来了一些被加工过的木材、有的人静静地将这些木材组装起来，很快地在圣树之

    前就出现了一个原始的仪式场所。

    就在这时候。

    「――我有些想和你谈谈的事情。」

    趁著阿基德和祸旅被仪式的准备过程引开注意力，宛如幻影一般的『贪食公主』找上艾芭

    说话。

    艾芭：……什么事？

    FM（贪食公主）：「你……过去曾经死在『赤龙』的吐息之下吧？」

    艾芭：你感觉的出来？

    FM（贪食公主）：「我一看就知道了。那个呀，你有自觉自己已经变成和死前完全不一样

    的存在吗？还是没有感觉呢？」

    艾芭：……我并没有产生任何变化呦？

    FM（贪食公主）；「嗯嗯，我知道。你觉得自己一点都没有变化吧？不过呀……你也知道

    ，接受了龙的吐息而变成归来人的每一个人，不是都失去了人格吗？」

    「…………呜！」

    艾芭的呼吸开始混乱。

    沃尔也因为少女的动摇而抖著耳朵。

    『贪食公主』的问题――正是少女与魔物过去一直深思的问题。

    艾芭：在我看过的例子里头，只有我是毫无变化的人……。

    FM（贪食公主）：「嗯嗯，我想也是这样。接受龙的吐息这行为有著特别的意义。」

    艾芭：这是什么意思？

    FM（贪食公主）：「龙的吐息之中带有特别的魔素。如果无法承受这个魔素的话，就算变

    成了归来人也会失去人格。但是呢，这也不是绝对无法承受的东西……你在死去的时候，

    不会刚好就在皇统种身旁吧？」

    艾芭：是的，我代替忌息死掉了……。

    FM（贪食公主）：「嗯嗯，果然是这样呢。一定是那个孩子保护了你的心。」具体一点来

    说，并非皇统种而且死亡时在皇统种身旁的一个人会进行『意志』的判定，只要成功的话

    就能以维持正常人格的状态变成归来人。

    艾芭：那个判定原来是这个意思呀！

    FM：是的。

    艾芭：这样的话，要是我那个判定失败的话会变成怎样呢……？

    FM：反正判定成功了呀，就别管那种事情啦。

    艾芭：FM你！

    FM：阿哈哈。然后『贪食公主』又接著说下去。「身上带著『赤龙』魔素的你，和普通的

    归来人有些不一样。你至今为止没有感受到一些奇怪的感觉吗？」

    艾芭：……是有过几次这种事情。

    FM（贪食公主）：「我来唤醒你的这个力量吧。」

    『贪食公主』轻轻地触碰少女的胸部。

    手掌传来的感触潜入了至今没有人触碰过的深处。

    ―就在同时。

    少女的内部似乎有某种东西飞走了。

    艾芭：啊啊……！

    FM：『贪食公主』嘻嘻巧笑发出了悦耳的笑声。「好啦，结束了。直接沐浴过『赤龙』魔

    素的你，现在应该是与『赤龙』拥有最为接近感觉的人吧？我只是帮你推了一把体会这个

    感觉而已。」

    艾芭：这是怎么回事……？

    FM：至今为止艾芭都会对『龙之爪』、『赤龙』这类的事物有特别的感觉吧？和这个情况

    有些类似的，你现在已经能够分辨『屠龙者』了。

    艾芭：我可以分辨『屠龙者』是谁？

    FM：没错没错。你现在可以t解被命运所选上的『屠龙者』是谁了。『贪食公主』接著又

    说。「要杀掉龙有不少方法。只要让龙从『契之城』之中醒来后，那他就变回成一个单纯

    很强大的生物而已，这么一来被选为『屠龙者』的存在是很有机会杀掉他的。」

    「不过呢，要拯救他的话只有一个方法……那就是在杀掉『赤龙』之前先杀掉所有的『屠

    龙者』。」

    艾芭：（吓到睁大眼睛）。

    FM：到这里没有问题吧？

    艾芭：请等一下。――像多那帝亚、黄烂、革命军还有『死者之王』这些势力，现在有很

    多企图要让龙醒过来的人、有很多朝著『契之城』前进的人吧？在这里头有混著『屠龙者

    』是吗？

    FM：是的。

    艾芭：那大概就类似史瓦罗哥这种人吧……要先杀掉这些『屠龙者』才能拯救『赤龙』的

    意思吗？

    FM：就是这样。

    艾芭：……。

    FM（贪食公主）：「世界向前前进之后，判断古老的概念已经不再被需要了，而『屠龙者

    』就是作为接受这个力量的器皿而诞生在世上。不过呢要是『屠龙者』全部死光了，那就

    没有人可以继承力量了。――这么一来，『赤龙』就得到了回复的机会。」

    艾芭：总觉得好像某种仪式。

    FM：的确是这样没错。这个过程里头，龙和『屠龙者』就像是旧的器皿被新的器皿给汰换

    掉一样。当龙这种器皿变旧了，被选上能够接受世界之力的新器皿就是『屠龙者』。

    艾芭：只要杀掉所有『屠龙者』就好了吗？

    FM（贪食公主）：「还要一个手续。――还得用『龙之爪』杀掉赤龙。」

    艾芭；用『龙之爪』？

    FM（贪食公主）：「在龙之爪里头有著『赤龙』最后的力量。当『屠龙者』全都死灭后，

    『赤龙』就能藉由这个力量从黄泉归来，然后回复正常。说起来，归来人这个现象本来就

    是为了让龙能够无限从黄泉归来的机制，结果产生错误的动作后才出现了归来人。」

    「……」

    艾芭无法回应任何话。

    她也还没有完全掌握了『贪食公主』所讲的话。什么『屠龙者』是新的器皿、归来人是龙

    的力量出现了错误，巫女所说的那些话已经超过了艾芭的知识与理解力所及的范围。

    但是呢，她至少还有掌握到骨架。

    就是要把谁，用怎样的顺序杀掉。

    ――顺序。

    在少女这个短暂的半年人生里，这句话可说是像命运一般纠缠著她不放。

    艾芭：这么一来，忌息就能成为契之子？

    FM（贪食公主）：「怎么说呢？从你听到的内容来判断，如果让『赤龙』回复正常的话，

    k应该就会选择忌息当契之子吧？」

    艾芭：……其他人不能吗？

    FM（贪食公主）：「如果是『屠龙者』杀掉『赤龙』的话，那这股力量就会流到杀掉的人

    身上。如果是忌息杀掉的话，忌息应该会直接成为契之子吧。」

    艾芭：请让我稍微整理一下。总之就是―

    ．当『屠龙者』杀掉『赤龙』时→『屠龙者』会得到龙的力量。

    ．皇统种杀掉『赤龙』时→皇统种会得到龙的力量，成为契之子。

    ．当『屠龙者』全部死光，再用『龙之爪』杀掉『赤龙』的话→『赤龙』会从黄泉归来，

    回复正常。

    FM：是的，大概就是这样。

    艾芭：……我终于，t解第一夜剧情的意义了。

    FM：呜嘻嘻嘻嘻。

    艾芭：为了保险起见我再问一下，并不一定要是我亲手杀掉『屠龙者』吧？

    FM：是的，你只是能够判断谁是『屠龙者』而已，他们就算是出意外挂掉也没关系。

    艾芭：难度太高了……。你希望我怎么做？

    FM（贪食公主）：「我没任何希望呦。我只是个普通的巫女而已。只是将机会交到每个手

    上。就会这个机会导致时代逆行对我来说也没关系。」

    艾芭：如果忌息和『赤龙』是连结在一起的话，我就不会迷惑了……但他们是混血在一起

    的……。

    FM（贪食公主）：「没有错。『赤龙』和皇统种并不是连结在一起，而是混血混合在一起

    的。不过你现在也是一样呦。」

    艾芭：我也是……。

    FM（贪食公主）：「好啦，你想知道的事情我都告诉你了。之后随便你想怎么做都没关系

    呦。」

    艾芭：……嗯嗯。这样的话，我是有些想做的事情呢。

    艾芭微微地点头。

    她的姿态比过去还更梦幻，也更为沈痛。

    「……谢谢你。」

    随著艾芭的这句话，沃尔昂颈对空长啸。

    与艾芭连结在一起魔物的咆啸悠远地传向彼方，慢慢地消失在境界之中。

    第十三幕

    ―在当天的晚上。

    仪式由熊熊燃起的火焰拉开序幕。

    忌息：（和其他人一起回来后）我好像什么都不知道耶，这样没问题吗？（笑）

    祸旅：搞不好守护『契之城』的四天王之一就是艾芭呦？（笑）

    艾芭：这个听起来还蛮像最后的大魔头呀！

    FM：那我们就重新开始剧情吧。艾芭和『贪食公主』回来后，仪式马上就开始了。『贪食

    公主』将『龙之爪』放到圣树之前，以『龙之爪』为中心堆起了柴火后用火将它点燃。

    火焰熊熊地燃烧著，连飘下的花瓣也都被焰舌所烤焦。

    你也像被火焰所迷惑的众多飞蛾一般，盯著摇曳的火光无法移目。

    「看呀。火焰变得越来越赤红，而且还会更加灼热呦。――这股火焰正是『赤龙』的本质。」

    『贪食公主』的身形随著火焰轻摇，脸上露出了一抹微笑。

    转瞬之后，少女起身入舞。

    部落里的一些人拿出了古旧的弦乐器开始奏乐，少女的纤纤柔荑与玉趾也随著音乐划过虚

    空――那连续不间断的舞步时而锐利、时而纤细、时而雄壮。

    少女的掌中随意捞起了落下的花瓣。

    随著音乐逐渐变得高昂激烈，灰烬随著热气飞散在空中。

    少女胸前装饰的骷髅也用空洞的眼睛看著眼前的光景。

    在少女的身躯之中，似乎将幽玄难解的生死之境、将森罗万象完全表现出来。

    原始的舞蹈在众人眼前不停舞著。

    史瓦罗：（开始跳著诡异的舞蹈）

    忌息：你在干甚么呀？（笑）

    FM：『贪食公主』边舞边向你们说话。「虽然刚刚讲了一些很麻烦的事情，但是说到底龙

    就是古老时代的齿轮罢了。不管外表看起来有多强大、不管实际上拥有多强的力量，他终

    究还是个齿轮。和你们所使用的金钱、刀剑、军队是一样的。」

    「――而现在呢，这个齿轮出了问题，所以这座岛也面临了死亡的危机。」

    少女用著甜美黏腻的声音对你们说话，但是舞步之中依旧没有出现任何的紊乱。

    弦乐器奏出的节奏也越来越热情而猛烈。

    少女以那纤细的身体承受怒涛般的遗憾与愤怒，向著夜晚漆黑的彼方持续唱出歌声。

    「只要将那个齿轮取下修理的话，或许能获得全新的生命也说不定、也或许会让那最后的

    一口气完全熄灭。」

    她的脚步重重地踩向大地。

    少女的身体划出流丽的曲线在空中飞舞，而在她的瞳孔之内依旧映出了少年们的身影。

    「……不过话说回来呢，新时代的齿轮也许早就已经诞生了也说不定。就像过去的黄烂那

    样。」

    祸旅：黄烂吗……？

    忌息：……新时代的，齿轮。

    FM（贪食公主）：「你们想要怎么做呢？想拯救这座岛吗？想毁灭这座岛吗？还是就像拥

    有永远生命的龙种迎接末路一样、就像短命的人类继承了时代一样――想要掀起革命吗？」

    忌息：我……。

    艾芭：（安静地看著忌息）。

    忌息：……我，想要在这座岛上掀起革命。我想拯救这座岛上的人民。为了让这座岛不再

    有纷争，我想将那些无法互相理解的人们全都赶走。

    FM（贪食公主）：「哎呀……这就是你选择的答案吗。你为了这个目的想要成为『契之子

    』吗？」

    忌息：是的。

    FM：那么，在忌息回答的同时音乐也刚好停了下来，舞蹈已经到了结尾。「这样的话，那

    就把这东西交给你吧。」

    不知不觉中火焰的态势逐渐变弱，『贪食公主』随性地将手伸入火焰之中把『龙之爪』丢

    给你。

    忌息：哇哇……我不会烫伤吗？

    FM：虽然有点不可思议，但你没有感受到什么热度。取而代之的，刀身之上寄宿了与之前

    完全不同的光芒。

    忌息：哇哇哇……！

    FM：我先说明一下，这把武器可以随你的喜好改变形状，你要选择什么形状呢？

    忌息：……果然还是该选择鞭子吗！？

    祸旅：我的话应该会选钻头吧。（所有人大爆笑）

    艾芭：（小声地）应该选当初没有成功杀掉依森的那口短剑呀……！

    史瓦罗：啊啊！

    忌息：就是它啦！

    FM：那么，『龙之爪』逐渐变成了当初忌息没有成功杀掉与岩石巨人连结起来的依森时，

    所使用的那把短剑的形状。

    忌息：……嗯嗯，我很珍惜地用油布把它小心地收在怀里。

    FM：我明白了。看到你的样子后，『贪食公主』用充满感慨的语气说话。「过去在黄烂之

    中似乎也制作过类似的剑呢。不过听说那时候没有使用『龙之爪』，而是将人类的灵魂硬

    是灌注进去。」

    祸旅：喔喔？

    史瓦罗：阿，是这么一回事呀！

    忌息：G？

    FM（贪食公主）：「这个故事还蛮惨忍的呢。我听说是假扮成灵母做了许多坏事的假货当

    成材料执行仪式。」

    然后『贪食公主』说出了那个名字。

    「那口剑的名字……我记得，就叫做『七杀天凌』吧？」

    艾芭：呜阿！

    忌息：啊呀呀！原来还有这个过去呀！

    娄：……。

    FM（贪食公主）：「哎呀，刚刚的只是一些闲聊而已啦。在这之后到底是谁要来使用这把

    剑我都不在意，要怎样使用也都随便你们。不管是要杀掉龙、拯救龙还是从龙的爪下拯救

    谁，一切悉听尊便。」

    忌息：如果是这把剑的话，就能够杀掉或是拯救龙吗？

    FM（贪食公主）：「那个方法我已经告诉你的朋友了。」

    忌息：朋友？啊啊，原来如此。

    艾芭：你要是敢说「谁呀？」的话，我可是会揍你的。（笑）

    忌息：那个……该怎么说，艾芭之前不是自称是我的剑吗？

    娄：（突然插话进来）这可是很了不起的尊称呀！（笑）

    史瓦罗：（掩面）娄大哥你……！

    FM：那么，你们还有想问『贪食公主』的问题吗？

    忌息：（双手抱胸想了一下）……嗯，我想应该没问提了。

    FM：这样的话，『贪食公主』对你们露出了很复杂的笑容，轻轻地叹了一口气。「太好了。我也有点累了。这一次的时间还真是蛮久的。……那么，大家再见了。」

    忌息：再见？

    下一秒，整个聚落突然间就消失了。

    忌息：G？

    FM：你们眼前的圣树不知不觉中就枯萎腐化了。『贪食公主』和其他部落的人、他们使用

    的乐器、住所全都消失地一乾二净。就连在仪式之中所使用的材火也不例外。

    忌息：为……为什么？

    祸旅：原来如此，这个部落是……。

    FM：是的，这个部落本身其实也和她口中所说的『龙之梦』是一样的东西吧。而且和龙不

    一样，由于没有本体所以一旦醒来之后就只能消失而已。留在现场的人只剩下阿基德革命

    军一行人还有忌息、艾芭跟祸旅。

    史瓦罗：珍贵的罗莉角色就这样回归尘土了……。

    祸旅：而且还是不会发育的那一种呦，刚刚的罗莉。（笑）

    忌息：阿！真的耶！

    史瓦罗：真正想要的事物永远与我擦身而过呀！

    FM：那么，阿基德这时候说话了。「――她刚刚说了七杀天凌这个名字吧。」

    祸旅：嗯，果然注意到这个地方了呢。

    FM（阿基德）：「我当然会注意到这个地方。那个自称在进行啥革命的『死者之王』居然

    把我们的国家取名为『天凌』啦。」

    忌息：啊啊，因为这个名字注意到啦！

    艾芭：我们其实并不知道七杀天凌的名字呢，所以会从这边注意到。

    祸旅：……哎呀，我不认为这是偶而产生的一致性。我想那个『死者之王』一定和龙也有

    什么关联性吧。这可让人完全笑不出来呀。

    FM（阿基德）：「我打算利用念话的护符和其他残存的革命军会合。如果依照预定的话，

    朱那将会聚集其他人一起在距离『契之城』不远的地方会合。」

    艾芭：是吗。我记得我们是在赛普力岛那边分手的。

    FM：是的。阿基德身后的革命军马上就开始做准备。――这时候呢，艾芭小姐注意到了一

    件事情。

    艾芭：什么事？

    FM：在『贪食公主』消失的那个瞬间后，你的视野也产生了某种变化。阿基德就是『那个

    』呀。（递纸条给艾芭）

    ―阿基德是被选为『屠龙者』的其中一人。

    艾芭：（确认纸条后）哇哇哇……！帅呀，根本是小菜一碟呀！（所有人大爆笑）

    忌息：为……为什么突然摆出胜利姿势了。

    FM：啊啊，红玉小姐又黑了……。

    史瓦罗：（点头同意）这是从这个游戏开始以来最兴奋最有活力的表情呀。根本已经变成

    黑玉小姐了。（笑）

    FM：那么那么，我们就前进到下一段剧情吧。

第五夜 契约之城 第十四幕&#12316;第十六幕

    『第十四幕』

    FM：漫长的第十一日终于结束了，那我们就进入第十二日吧。史瓦罗虽然已经先到达罗兹

    沃瑟要塞了，不过你要等夏蒂到达吗？

    史瓦罗：这个嘛，还是等一等吧。毕竟我也跟祸旅大叔约好了。

    FM：我t解了。夏蒂预定是明天才会抵达。由于这附近已经变成了无法回复生体魔素的死

    亡地区，所以你带来的军队也尽量慎重地行动不想造成任何消耗累积疲劳。

    史瓦罗：耶嘿嘿。

    FM：然后呢，各个阵营也都朝著『契之城』继续移动。……娄先生，你要怎么行动？

    娄：通过仁雷府之后，我要朝著一因幡前进。

    FM：那么按照之前说过的情形，向你投降的难民们在此时到达身体上的极限了。

    所有人都无力地跪倒在地。

    只要有一个人放弃，其他人就会像是倒下的骨牌一样瞬间变成无法停下的连锁。

    不管是怀中抱著孩子的母亲、从修卡一路逃来的商人还是在物江狩猎了一辈子的猎人――

    虽然他们都努力撑到了最后的最后，但是精神终究还是无法这股重压而崩溃了。

    众人被为数众多的归来人们所包围，一股黑影降临到他们的头上。

    那是『死者之王』的黑影。

    那是―娄震戒。

    娄：―诸位民众。你们能够撑过这次的强行军真是太令人佩服。为了报答你们这股不屈的

    忠诚心，就让我赐与你们『天凌』国度人民可享有的最高荣耀吧！

    FM（难民）：「我……我们不用再走下去了吗？」

    娄：没错。享受与归来人温暖的友情拥抱吧。

    史瓦罗：娄大哥！

    忌息：这实在太过分了……！

    FM（难民）：「住……住手呀！放过我们吧！」

    娄（超开朗的）：来吧，将一切都开，委身于归来人的怀中吧！

    祸旅：他的意思就是，能成为我军的一部分可是你们无上的光荣吧。（笑）

    FM：实在是太惨了。已经到达疲劳极限的一千五百名难民根本无法抵抗周围的归来人，全

    军覆没了。（接过工作人员计算的成果）有七百人左右变成了归来人加入『天凌府君』麾

    下，现在天凌军的人数终于超过三千人啦！

    艾芭：哇哇哇！！

    祸旅：用凄惨两字根本没有办法形容这景象了。

    FM：这不是战争，是屠杀呀……！那么，接著就来进行这天晚上的剧情吧。

    罗兹沃瑟要塞里垄罩著一股阴郁凝重的空气。

    这是因为当地的魔素流已经消失了。

    魔物的活动也因此被抑制住，所以并没有出现太大的受害情形，但是整体活力的衰退却让

    人无法否认。

    拥有一定资产的市民们大多都开始经过海尔达姆，逐渐移动到位于岛上东半部的罗德达姆。在欧卡尼火山喷火以来就有许多人做好移动的准备，这也算是不幸中的大幸吧。

    「……」

    就在这时候，史瓦罗坐在自己房间的床上，一脸呆滞地不知道在思考什么事情。

    FM：（切换BGM）那么现在是罗兹沃瑟要塞之中，梅利鲁走到了史瓦罗的面前向你做最后

    确认。

    史瓦罗：嗯？什么事情？

    FM（梅利鲁）：「史瓦罗少爷，我这边的准备已经完成了。少爷我必须向您确认一下，您

    是否还有需要我替您准备的东西吗？祸旅大人已经先将一笔金额托付给我运用了。」

    史瓦罗：我们马上就可以和夏蒂小姐会合了吧，那我可以把钱都赊在祸旅大叔帐上，尽可

    能地多买几把在罗兹沃瑟要塞这里找得到的最高级魔剑吗？

    FM：要是这样的话，应该可以帮你准备二十把左右性能经过强化的魔剑。

    祸旅：要是我在那边的话应该还可以运用『信用』的恩惠准备更好的东西吧。

    史瓦罗：人不在的话也没有办法。还有就是请梅利鲁帮我注意一下同行士兵的士气和管理

    吧。希望明天和夏蒂小姐会合时，黑龙骑士团能够和他们好好合作。

    祸旅：夏蒂和秃头都是属于「教会」派的人，所以关系其实很好呦。

    史瓦罗：原来如此，那家伙对异教徒以外的人基本上都蛮温柔的呢。（笑）

    FM（梅利鲁）：「那么，请让我向您报告目前多那帝亚军编制下的数量。」

    史瓦罗：嗯嗯。我们这边的部队最后到底会有多少人？

    FM（梅利鲁）：「目前少爷统帅下的部队有黑龙骑士团与创造魔术师团合计九十人，以及

    圣灵驱动投石机两座。由于为了防备「天凌府君」军队的袭击还有希梅翁大人守备罗德达

    姆需要人手，因此兵力数量有所削减。之后还会有长弓兵以及骑士部队合计九十人与我们

    会合。最后部队人数预计会达到180人。」

    忌息：「天凌府君」的军队数目超级夸张呀……。（笑）

    FM：由于尼尔加姆伊在进口出口上都很不方便，所以基本上并没有能够维持太多常备军的

    生产力。多那帝亚军和黄烂军没有办法像在本国一样动员军队。

    祸旅：不会疲劳又不用补给的「天凌」军根本犯规啦。（笑）

    娄：而且还是像『恶灵古堡』一样的僵尸军团咧。（笑）

    史瓦罗：嗯嗯，我想「天凌」军在途中应该也会减少一些数目吧，而且这边是为了防守都

    市而减少兵力，这是没办法的事情。我对这样的情形也早就做好心理准备，才会请米涅亚

    和我一起来。

    FM：和请希梅翁一起来的情形相比，大约少了一百人吧。

    史瓦罗：考虑到必须在山岳地带行军，我想这个数目还算OK啦。到了那边后大概是我们、

    黄烂、革命军和开心欢乐天凌乐园的四方乱斗吧。

    忌息：开心欢乐天凌乐园是啥。（笑）

    FM（梅利鲁）：「我不用加入部队之中也没关系吗？」

    史瓦罗：梅利鲁你当然得待在我身边啦。真有什什么紧急状况的话也可以马上独自行动。

    FM（梅利鲁）：「t解了。我会紧跟在史瓦罗少爷身边。」

    史瓦罗：……我会选择米涅亚，也有部份是因为真到了要和她敌对时，还比较好应付一些。

    FM：哎呀，原来如此。

    祸旅：要是进入单挑状况的话，没有用些突袭还是陷阱的手段，希梅翁可是会切换到无敌

    模式呀。（笑）

    史瓦罗：没错没错。……实际上，这一趟路程搞不好会变成我们最后的旅程呢。和『赤龙

    』碰面之后会发生什么事情没有人知道，搞不好我们会直接永远和祖国走上不同的道路。

    史瓦罗说话时相当罕见地用著认真的语气。

    而另一方，梅利鲁却只是露出「少爷您在开什么玩笑」的表情，轻松地摇摇头。

    FM（梅利鲁）：「这种程度的事情，我在来到这座岛的时候就已经做好觉悟了。」

    忌息：……梅利鲁小姐真是太帅了。

    史瓦罗：哎呀，梅利鲁可真强悍！

    FM：梅利鲁用鄙视的眼神看著史瓦罗。（笑）「照顾少爷您的所有大小事情，我可是一次

    都没有拒绝也没有推辞过喔？」

    史瓦罗：……我本来想在这里耍一下帅的说。

    祸旅：你可以抬头挺胸地对她说「我也没有麻烦你这么多事情好不好！」。（笑）

    史瓦罗：嗯嗯，不过就是一天三餐都请她帮我亲手料理还顺便喂我，还有食衣住行都所有

    麻烦事都给她处理而已呀……！怎么好像很多！（笑）

    FM（梅利鲁）：「是的，这些其实都是些没什么了不起的小事。如今我让一只手都可以全

    部轻松处理完了。」

    史瓦罗：所以你陪我一起进行这趟乱来的旅行，其实只算是照顾我的延伸而已吧。

    FM（梅利鲁）：「但是呢，史瓦罗少爷……您身上的那个诅咒……」

    正当梅利鲁话说到一半时。

    女仆的动作突然就停了下来，完全僵住不动。

    「梅利鲁？」

    青年皱起眉毛，从床上站了起来想要确认眼前的异变是怎么回事。

    此时，梅利鲁的口中传出了完全不同的声音。

    「―干得太好了，诅咒之子。」（让治黑龙的声音）

    史瓦罗：来啦！！黑龙让治桑！

    FM：（操作iPad中）不过呢，由于第四夜里的情形变化太大，原本先录好的声音大多都不

    能用了。（笑）接下来就由我来代言了。

    祸旅：哎呀，事情的发展的确很糟糕呢。

    史瓦罗：让治声线变成阿诚声线了。（笑）

    FM（黑龙）：「――罗兹沃瑟要塞本是在尼尔加姆伊里接受了吾之加护所有城市中排名第

    二者。但是当魔素流衰退到这种地步后，吾也只好借助人子之口发声。」

    史瓦罗：哎呀，所以你才会透过梅利鲁来说话呀。―『黑龙』呀，我依照你的吩咐数次使

    用那些『契』，改变了这座岛上的魔素流。但原本我只听说过会改变魔素流，可没听过会

    让魔素流消失呀。

    FM（黑龙）：「关于此事吾必须坦白。吾也没想到汝身上的诅咒竟是如此恐怖。」

    史瓦罗：你是在说连你也没有料到这情形吗？

    FM（黑龙）：「正是如此。」

    史瓦罗：……。

    青年陷入沉默之中说不出话来。

    就连那个多那帝亚的守护龙都亲口承认了―k没有看清自己身上那个诅咒的影响力。这个

    事情化作巨大的冲击，动摇著青年的内心。

    虽然如此。

    但青年接著却以和平常相同的口吻开始说话。

    史瓦罗：……我从还是个孩子的时候就一直和这个诅咒黏在一起了。其实我对这个诅咒也

    有许多怀疑的地方。它似乎和我原本所想像的东西，是个完全不同的存在。……『黑龙』

    呀，这诅咒说不定并不是什么『崩坏』、『粉碎』的诅咒吧？

    FM：『黑龙』也沉思了一段时间。过了一会儿后，梅莉鲁的口中终于冒出了「……或许正

    是如此。」的声音。

    史瓦罗：你也认同了？

    FM（黑龙）：「你身上的诅咒是……不，它的名字不该从古老的价值观口中说出。汝已经

    切身体验过它的存在了。」

    史瓦罗：原来如此呀……。

    青年也承认了。

    他早就知道这诅咒的真面目。

    被人这么说之后，青年的确没有办法做出什么像样的反论。

    史亚罗摸著自己的胸膛，那动作就像是想将那个沉在心中的言语打捞出来，好不容易才喃

    喃说道。

    「我对于自己的矛盾―『对于已经毁坏的事物没有任何执著，但对于终会毁坏的事物却怀

    抱著爱情』，一直都觉得有种微妙的差异、也一直都感到很迷惑，看来事情的真相就隐藏

    在这里面吧。」

    以经毁坏的事物与终会毁坏的事物。

    过去与外来。

    结果与原因。

    面对这股感情与自己身上的诅咒，史瓦罗静静地清算整理一切。

    史瓦罗：……话是这么说，但其实我并没有那么认真地想要解除自己的诅咒。

    FM（黑龙）：「喔？」

    史瓦罗：我会接受你的提案，单纯是因为我也没有什么其他事情好做。但是呢，现在我倒

    蛮想认真地面对自己的问题。我再问你一次，除了打倒『赤龙』以外没有解除诅咒的方法

    吗？

    FM（黑龙）：「……吾也在烦恼此问题。」

    史瓦罗：你在烦恼？

    FM（黑龙）：「……你身上的诅咒已经吞食了四分之一的尼尔加姆伊，还将黄烂的麒麟船

    完全粉碎。在不久的将来，岛上首都修卡的魔素流也会枯竭化为灭亡的土地吧。」

    祸旅：……把这些全都条列出来后还蛮壮观的呢。

    艾芭：根本和娄大哥不分上下呀。（笑）

    FM（黑龙）：「……吾感到恐惧。汝存在的方式、汝前进的方向都令吾感到恐惧。汝应该

    已经察觉了，目前尼尔加姆伊正面临著时代的转换期。」

    史瓦罗：转换期……。

    FM（黑龙）：「没错。神代已是久远的过去。世界之中的神秘一个接一个地逐渐消逝，时

    代正逐渐从龙类转移到人子身上。―吾正抗拒著这变化。而多那帝亚的三龙选择了与吾一

    起反抗的道路。」

    史瓦罗：原来如此……。

    FM（黑龙）：「这是过去龙类曾经引发过的变化。如今也还在持续著。」

    史瓦罗：我想问个可能和刚刚重复的问题，龙到底是什么？

    FM（黑龙）：「龙本来是掌管了世界之神秘的存在。」

    史瓦罗：嗯嗯。这和『贪食公主』的解说应该蛮类似的吧？

    FM：是的。大致上的感觉差不多。你刚刚不也说了「世界所使用的魔术」这个词，然后阶

    受了吗？

    史瓦罗：原来如此，是世界本身所使用的『活著的魔术』吗？

    FM：没错没错。

    史瓦罗：然后呢，在龙这个容器变得老旧之后，会出现另一种存在驱逐掉它建构新的系统。――而这个存在就被称为『屠龙者』吧。

    祸旅：怎么突然觉得史瓦罗的脑袋好好！

    史瓦罗：我再怎么说过去也是个见习炼金术师呀！

    忌息：该怎么说呢……我也点被这么壮大的事情给吞没了。

    FM（黑龙）：「能够改变时代的资质、能够杀掉龙的资质，并不限制于任何形体或手段。

    它也许是英雄非凡的能力、也许是超乎常识之外的魔术、也许是魔剑妖剑之类的存在、也

    许是能够驱使无数人民的统帅魅力，这些资质都有可能达成这个伟业。而汝身上的诅咒…

    …也是属于这类的存在。」

    『黑龙』语气沈重地说出这段话。

    就算在现实里声音来自于梅莉鲁的口中，但是那股超越人智的压力并没有任何改变。

    房间里的空间被挤压而发出悲鸣似乎就要崩落。那股力量就是这么地强大，强大到让人有

    这种错觉。

    能够让森罗万象一切存在都跪倒在眼前的力量，并出自人之口而是龙之口的声音。

    但是呢。

    面对这个存在，史瓦罗的贱嘴非常自然地选择了讽刺的话语回应k。

    史瓦罗：……『黑龙』呀，我得说你的预测还是太天真了。

    FM（黑龙）：「汝说什么？」

    青年将手掌放到自己的心脏之上。

    与他内心里挣扎的激烈程度相反，他话语里的语气是无比的平淡。

    手臂上逐渐恶化浓烈的颜色、胸口中以加速度增加的痛楚，这一切或许都是诅咒的代价吧。

    史瓦罗：要是这个诅咒真的如我想像的话，也许它和至今的『屠龙者』拥有完全不同的意

    义，我也许会成为真正的『屠龙者』也说不定。

    FM（黑龙）：「……没错，这也是吾所恐惧的事情。汝身上的诅咒也许是超越『屠龙者』

    之上的存在。」

    史瓦罗：也许我不会修复系统，而是真正终结这个系统也说不定呦？

    FM（黑龙）：「因此吾才会与汝定下契约。」

    然后，『黑龙』这个告诉青年。

    「这是为了在汝杀掉『赤龙』时，夺取『赤龙』的力量。」

    忌息：夺取？

    祸旅：原来如此。为了这个目的才会派出史瓦罗呀……。

    FM（黑龙）：「赐与汝的伤痕就是为了这个目的。为了在最后的最后，由吾夺取被汝所杀

    的龙之力。――汝认为吾欺骗了汝吗？史瓦罗．克拉兹沃力。」

    史瓦罗：不会呀，要骗我实在太简单了所以我也不想追究这一点。（笑）但是呀，你比我

    想像中的还要渺小很多呀，『黑龙』。没想到你会为了延续自己的生命，而去吞食其他的

    系统呀。

    FM（黑龙）：「所谓的生命就是这样的存在。不论是龙或是人，一样都是活著的存在。」

    史瓦罗：……原来如此呀，那现在也可以说是史瓦罗的转换期吧。

    青年在心中苦笑著。

    正是因为自己的心中存在著那种超越想像之外的幼稚愿望，所以如今听到这句话之后才会

    受到冲击。

    （我居然还在梦想著会有永远的存在吗？）

    他只能苦笑而已。

    这种想法实在是太过愚蠢，愚蠢到也只能一笑置之了。

    （我居然……真的还在梦想著那种东西呀……）

    对这件事的感叹与达观刺穿了他的胸口。

    他的胸中留下了一个大洞，青年多么希望这个伤口能乾脆杀了自己。

    史瓦罗：……。

    FM（黑龙）：「就算是龙，也并非永远的存在呀。人之子。」

    史瓦罗：……我现在还是多那帝亚的黑龙骑士。只要我的这个存在方式没有变画，我就会

    依照你的想法来行动。

    FM（黑龙）：「……那么，吾就赐与汝一个选择的权力吧。」

    史瓦罗：选择？

    FM（黑龙）：「当汝杀了『赤龙』时，只要在心中凝神想著：把一切献给『黑龙』即可。

    这么一来要是顺利的话，龙之力和汝身上的诅咒都会由吾所吞噬。」

    史瓦罗：原来如此……。

    FM（黑龙）：「这样的结果会对吾造成何种影响，就连吾也无法预测。正因如此吾才会说

    吾感到恐惧，正因如此吾将选择权交付与汝。」

    史瓦罗：……。

    FM（黑龙）：「随汝之意顺心而行吧。不管汝会做出哪种选择，吾如今也不会夺回与汝定

    下契约后赐与的力量。不过……不过呢，史瓦罗．克拉滋沃力，吾必须提醒汝一点。」

    史瓦罗：是……是的。

    FM（黑龙）：「如果汝没有将『赤龙』之力献给吾，那么汝身上的诅咒将会吸取『赤龙』

    之

    力，恐怕会更进一步恶化吧。……没错，汝刚刚说了汝也许会成为真正的『屠龙者』也说

    不定，事情正如汝所言。」

    祸旅：喷茶！

    忌息：这……这下要怎么办！

    祸旅：要是一个搞不好，说不定会变成光走在路上就能够毁灭一个国家的东西呀……！

    史瓦罗：下面只是香菇个人的怒吼而已。不过这下我可没办法笑那个开心欢乐天凌乐园了

    ，该怎么办……。

    「……」

    青年以宛如死人的铁青脸色静静听著黑龙所说的话。

    『身上的诅咒更加恶化』――这的确是一直以来青年最为惧怕的事情。

    要是自己身上的诅咒恶化到连生物也会受到影响，那该怎么办呢？

    史瓦罗一直以来都在逃避这个问题的答案。

    而现在，这个答案就在他面前嗤笑他。

    史瓦罗：……为什么会是我呢？

    FM（黑龙）：「对能够杀掉龙的资质来说，根本不需要任何理由。而汝也是一样。史瓦罗

    ．克拉滋沃力，没有错，这纯粹只是个偶然罢了。」

    史瓦罗：也就是说，这个诅咒不管是谁承受都没有差吗？

    FM（黑龙）：「没错，不管是任何人皆无所谓。」

    史瓦罗：克拉滋沃力家会灭亡、我得在绝望之中养那只小鸟、明明自己很小心地关在笼子

    里保护它还是被野狗砂了、我不管做什么都一直失去重要的各种事物、最后身边什么都没

    留下……这其实不管是谁都没有关系？

    FM（黑龙）：「……没错。不管是任何人皆无所谓。」

    『黑龙』重复刚刚的话。

    不管是任何人皆无所谓。

    单纯只是偶然地，发生在你身上而已。

    FM（黑龙）：「这个诅咒乃是因为人身为人而诞生之物。就如同龙身为龙而被授予的力量

    相同――人类至今为止所走过的历史织成了这个结果，诞下了这个概念。」（声音）

    忌息：哇哇哇，居然还帮这个台词配音了！

    FM：我早就预测到总有一天会发生这种情形了。（笑）

    艾芭：哇哇哇……。

    史瓦罗：……。

    『黑龙』继续说下去。

    「人类所选择的文明模式将一切都消费殆尽。人类不只吞食著魔素与资源，更以吾等龙族

    无法想像的速度与暴虐消费著这个世界。就如同过去龙族为世界的具现化一样，如今肩负

    著世界的人类也寄宿著本身带来的业障。而这个诅咒，偶然地显现于汝的血脉之中。」（

    声音）

    艾芭：偶然吗……。

    祸旅：（重重地点头）：啊啊，这样呀。史瓦罗身上的这个诅咒是……。

    FM（黑龙）：「这只是纯粹的偶然。没有任何原因。也没有任何的因缘。汝所承受的痛苦

    、汝所挣扎走过的二十年，都只不过是单纯的厄运罢了。就算吾将汝消灭，恐怕这个诅咒

    也会选择新的血液寄宿其中吧。」（声音）

    史瓦罗：我用宛如死人的表情垂著头沉思之后，终于慢慢地抬起头来。……是吗，这样的

    话我大概也能接受了。

    忌息：史瓦罗哥？

    史瓦罗：我身上的诅咒，其实是『消费』呀。

    恍恍惚惚中，青年自己说出了这句话。

    不是『黑龙』、不是眼前失去意识的少女、也好像不是自己所说似的。

    ――『消费』

    人类只要活在世上，就会不停消费各种事物。

    如『黑龙』所言，人类消耗资源的速度与其他的生物根本无法相比。这的确就是这个狂乱

    群体的存在模式。

    而这个概念如果实体化的话会变成什么呢？

    如果龙是概念与法则的实体化，那么自己身上的这个诅咒也是一样。

    艾芭：……。

    祸旅：……。

    史瓦罗：这个诅咒不是『粉碎』而是『消费』。虽然这个诅咒可以说是消费事物这行为的

    具现化，但如果它是没有任何理由地就寄宿到某个人身上，那我的人生就可说是圆满且得

    到回回报了。我被选上并不是因为自己是个特别的人、也没有什么特别的原因，只是我的

    运气不好而已。这就和每个人每天都会遇上的日常琐事相同。

    FM（黑龙）：「是吗。」『黑龙』对你如此转变为现在的心境一点兴趣也没有。你个人的

    心情并不属于龙族的兴趣。

    史瓦罗：嗯嗯，我想也是。

    FM：相反地，k又回问你一件事。「吾答覆了汝的问题。人之子，诅咒之子呀。这是汝第

    二次的选择。选择汝自己的意向吧。选择解除这个诅咒，或者不解除吧。」

    史瓦罗：终于来啦……。

    FM：如果想拖延的话，是可以拖到杀掉『赤龙』那时候。反正只要你没杀掉那只龙，你的

    诅咒就不会有什么改变。

    史瓦罗：……我知道了，就让我保留选择权到打倒『赤龙』那一刻吧。

    青年不确定自己的话有没有传达给对方。

    但是那股压力突然就消失无踪了。

    史瓦罗感觉到眼前的女仆，已经不再是掌握世界法则的龙而是回归为只拥有有限生命的人

    类。

    FM：那么，梅莉鲁突然就回复正常了。「我刚刚……？」

    史瓦罗：没事，什么事情都没有。只是本来附在你身上的一些脏东西被清掉了而已。

    FM（梅莉鲁）：「是这样子吗……？」她露出了很复杂的表情。

    史瓦罗：对了梅莉鲁，我要问你一件事。

    FM（梅莉鲁）：「什么事呢，少爷？」

    史瓦罗：要是把消费这行为从人类之中拿掉的话，你觉得会剩下些什么？

    FM（梅莉鲁）：「这个嘛……我想大概就只会剩下一些吃得肥肥的蛆蛆吧。」

    史瓦罗：这样呀。

    「……这么说的话，这可不能交给龙呢。」

    青年轻轻抚著自己的手臂。

    这本来是个轻描淡写的动作，但现在青年却好似在抚慰著远方的某种巨大存在。

    『第十五幕』

    史瓦罗：呜哇～～感觉消耗了好多卡路里呀。

    FM：辛苦啦（笑）。现在要进入第十三天，全部的人都要移动。哎呀，夏蒂终于到达罗兹

    沃瑟要塞了……所以呢，史瓦罗的剧情还要继续进行下去。

    史瓦罗：呜哇，我好想睡觉呀！

    忌息：人家可是祸旅大叔的仆人耶！

    史瓦罗：真是没办法（笑）。哎呀哎呀，毕竟就史瓦罗的心理面来看，夏蒂也还是个罗莉

    ――你平安无视真是太好了，夏蒂小姐。

    祸旅：那个，其实夏蒂马上喊著「是爱努耶尔祭司大人耶！」，跑向自己比较熟的人身边

    了。（所有人大爆笑）

    史瓦罗：（一脸痴呆地把手伸向空无一人的地方）

    FM：爱努耶尔枢机卿也立刻抱紧夏蒂。「夏蒂，你没事真是太好了。」

    史瓦罗：我想这个诅咒还是送给『黑龙』好啦。（笑）

    FM：你这也太过分啦。（笑）

    史瓦罗：怎么说。虽然我对爱努耶尔的第一印象非常糟糕，不过他是那种交流越久之后，

    越能够感受到内涵人格的那种人呢。（笑）

    祸旅：再怎么说，虽然夏蒂是被连结者但可是真正接受洗礼教化的『教会』信徒呦？而且

    她本来还是多那帝亚人。

    史瓦罗：阿，原来是这样呀！

    祸旅：夏蒂的双亲本来因为大量的债务而想要全家一起自杀，但是终究不忍心杀掉自己的

    小孩，所以在夏蒂还小的时候把她变成了被连结者。虽然寿命只剩下能活到十五岁而已，

    但是变成被连结者的话祸旅这个商人就会来照顾她。

    忌息：嗯嗯，祸旅大叔就是这样的人呢……。

    祸旅：是的。然后呢，祸旅看到后表示「这些钱给你们用。」给了他们一笔钱，结果反而

    让他们成功清除债务了。也因此，夏蒂是在被双亲疼爱之下而被弃的孩子。

    史瓦罗：好…好沈重……。

    祸旅：然后她就这样没有憎恨过任何人，在祸旅的保护之下只看到美好的一面而被抚养长

    大了。

    FM：爱努耶尔的话，只要对方是信徒就算是被连结者也没有关系。他对于夏蒂身后那个用

    藤蔓连结在一起的大蛇可是一点都不在意。

    忌息：大…大人物呀。

    FM（爱努耶尔）：「真是太好了，夏蒂。我听说岛上的西部出现了名为『天凌府君』的势

    力？你能够平安无事一定是天主的庇护呀！主呀，感谢您守护著自己的爱子……。」

    史瓦罗：太…太青春啦，青春啦我好想死啊呀！（笑）

    祸旅：实际上，的确可以说是天主的庇护啦！（看著地图上娄的骰子）

    娄：……只要再往这边多走几步的话，我就能够搞定『天凌』军的军资金了。（笑）

    祸旅：啊哈哈哈……！

    忌息：我还是第一次听到成田先生的惨叫呢。（笑）

    FM：我要问一下，夏蒂要参加决战吗？还是要跟一般市民一起留在要塞里？

    祸旅：她是要和市民们待在一起。她可没有那种能够前往战场的强悍精神。

    FM：我知道了。这样的话，爱努耶尔将手放到少女的肩膀上。「很好。我会透过我的权限

    让你们留在罗兹沃瑟要塞里照顾。没问题的，天主一定会守护你们。

    史瓦罗：这应该是由我来讲的台词吧？你这个秃头、秃头！（笑）

    FM（爱努耶尔）：「你有事吗？史瓦罗殿下？」

    史瓦罗：没事没事，我只是在回想自己的半生而已，果然一个人的人格是很重要的事情呢。（笑）

    祸旅：然后呢，夏蒂对史瓦罗说「这是祸旅大人要交给您的东西！」。接著递出了50万枚

    的金币。

    FM：这些是放在海凯的紧急用财产的一半。剩下来的部份我可以当成是在索鲁和佣兵团手

    上吗？

    祸旅：是的。

    史瓦罗：真是厉害呀，这么一来我的装备几乎都是祸旅大叔用私房钱赞助的了。――总之

    ，就先把刚刚买下那二十把魔剑的帐清一清吧。（笑）剩下来的我还要先想想。

    祸旅（变成夏蒂）：「是的！祸旅大人有说，只要交给史瓦罗大人一切就没问题了！」

    史瓦罗：责任好沈重……这样的话，我还是得说一下那句老台词。我会努力的。

    祸旅：你一讲老台词，就让人感觉很不吉利呀！

    史瓦罗：是这样嘛？（笑）

    祸旅：根本故意立旗呀！

    史瓦罗：哎呀哎呀……不过呀，这一次的骚动应该可以解决很多问题吧。祸旅大叔他那个

    性格，应该早就冲到现场去了吧。我会和他一起回来的，在这之前你就当作自己上了大船

    ，待在罗兹沃瑟要塞里等他，好不好？

    祸旅：我觉得比较像是上了条泥船耶。（笑）

    史瓦罗：我想事情应该不会这么惨啦。（笑）这边可是有天父的庇佑耶！

    FM：第十四日，各个阵营都朝著尼尔加姆伊的南东部―『契之城』的方向移动。娄这边由

    于进行强行军，所以兵员的人数少了一些，但是相对地仁雷府的军队也无法进行追击了。

    娄：反正本来就不可能全部都带过去。只花了两成的兵力就能避开一场无谓的战争，这可

    说是很便宜的代价。

    史瓦罗：好奇怪呀。明明是很和平的台词，为什么我却闻到浓厚的血腥味！

    艾芭：超级浓厚、加倍浓稠呦。（笑）

    史瓦罗：最近你也一样吧！

    艾芭：哎嘿嘿。（笑）

    FM：接下来我们要进入第十五日了……娄先生与『天凌』军终于到达军港一因幡了。

    娄：终于到啦。嗯嗯，对方当然会巩固防御体制吧，那我就避免他们逃走，展开完全包围

    的阵型。

    FM：这样呀，感觉场面会很壮观呢……。

    （天凌袭来）

    娄：然后呢，我一边让军队逐渐逼近军港，一边大声对里头喊话。――各位大概把我们当

    成了怪物集团吧，但事实完全不是这么一回事。如你们所见的，我们也能够用语言与你们

    沟通，是一只能够交涉的军队！

    忌息：还真会说话呢。（笑）

    史瓦罗：没有错呢。嗯嗯，毕竟这个人不是娄大哥，是『天凌府君』呀。（笑）

    FM：就战力来说两边的差距接近一倍左右。这边的守备军应该打算在军港进行守备战，等

    到撑不住的时候就用帆船逃出去吧。

    娄：嗯嗯。我这边必须确保船只，所以希望尽量逼迫对手投降。我要对他们说如果乖乖投

    降的话，就饶了他们一条命。

    忌息：只是尽量不想杀掉他们而已吧，根本一点都不亲切。

    艾芭：阿，很明显地娄大哥只是想要他们的专们知识吧……！

    FM：嗯嗯，这样的话应该就是要投入全部军力，一口气打下来的意思吧。

    对一因幡来说它最悲剧的一点，就是它是尼尔加姆伊里最大的黄烂军港吧。

    由于黄烂军方认为直接舍弃这里实在太过可惜，所以配置了不上不下的军力。

    实际上如果对手是普通军队的话，的确应该可以撑上几天才是。

    ――如果那边没有娄震戒的话。

    FM：（请工作人员做一些判定）哎呀，娄的破坏工作只花了不到半刻就突破大门口。接下

    来让归来人门一口气涌入港口中，总计只花了八个小时就结束战斗。港内配置的四艘大型

    帆船里，有一艘很惊险地逃走了。（在地图上打X）

    忌息：连一因幡也灭亡啦！

    史瓦罗：哎呀―。（掩面）

    娄：以前我还蛮常做这种事情的。

    忌息：以前我还蛮常做这种事情的，现在不是讲这句话的时候吧！（笑）

    FM：真是惨烈的歼灭战。虽然黄烂军人的士气相当高昂，但还是有两百人左右投降了。（

    接过计算结果）再考虑到娄先生的『天凌』军之前进行强行军，现在人数已经减到2116人

    了。

    忌息：真是让人看不下去了……。

    娄：这么一来，我应该可以让这些人来操作船只吧。嗯嗯，肉体劳动的部份交由归来人们

    代劳，应该是不用太多人才对。――你们这些人里头，有没有谁想要成为『天凌』的人民

    呀？

    FM：欧欧……多么凄惨的光景呀。请你透过『交涉』来进行判定。

    娄：（掷骰）成功。「达成度」是16。

    FM：考虑到目前的状况，一开始有几个人崩溃后，就像是骨牌一样很快地变成好几十人都

    开始求饶了。「请…请饶了我们一条狗命，请不要把我们变成归来人……」他们开始讲类

    似这样的话。

    史瓦罗：不过『天凌』人民的绝对必要条件就是变成归来人吧。（笑）

    忌息：这就像是身份证呀！

    娄：嗯嗯，总之就先透过劳动来显示你们的忠诚吧。

    FM：这个人实在很过份呢。（笑）

    娄：我顺便问一下，我想归来人并不需要粮食吧，那如果船上只装了最低限度的粮食和饮

    水的话，可以承载多少人呢？

    FM：你想要避开魔素流消失的危险地区吧。……如果以『契之城』所预告位置附近的岸边

    为目标的话，大概需要航行三天左右吧。然后再考虑到活著船员的人数，大概可以承载一

    千五百人左右的归来人。

    娄：那就这么做吧，我要让一千五百名归来人上船。剩下来的归来人就随便让他们分散开

    来，自由地搞些破坏吧。

    祸旅：居然还敢说随便咧，这个人！

    史瓦罗：『天凌』的领土无限延伸呀！

    娄：阿，对了对了。为了保险起见我要问一下，船只只是航行到近海范围的话，归来人应

    该不会有什么问题吧？

    FM：是的。在与尼尔加姆伊隔离且离开魔素流范围外的情形下，归来人才会死亡。这个路

    线并没有什么问题。

    娄：嗯，那我就安心了。那么就出发吧。（无表情地）航向固定，出航。

    各方势力的军队都不断地在移动中。

    多那帝亚。

    黄烂。

    革命军。

    以及『天凌』军。

    以同一个地方为目标，无数的生者和死者们的足音连绵不断地响起。

    FM：那么大家就继续移动。这一次多那帝亚军要和罗德达姆的援军会合，而革命军也和

    朱那率领的分队会合。这下革命军的人数就到达一百八十人了。

    史瓦罗：没想到居然有和多那帝亚同等数量的战力呀……。

    FM：修卡变成那样子、然后还有防备『死者之王』的都市守备任务、指挥官又更换成米涅

    亚，这些因素都让多那帝亚军的人数减少。这可以说是剧情面上我所想过的最低战力了。

    祸旅：感觉世界的前进方向对革命军相当有利呢。

    艾芭：（挥手）朱那！

    忌息：啊啊，之前那段时间里状况一直都很严苛，这下终于可以稍微放轻松了。

    祸旅：要是真的发生什么事情的话，可是会被那两个人卡噗卡噗吃下肚呀。（笑）

    史瓦罗：嗯嗯，这边也是在移动中，那我想和米涅亚跟祝息讲讲话。

    FM：哈阿。这是没关系啦。

    行军途中，史瓦罗坐在摇摇晃晃的魔象上头，一脸开朗地与大家谈天说话。

    他以这样要保护众人比较方便为由，让祝息、梅莉鲁与他一起坐在同一头魔象上。

    与罗德达姆那边来的长弓兵、骑士队会合后，在他麾下的军队总数已经接近两百人。但是

    他表现出来的气质过去并没有什么两样。

    就和忌息坐在目前祝息所在座位上的那时候，没有什么两样。

    FM（祝息）：「您曾经这样与哥哥一起旅行吗？」

    史瓦罗：嗯嗯。我把水袋弄坏时，他还对我生气呢。（笑）

    FM（祝息）：「与您谈话之后，现在我觉得我们一定能够解决这个问题了。如果哥哥他还

    有意愿投降的话，请您一定要帮我说服他。」

    史瓦罗：啊啊，这一点我也会帮忙。但是你既然已经与你哥哥分道扬镳了，我想之后一定

    会互相战斗吧。

    FM（祝息）：「是的……。」

    史瓦罗：黄烂和紧张刺激天凌乐园的目的我是不清楚，但是我们和忌息的目标大概到打倒

    『赤龙』为止都是相同的。最大的问题是，如果能够成为契之子的条件只能有一个人符合

    时该怎么办。

    祸旅：紧张刺激天凌乐园。（笑）

    娄：（用超酷的语调）那可是一个好地方呦～？

    艾芭：禁止推销！（笑）

    FM：听到你这么说后，祝息将手紧紧放在胸前。「契之子吗……的确是这样呢。到了那时

    候，我必须要和哥哥战斗才行。」

    史瓦罗：我毕竟还算是多那帝亚人，所以会做你们的伙伴啦……阿，不对。其实我根本还

    没决定好要帮助哪一边。

    FM（祝息）：「但是我们现在已经动用了军队。在面对『赤龙』的问题之前，我想有很高

    的可能性会环绕著『契之城』形成战争。」虽然目前互不侵犯条约还勉强维持著作用，但

    是那个条约根本无法抑止有原因支持的战争。而且革命军跟这个条约更是一点关系都没有。

    史瓦罗：（突然击掌）阿，对了！这样就很好懂啦！

    忌息：哎？

    史瓦罗：反正一定会为了进入『契之城』展开战争吧。那这样的话就是先进去的人先赢。

    这一次就先不管彼此之间的信念啦！

    FM（祝息）：「是…是这样嘛……！」

    忌息：这的确很有史瓦罗哥处理事情的风格呢。（笑）

    另外一个人。

    她发出了「科科科」的笑声。

    两人往下一瞧，魔象旁有位黑龙骑士骑在马匹上紧紧跟著――这正是米涅亚的笑声。

    FM（米涅亚）：「你真是让人不会厌烦呢。就算丢著你不管也会说出一堆奇怪的话来。觉

    得我好像会跟你很合得来呢。」

    史瓦罗：这还真是奇遇，我也有这样的感觉。（笑）

    FM（米涅亚）：「哎呀，果然我们很合得来呢！」

    史瓦罗：当然会很麻吉啦！我们可都是法外者，就不要想些麻烦的事情随性地冲吧！

    祸旅：这两个人根本不该让他们碰头的呀！

    FM（米涅亚）：「嗯嗯。史瓦罗小弟，你可要好好地大干一场呦？你可是令人期待的新战

    力呀。」

    史瓦罗：我可要先说呦？真的遇到紧要关头时，我的……运可是很厉害的呦？（笑）

    FM（米涅亚）：「你再怎么说也是个黑龙骑士，要一个打个一百人、两百人应该不是问题

    吧？」

    史瓦罗：……嗯嗯，如果条件和状况OK应该不是啥问题啦。

    FM（米涅亚）：「怎么啦？我听说你使用武器一次就会坏掉，就算这样也只要准备一千把

    剑就好了吧？我可是准备了一大堆呦！」

    艾芭：还真的准备了一大堆武器呦？（笑）

    祸旅：是说，她居然t解史瓦罗的那个诅咒耶，这女人……！

    史瓦罗：这是多么废……让人感到神清气爽的黑龙骑士呀！如果米涅亚小姐从第一夜起就

    是我搭档的话，我想这个故事一定会简单明t多了。

    忌息：毫无疑问地。（笑）

    FM（米涅亚）：「哎呀，你这么t解我真是让我开心！从你来到岛上后我也一直都有注意

    你的情报呦！」

    史瓦罗：惨啦！（笑）是说现在再问这个问题好像有点奇怪，但是米涅亚姊成为黑龙骑士

    大概多久了？

    FM：米涅亚的经历可是蛮九的呦。大概有十几年了。虽然她是正式作为黑龙骑士签下契约

    ，被记录在名册中的人，但是平常被当作间谍来使用所以很少到台面上活动。这一次是因

    为瓦尔莉卡死了，实在没有办法才会被调来出差的感觉。

    忌息：这可是老手呢。

    祸旅：她是你的大学姊耶。

    FM：她的年纪应该是大约三十多岁，但是由于契约的关系看起来还只有二十几岁而已。

    史瓦罗：而且还比我年长耶！呜呼，学姐好！哎，对了……就学姐来看，当我们和黄烂、

    革命军、不死军团对峙时，最需要注意的阵营是哪一边呢？

    FM（米涅亚）：（思考了一下）「……我想呀，如果『契之城』里有跑出东西的话，那就

    是最应该警戒的目标了。」

    忌息：阿，是呀。也有可能那边会由出招呢。

    祸旅：还必须考虑到『赤龙』亲自出马的可能性才行。

    ―同一时刻

    革命军和朱那所率领的分队会合后，从森林地带进入了山岳地带。

    和其他阵营不一样，他们是唯一从岛上东南端经过山岳地带往西前进爬上去的势力。这附

    近并没有原住民们的村庄，只是一片空无一物的荒地而已，还有许多山坡上能够看到硫磺

    露出的景色。

    革命军的成员们就走在这样的山坡上。

    虽然他们并没有完整的登山装备，但是对成员里有许多被连结者和混血者的革命军来说，

    这种地形可说是他们擅长的范围。

    这座山并没有正式的名称。

    不过有一部分的人称呼它为赤龙山。

    从很久以前就是常常会目击到『赤龙』的地区。

    虽然这一连串的事件发生以来，『赤龙』并没有将尼尔加姆伊的哪个地方作为自己特定的

    栖所。但结果最后的目的地还是冠上龙之名的地区，或许这也算是某种命运也说不定。

    （这景色就好像……）

    坐在摇摇晃晃的轿子里，少年想到了某件事。

    他看著这片荒废的山坡地――看著在大地之中巡游的魔素流颜色，不禁想起了过去的场景。

    他与革命军首次一起踏上的那座山。

    失去了被藤蔓所连结的岩石巨人――失去了依森的那一刻、那个场所。

    忌息：（确认地图）……决战的时刻，逐渐靠近了呢。

    祸旅：的确是这样。你已经下定决心了吧？

    忌息：是的。就算祸旅先生要阻止我，我也必须继续做下去。

    祸旅：这样的话就随你的意思去做吧。人类总有一天会碰到自己不去做就不行的事情。但

    是要记得，当你感到疑问的时候，随时都可以来找我商量。现在我会站在这里，也是有这

    个意思在里头。

    忌息：……我明白了。非常感谢您。

    祸旅：不用这么客气啦。你应该道谢的人不在这里。――我是很想跟史瓦罗联络一下，不

    过应该有困难吧。

    FM：是呀。阿基德不可能准许这种事。要是革命军的情报被传达给他的话，那可是很致命

    的一步。

    祸旅：我想也是。

    史瓦罗：嗯嗯，这个状况下就算由我这边来联络，祸旅大叔一定也不会接电话吧。虽然我

    本来想透过祸旅大叔，好在最后和忌息彼此确认一下方针。不过既然这个方法行不通，那

    就只能先抢先赢啦。

    艾芭：（偷偷握拳摆出胜利手势）。

    娄：嗯？艾芭小妹？

    史瓦罗：忌息小弟、忌息小弟，你这把剑会不会有点太利了？（笑）

    忌息：……啊啊，不过她还是我信赖的朋友呀。

    艾芭：哇！

    史瓦罗：事情演变到这样后，这两个人的关系也总算有些稳定下来了……。

    祸旅：危机使人成长。

    忌息：这样的话……我们看起来会比预期更早到达目的地，我也想要向艾芭问一下拯救龙

    的方法。

    趁著一行人在设立露营用大帐篷的空档，忌息带著朱那搜寻少女。

    艾芭依旧与沃尔一起飞翔在天空之中。

    最近少女只要一有空，就会像这样一个人独自飞翔。

    FM：对了，虽然沃尔的眼睛已经瞎掉了，但是它依旧可以看到遥远的彼方……。

    艾芭：是的。所以我能够比任何人都还早知道军队的靠近。

    史瓦罗：根本是忠犬呀！

    忌息：……这样的话，我要挥手让艾芭知道我在找她。

    艾芭：我马上就降落到地面。怎么了，有什么事情吗？

    史瓦罗：恐怖呀！总觉得好恐怖！（笑）

    艾芭：不用怕，不用怕我啦！

    娄：我要把BGM换成『策动』！（笑）

    艾芭：连娄大哥都这样！

    忌息：那个，『贪食公主』她应该是对你提过了……到底要怎样才能拯救龙呢？

    艾芭：听到这句话后，我对隔壁的朱那打个眼神，请她回避一下。

    FM（朱那）：「嗯？要讲什么小秘密吗？」

    艾芭：是的。对不起呢。我等等再去找你。

    FM（朱那）：「毕竟他是你将自己的顺序让出来的人，这也是没办法的事情呢。」朱那说

    完就先回到革命军那边去了。

    史瓦罗：这果然是阴谋呀……！（笑）

    艾芭：才不是不是不是咧。――你在问让龙回复正常的方法吗。的确我是有听到，而且大

    概也只有我听到而已。

    艾芭很直接地回应他。

    但是却没有再说些更详细的内容。

    虽然她说了自己知道，但却没有打算把知道的事情都说出来。

    自从开始这趟旅行以来，也许是第一次在少女身上看到这种反应也说不定。

    忌息：这样的反应，就艾芭来说应该是很罕见吧？

    史瓦罗：非常罕见呀。

    忌息：这样的话我要露出有点意外的表情说「真的有办法帮助『赤龙』吗？」，表现出我

    想要知道更多的意志。

    祸旅：…………。

    艾芭：如果那个人说的话是真的，那我的确知道那方法。不过呢……说实在的，我认为那

    是一个非常困难的方法，我自己也在迷惑是不是该选择这个方法。

    忌息：这个意思是，不能告诉我吗？

    艾芭：……虽然真的很难，但要是能实现的话就太好了。能够实现的希望非常非常微薄。

    ……就算这样你还是要我说吗？

    忌息：嗯。

    看著忌息在她面前低头，艾芭喘了口气继续说了下去。

    「那个人是这么告诉我的。你不是得到了『龙之爪』吗？你必须要用那个武器杀掉龙才行。」

    FM：原来如此。你要这样跟他说吗？

    艾芭：是的。

    忌息：……就算用魔法也没关系吗？

    FM：是的。『龙之爪』同时也是魔法增幅用的术具。

    艾芭：但这是……非常困难的事情。我曾经被『赤龙』所杀，所以更清楚这有多么困难。

    史瓦罗：……感觉好像还有什么阴谋没说呦。（笑）

    忌息：就算如此……这一次，我一定要――

    艾芭：（打断忌息的话）忌息，我要你记得一件事。

    忌息：哎？

    艾芭：无论如何我都想要让忌息成为王。不管发生了什么事都想。就算你没有成功用『龙

    之爪』杀了『赤龙』，我也愿意让无法痛下杀手的你成为王。

    忌息：……。

    FM：呜呼呼。

    祸旅：我现在感觉好像还有双重的阴谋没说出来了。（笑）

    史瓦罗：艾芭最近说话时，已经不会再老是用一些简单的词语了呢。（笑）

    忌息：（突然回复成玩家的感觉）是这样嘛？

    艾芭：龋忌息。我硬是把话题接下去。（笑）――以前你曾经问过我是不是想让龙回

    复正常的事情吧？

    忌息：嗯嗯。

    艾芭：那个时候，忌息的确是说自己并不清楚吧。不管是龙的事情，还是朋友的事情都不

    清楚。就连我的事情也不清楚。

    忌息：……是的。（笑）

    艾芭：不过你现在认为我是朋友了吧？

    忌息：艾芭是我的朋友吧？

    少年的回答非常自然。

    所以艾芭也露出了笑容。

    那是非常喜悦的笑容。

    但还是有一丝丝――仅仅一丝丝的寂寞，就连少年也没有察觉到。

    「这样的话，如果你再次遇到了回复正常的龙，请你要和对待我一样也成为k的朋友呦。」

    忌息：……我应该可以察觉艾芭的样子和平常不太一样吧？

    FM：嗯嗯，毕竟她说话的方式是真的不太一样。

    忌息：你的意思就是即使龙没有回复正常，也希望我能够成为王吧？

    艾芭：嗯嗯。

    忌息：这样的话，那我就要确实说出来。――艾芭，我至今为止没有好好面对东西，这也

    让我失去了许多事物。

    艾芭：嗯嗯。

    忌息：所以呢，这一次我想要好好面对这位称呼我为朋友的『赤龙』。虽然你说这是非常

    困难的事情，不过当我遇到困难时，我可以拜托你吗？

    艾芭：当然。

    忌息：……太好了。

    艾芭：这样的话，我就回去继续当哨兵了，我有点紧张地坐到沃尔上头回到空中。

    沃尔用力地振翅飞翔，他的翅膀卷起了带有魔力的强风。

    一瞬间，少年在地面上的身影已经变得无比渺小。

    （……我还是没告诉他）

    这个念头浮现在少女脑中。

    她怎么可能有办法说得出口。

    如果要让『赤龙』回复正常，就必须杀掉阿基德――而且恐怕也得杀掉那个古怪的黑龙骑

    士。这种事情她怎么可能说得出口。

    这躺旅行之中少年已经看了太多黑暗的事情。

    绝对不可以再让他背负更多的负担。

    不管是要弄脏双手还是背负著罪恶感，这些事情接下来都由自己承担就够了。

    「……」

    更快。

    还要再更快。

    当飞翔在空中时，少女心中的某种存在就逐渐变得更是清灵透彻。

    迷惘与痛苦都被强风所拭去，少女与魔物逐渐纯化为一对翅膀。

    （不久之后，我就会死去吧）

    艾芭是这么想的。

    这并不是因为被连结者的寿命极限。

    少女已经感觉到了，在这场决战之后恐怕她无法继续活著。

    「但是……」

    从她的唇中滴落出话语。

    少女真正的想法如同泪滴一般落下。

    「但是呢……如果在我死后也能够替你找到新的朋友，那就太好了……」

第六夜 梦幻回廊 第一幕～第四幕

    网译版 转自 PTT站LIGHTNOVEL版

    翻译：kawo

    （舞台和初次开演时一样的幽暗）

    （站到舞台上的男性…他也像初次登台时一样，用著略为紧张的声音开始说话）

    「―各位观众。」

    （声音出现后，舞台灯照亮了男性的身影）

    「――终于，故事终于走到这一步了。」

    「对于至今的演出，我能够挺起胸膛向各位观众宣告，这绝对是前无古人后无来者的精彩

    故事。从开始至今的一路上，恐怕没有任何人曾想过会演变成如今的局面吧？」

    （男性话声停下，缓了一缓）

    「回到祖国怀抱之中的史瓦罗．克拉兹沃力。」

    「完全支配在『天凌』国度呼啸肆虐死者大军的娄震戒。」

    「下定决心成为革命军的领导者、成为契之子的忌息，还有以本身惊人的经济力为后盾看

    护著众人的祸旅．雷凰．古拉姆修达尔。」

    （说出这四个名字后，男性念出了最后一个人名）

    「以及最后的一人。被托付了某样事实与清单的被连结者艾芭。」

    「不论是谁，对于自己至今一路上的选择都没有任何的犹豫和遗憾。每个人都已做好觉悟

    ，为了自己所信奉的价值牺牲奉献一路走到现在。」

    「隐藏在他们之中的故事，终究只能以激烈冲突划下句点。」

    （男性深深地吸了一口气）

    「我们即将开始最后的一夜――没有人能够预知故事最后的走向。黎明到来之前的黑夜，

    可是最为深沈而黑暗。」

    「各位观众，在舞台之中可千万不要让您的视线离开，因此而错失精彩镜头！」

    『第一幕』

    FM：那么…我们终于要开始进入红龙的第六夜了。

    红玉いづき→艾芭：（举手）等…等一下。FM你要开始剧情是没关系，但是我怎么觉得工

    作人员的数量变多了……。（紧张地环视四周）

    FM：是的。这一次的剧情里不只要处理战争的部份，由于参与战斗的NPC也一口气增加了

    很多位，考虑到这些问题后我们赶紧增加了人手。

    しまどりる→忌息：真的有一种…最终夜的感觉呢。

    成田良悟→祸旅：话说回来…光这里的人数就足够组两队打棒球了吧！（笑）

    奈须香菇→史瓦罗：几乎每个玩家身旁都跟了三个工作人员耶！

    FM：哎呀哎呀，你们只要当作是AI增加而已就好啦。对了，除了工作人员以外还有其他的

    人在后面待机呦，他们是之前替我们制作过专用骰子好微笑公司的成员。

    忌息：哇！之前真是太感谢了。阿咧？他们是来参观的吗？

    史瓦罗：总觉得有某种政治性操作的气息呦。（笑）

    FM：其实…我们还请好微笑公司替大家制作了某样东西。……请拿出来吧！

    好微笑工作人员：是的！

    （好微笑工作人员一个接一个拿出了角色的人偶。）

    所有玩家：哇哇哇―！！！

    FM：是的，如大家所见的，我们请好微笑公司替史瓦罗、艾芭和沃尔、忌息、娄、祸旅所

    有人都制作了角色人偶。

    （转呀转呀～中二史瓦罗～）

    （转呀转呀～贫乳的艾芭～）

    （转呀转呀～开花的沃尔～）

    （转呀转呀～恨天高忌息～）

    （转呀转呀～府君娄震戒～）

    （转呀转呀～钻头佬祸旅～）

    虚渊玄→娄：（凝神观察了好几次）这还真是……。

    史瓦罗：太…太厉害啦！不过我实在搞不懂这个的用意……。

    祸旅：（感动到遮脸）居然连祸旅手上钻头的细节…也全部都重现了……。

    艾芭：哇阿…哇阿…。连沃尔都有耶…。哇阿…。

    FM：其实我们之前就有请好微笑公司的人帮角色们做3D建模，这一次请他们利用全彩3D列

    印将成品展示出来给大家。

    祸旅：3D列印！！没有想到这个技术居然会在这种时候和我扯上关系。有一种压倒性的未

    来感呀！

    艾芭：（指著艾芭和沃尔的人偶）我家的孩子超可爱！我家的孩子超可爱的！

    FM：阿，请你不要随意触碰呦。我们会请好微笑的工作人员到场，不只是要他们和大家打

    招呼而已，是因为人偶在强度上还有些问题。当然普通的触摸是没有什么关系，但还是担

    心大家会在进行游戏的时候太过兴奋，这些麻烦的事情就交给专家们去解决吧。所以呢，

    接下来就会请他们在别的房间里头待机了。

    祸旅：为了这种事情就要人家在旁边待机！？根本是把他们关起来呀！

    史瓦罗：我记得你在第一夜的时候，好像也干过同样的事情吧？（笑）

    （这当然是指第一夜时，直到祸旅登场之前都要成田待机的事情）

    FM：总之就是这样，请大家给好微笑的工作人员们盛大的鼓掌！

    所有人：（双眼兴奋到发光边鼓掌）非常谢谢你们！

    祸旅：……话说回来，真的会让人在意自己的人偶呢，每个人偶都很棒呀。尤其沃尔更是

    了不起。

    史瓦罗：（把脸贴在桌面上观察）这个雄壮威武的胸肌真棒呀。

    娄：（盯著人偶看了很久）姆姆。这个面具……。

    忌息：娄大哥是『天凌府君』版本耶。（笑）

    FM：我玩TRPG也算很久了，从来没有想过自己的角色…而且是还在游戏中的角色会被人偶

    化呢。（笑）

    史瓦罗：这也是理所当然的呀！

    艾芭：……星海社，到底想干甚么呢。

    FM：那么，我们差不多也该开始剧情的部份了。―请大家坐到自己的位置上，准备要进行

    战争。

    眼前的状况宛如神话之中出现的光景。

    城堡突然从险恶山势中现身遮蔽住夕阳余晖―这正是『契约之城』。城堡的建筑本身虽然

    由类似水晶的材料所组成，但是造型上却如同艺术家随手用黏土捏成似地漫无章法。

    相对地。

    众多军队围绕著城堡的四周而展开，这种组成只可能会出现在荒唐的童话故事里头吧？

    ―西南方为天凌军。

    在这一个月以来，将尼尔加姆伊岛打入了恐怖的深渊之中，完全不知疲劳为何物的死者大

    军。由他一时兴起而提出的『天凌』之名已经完完全全地席卷全岛。

    ―东南方为革命军。

    在尼尔加姆伊岛上没有人不知道这股势力，由皇统种忌息和革命家阿基德所率领的奇迹之

    军。虽然军队本身主要由被连结者和流贼所构成，但是在小规模战斗上并不会输给大国的

    正规军。

    ―西北方为黄烂军。

    以黄烂灵母的分体为领头者，万人长白睿以及高级的官僚们指挥著旗下的势力参战。虽然

    由于修卡遭受『赤龙』袭击以及『天凌府君』的奇策造成战力上的损伤，但是在士兵的数

    量和练度两方面都具有优势的军队就只有黄烂了。

    ―正北方则为将魔术城寨当作据点的多那帝亚军。

    他们拥护著皇统种祝息，同时也是由黑龙骑士米涅亚和从军教父爱努耶尔所率领的军队。

    最早到达战场完成布阵的多那帝亚军已经建设起魔术的城寨，将身经百战的黑龙骑士团配

    置于前线，后方则有创造魔术师团随时准备支援。如果是正面对决的战斗，没有人能够赢

    过这只军队。

    ―还有。

    最后的一方势力为『契约之城』

    为了迎击上述的四方势力，从数个城门之中涌出了诸多怪物的军团。

    FM：（切换BGM）。

    史瓦罗：喂喂！一开场就是战斗呦？

    FM：本来就是这样的状况呀……。

    娄：（确认桌上的状况）话说回来，在刚刚的人偶登场之前我就很在意了，桌上已经放好

    战斗用的地图了吧。而且还准备了很多棋子……。

    祸旅：啧啧…这些棋子每个上头都有黑龙骑士团或黄烂步兵之类的标示！这根本已经是战

    场啦！

    （战场地图，SLG模式开启！）

    史瓦罗：呜呜，根本不让人喘口气！完全变成SLG啦！

    FM：四方有著不同的军队，正中央则是『契约之城』。

    艾芭：（小声地）……终于，开战了。

    忌息：……我们已经走到这一步了。

    娄：（举手）阿，FM，我有问题想请问一下。目前地图上军队所配置的位置，就是现在的

    状况吗？

    FM：是的，没有错。

    娄：那我在变成目前的状况之前想先采取一个策略。

    FM：喔喔？

    娄：我想将预备的衣服和面具交给部下的归来人，将他配置到军队的最前方。

    FM：喔喔！？

    艾芭：啊哈哈哈！

    娄：也就是说呢，我将自己的影武者放到前锋继续率领军队前进，然后我孤身一人从森林

    这边走迂回路线前往城堡。本来我是打算将正牌的面具和披风都交给影武者，但是人家都

    特地帮我立体人偶化了，就继续用吧。（笑）

    祸旅：所以你刚刚才会一直盯著人偶看呀！

    FM：我t解了。――我在此祝福大家能够平安无事地于尼尔加姆伊岛东南部『赤龙之山』

    集合。

    祸旅：平安无事咧……。

    史瓦罗：真是让人感到空虚的一句话。（笑）

    FM：（使用iPad显示图像）在『赤龙之山』上现身的就是『契约之城』。这座城堡不只扭

    曲且充满了灾厄气息，完全是一座魔城。如你们所见的，城堡的四方已经被多那帝亚、黄

    烂、革命军和死者的军队所包围，然后娄先生孤身一人隐藏起来想要潜入其中……大概就

    是这样的感觉。

    忌息：……是的。

    FM：那么我们就继续进行剧情，首先要配置每个玩家的位置。我先提醒一下，战争中每

    个军团的行动，会由玩家身旁负责的工作人员来进行。

    （玩家身旁的工作人员们对玩家行个礼）

    祸旅：喔喔，原来如此。

    忌息：这次不是让FM一个人来处理了耶。

    FM：这一次要我一个人独自处理的话，数量实在有点太大了。（笑）而且既然是战争的话

    ，就会有战术上的你来我往、互探虚实，让负责的人分散开来比较好。

    史瓦罗：（叹大气）……居然做得这么彻底呀。

    艾芭：……也就是说，这场战争的走向连FM也不知道？

    FM：是的，就大家至今为止的处置和安排来看，其实各方势力之间的战力差距并不大。啊

    ，不过由于娄先生的军团是真的会如同他的手脚一样听他命令行事，所以我们会请虚渊先

    生亲自执行操作。

    娄：我知道了。（稍微考虑一下）……这样的话，我就把自己放在这边吧。（将骰子放到

    自己的位置上）

    FM：我明白了。请忌息和艾芭、史瓦罗也都将骰子放到自己势力范围内喜欢的位置上。

    史瓦罗：嗯，OK。

    祸旅：啊，我该怎么办？要放在自己势力范围内的话，我得放在革命军的里面？

    FM：嗯～，之前祸旅说了要一个人飞往城堡那边迎接大家吧？所以就把你放到革命军和城

    堡之间中间点的空中吧。（点出位置）

    忌息：那我和艾芭…就一起待在这边吧？（放置骰子）

    艾芭：嗯，就这样吧。

    史瓦罗：我这边属于多那帝亚势力……（确认棋子的配置位置）这样的配置是指，米涅亚

    小姐和爱努耶尔大叔都待在军队的后方吗？

    FM：的确是这样没错。

    史瓦罗：这边我要做出一些作战方面的指示，我想要稍微从阵型之中突出，确认周围的状

    况。然后我先通知米涅亚和爱努耶尔，如果其他的阵营有任何动作的话，我会独自采取行

    动。如果他们没有意见的话，请其他人的进军速度稍微放慢一点。

    FM：嗯，这样的话我想米涅亚应该也不会有意见吧。

    负责多那帝亚方的工作人员：（在FM身后点头同意）我明白了。我会依照这个指示移动军

    队。

    祸旅；……呜呼，真的有在打仗的感觉啦。

    （每个人都认真地决定自己的起始位置）

    FM：这么一来配置的完成。

    祸旅：……是的。

    FM：那么…就在各方的军团展开、互相对峙之时，突然有一个巨大又赤红的某种存在，与

    史瓦罗、忌息和艾芭的精神接触了。那是一个会将一切事物都涂抹成鲜红的疯狂。在耳边

    挥之不去的呼唤声。

    史瓦罗：是第四夜时的那个吗！

    FM：没错，过去当『赤龙』即将袭击修卡时也曾经发生过类似现象。但是现在和那时又有

    一点不太一样，声音变成非常的微弱。

    忌息：微弱的声音？

    「来吧……」

    声音是这么说。

    「来吧……！！」

    非常…非常遥远。

    宛如梦幻泡影一般的声音。

    「快来我的梦里……请…快来……」

    这是只传达给战场里特定数人的声音―也是无比悲哀深沈的叫声。

    祸旅：喔喔……。

    史瓦罗：这是怎么回事，难道赤龙是母的吗……！哎呀，这种事情没有人说过呀。（笑）

    忌息：我没有觉得自己听过这个声音吗？

    FM：忌息应该有听过这个声音吧？你有种很怀念的感觉才对。

    史瓦罗：（思考一下之后）这个声音不是属于强制他人的类型，只是对他人的请愿吧？

    FM：至少这次的声音没有像之前一样引起暴走。而且呢，娄身上的『七杀天凌』也发出声

    音了。「又是这个声音…！这一次妾身可不会被你吞没娜……就由妾身我…妾身我来吃掉

    你！」七杀天凌咬牙切齿的愤怒也传达到娄这边了。

    娄：（无比恭敬地）请放心交给我吧。

    FM（七杀天凌）：「娄，妾身可是十分期待娜。」

    忌息：啊啊，剑也被呼唤了……。

    还有一个人。

    在忌息的身旁还有一个人茫然地望向天空，疑惑地压著自己的太阳穴。

    「这个声音是怎么回事……？」

    革命军代表―阿基德．石动也发出了微弱的哀号。

    忌息：哎？阿基德也听得到！？

    艾芭：……（小声地）果然只要是『屠龙者』都听得到。

    史瓦罗：我大致猜得到是怎么一回事啦，不过红玉小姐的眼神好吓人呀！

    祸旅：从『贪食公主』的反应还有玩家的反应来看，我大概也知道是怎么一回事……这种

    感觉真是让人浑身不舒服。

    FM：然后呢，当大家听到这个声音的时候，原本『契约之城』紧闭的城门也突然开启，许

    多大型的魔物现身在战场上。

    （大型飞龙）

    祸旅：噗！！

    史瓦罗：该死的娄震戒！！（所有人大爆笑）

    娄：这是我的错吗！

    艾芭：有困难的时候召唤娄震戒就对了。（笑）这些魔物，有多少战力呢？

    FM：怎么说呢。这种表达方法革命军应该也能理解，这些魔物大致就像是黄烂有名的雷兽

    和多那帝亚那边的翼龙……每一只大约有两个步兵部队的战力吧。

    史瓦罗：……这种魔物大概有多少只呀？

    FM：（不发一语地把棋子摆到地图上）

    忌息：别说是十只了…这里搞不好已经超过二十只了吧？

    史瓦罗：明明叫人家快过来，结果还放这种东西出来！

    祸旅：他的意思应该是叫你赶快把这些经验值吃掉，升级之后再过来吧？（笑）

    忌息：现在不是升级的时候吧……。

    「哈哈……太厉害啦……简直就像童话故事一样呀……」

    忌息正感到恐惧的时候，在他的身旁出现了这样的声音。

    「阿基德？」

    忌息转头后，发现阿基德正目不转睛地盯著『契约之城』。

    从他身上感受不到任何的恐惧。

    不…他的表情里的确参杂了些与的惧色，但却寄宿著超越了那恐惧的某种感情。那个眼神

    ，应该正可用『宛如童话之中现身的英雄』来形容吧。

    「我们明明只是杂牌军而已，但是我却感觉自己好像成为传说的一部份了……不，这个战

    场的确已经是一个传说了。不只有多那帝亚和黄烂，就连归来人的军团和『契约之城』都

    出现了。」

    「……哈哈哈。」

    忌息的脸上也露出了一丝笑容。

    他深深吸了一口气。

    忌息：如果阿基德没有害怕的话，我也不能害怕。――阿基德，这应该就是成为契之子的

    考验吧？

    FM（阿基德）：「应该是这样吧。怎么样？参与到这种传说里的感觉如何呀，吾王？」

    忌息：……说实在的，如果我说自己一点都不怕的话就是在骗人了。不过我已经不会再迷

    惘了，我已经下定决心了……我们出发吧。

    FM（阿基德）：「没错，看来那座城堡里头的确隐藏著某种非常了不得的存在。这样的话

    我们绝对不能让多那帝亚、黄烂还是死者的军队跑到那边去。―听好了，同志们！让我们

    在这里点燃革命之火吧！从那些怪物手上夺回那座城堡吧！」

    史瓦罗：（抓抓自己的脸颊）哎呀，我就知道会变成这样……。

    艾芭：……。

    第二幕

    阿基德鼓舞人心的演讲让革命军中发出了威武雄壮的怒吼。

    传说与故事总是能够刺激人群的心灵。故事有时能够鼓舞人心、有时能够抚慰人心。而当

    越多的人聚集在一起的时候越是容易被故事所刺激，越是容易做出原本不可能做到的行为。

    就利用故事操作人心这点，恐怕没有任何人能够比得上阿基德吧？而这种类型的人一定都

    会在历史上留名。就某种角度上来说，这样的能力比任何魔剑、魔术都还要能够改造世界。

    （……这一定就是…他会被选上的『原因』）

    艾芭用手遮住了自己的眼睛。

    这个男人就是『屠龙者』―她的眼睛是这么说的。

    FM：然后呢，朱那也向艾芭搭话。「艾芭，你准备好了吗？」

    艾芭：（转头面向FM）……我知道祸旅现在的位置吗？

    FM：他不是很开心地飞在那边的空中吗？（笑）顺带一题，敌方可是也有具备飞行能力的

    怪兽喔？

    祸旅：我想也是，你刚刚不是都说有翼龙了。我想以我的装甲来说，普通的怪物应该没有

    办法击坠我吧？那我就保持警戒状态继续往前飞。

    艾芭：（思考了一下）我要对朱那说一些话。――朱那，请你帮我照顾忌息一下，只要一

    下就好。我有些事情必须上去确认。

    FM（朱那）：「……我知道了呢，那你离开的时候就由我来照顾他吧。」

    艾芭：然后呢，我要坐在沃尔身上飞向天空，等到其他人听不到我的声音后，我用念话的

    护符与祸旅联络。

    夕阳的天空，被染成一片宛如血液的鲜红色。

    这片鲜烈的红色之中，有许多怪物的黑影混在里头。

    怪物的集团密度实在太高，看起来就像是天空被这股黑色给污染了一样。

    「―哎呀，这实在是非常壮观呢。」

    艾芭的耳边很快地就传来不死商人那个她已经听惯了的声音……

    艾芭：（稍微思考了一下）祸旅先生，我现在看到你了……你果然……和他们『不一样』。

    祸旅：是…是吗，原来祸旅不一样呀？

    史瓦罗：好可怕！根本就像被研究者冷眼观察的实验动物呀！

    忌息：（紧张地吞了一口口水）

    祸旅：（轻咳两声）……嗯嗯。总觉得你在和『贪食公主』会面之后就怪怪的，你和她之

    间有发生什么事情吗？

    艾芭：是的，我从她身上听到了一件很重要的事情。

    祸旅：你会这时候孤身一人来找我谈话……这就表示……？

    艾芭：……祸旅先生，由于你是『赤龙』的朋友，所以我有件事情想拜托你。

    娄：……喔喔？

    艾芭：我从『贪食公主』那边，听到了如何让『赤龙』回复正常的方法。

    史瓦罗：哇哇！！

    祸旅：让『赤龙』回复正常？真的吗？

    艾芭：是真的。……祸旅先生，对我来说忌息就是最重要的事物。但是呢，我想我应该没

    有办法守护忌息直到亲眼看他成为王。所以呢……在我死前，我希望尽量让忌息的朋友们

    留在这个世界上。

    忌息：……。

    艾芭：为了达到这个目标，我认为最好的方法就是让『龙』回复正常。我的这个想法，是

    不是错了呢？

    从艾芭口中问出的问题，与她待在同一个天空里的祸旅确实听到了。

    在祸旅听到的那一瞬间，他不由自主地楞了一下。

    就算是被称为不死商人的他，也无法忽视艾芭所说的这段话。

    祸旅：……如果办得到的话，这的确是身为『龙』友人的我最期盼的结果。虽然是这样没

    有错……但是你会特地挑其他人不在场的时候来找我……这就表示，要达成这目标必须做

    出很大的牺牲吧？

    史瓦罗：……我想也是。

    艾芭：我认为这是一件非常非常难的任务。就算没有办法得成这个目标，我也希望能够让

    忌息成为王、希望忌息能够继续活下去。

    祸旅：嗯，我知道。

    艾芭：但是呢，现在还有太多的事情我根本不清楚。虽然我很想问问别人的意见，但是又

    不能去问阿基德。

    祸旅：……虽然我现在并不属于任何一方的阵营，但是反过来说我也有可能会和任何一个

    阵营结盟呦？搞不好我之后可能会和革命军全面合作也说不定，你有考虑过这个可能性吗？

    艾芭：（一脸不懂地歪头）可是，你是『龙』的朋友吧？

    史瓦罗：好可怕……。

    忌息：朋…朋友真是好沈重呀……。

    艾芭：当然很沈重！我可是失去一切的孩子呀！

    祸旅：没有错呢……朋友可是家族之后最重要的东西。

    史瓦罗：这边的人倒是把先后顺序讲得太清楚啦！

    艾芭：（举手）……那个，我想要稍微整理一下想法，可以给我一些时间嘛？

    FM：没问题。等到战争开打后，可就没有能好好谈话的机会。

    艾芭：谢谢你。……我得好好考虑，怎样才能把这些情报以最符合这边利益的方式讲出去

    才行呢！（所有人大爆笑）

    娄：连我都不会直接这样讲出来好不好！

    FM：这实在是个很好的例子呢。当玩家们现在都已经很清楚现状的必要因素后，发言就会

    越来越惨烈啦。（笑）

    史瓦罗：这已经不是惨不惨烈的问题了！

    艾芭：这样的话……那我就……。

    祸旅：不用啦，由我来问你就好了。――所以说，你想要杀了谁呀？（所有人大爆笑）

    艾芭：……呜！

    其实祸旅并不是在目前的状况就察觉艾芭内心到底想什么。

    但他现在的这个问题也不是单纯在试探而已。

    商人干了这么久，祸旅已经能够看透对手的内在。就算没有观察对方的表情，只要听声音

    就大致能够掌握八成的个性与嗜好。而祸旅曾经和艾芭长久一起旅行过，当然就更能够t

    解艾芭内心的想法了。

    只要去思考什么事物对少女最重要就能知道。

    只要去思考什么问题让少女苦思不得其解就能t解。

    会出现什么答案――可说是完全必然的结果。

    祸旅：好像有些地方不太对。你不是想杀了谁。是『不得不杀掉谁』吧？

    艾芭：祸旅先生……。

    史瓦罗：真是太紧张刺激啦！不过！我还想听八卦！（把手放到耳朵后）

    祸旅的发言让艾芭叹了一气。

    ――面对这个对手，根本藏不住心里的秘密。

    她虽然是这么想。

    但也不能把所有的事实都告诉祸旅。

    面对拥有这等洞察力的对手，自己依旧得想办法欺骗过去。不，根本无法想像自己能够成

    功骗过对手。但是呢，艾芭必须将事情诱导到对自己有利的方向才行。

    艾芭：（低头苦思）目标……并不是人类。

    祸旅：不是人类吗？

    艾芭：祸旅先生……想要杀掉一口剑，你觉得到底要怎么办才好？

    祸旅：（大大地叹口气）原来如此。……你这么说我就明白了。对方是七杀天凌吧？

    FM：在第二夜的时候，祸旅的直觉曾经也整个警报大作过。不过到目前为止，你还不确定

    娄所拿的剑是不是七杀天凌。

    祸旅：虽然是这样说，不过国家的名称都叫做『天凌』了，我之前也从『贪食公主』那边

    听到了七杀天凌的事情呀。――那么呢，把这些资讯整合一下，就看得出来这真是一口了

    不得的魔剑呀。即使把她折断、敲碎，也不敢肯定真的就能让她消失。但是呢……在我们

    所知道的范围内，有一个方法肯定能杀掉她。

    艾芭：你是指……？

    祸旅：（又叹了一口气）只要让史瓦罗拿起这口剑，然后使用一下就好了。

    史瓦罗：果然是这样……。请不要把这件事扯到我头上呀！哎呀，没事没事。（笑）

    FM：你对著天空在讲自言自语啥呀？（笑）

    艾芭：如果是史瓦罗哥的话，就能够杀掉那口剑吗？

    祸旅：怎么说呢……话说回来，要让史瓦罗破坏这口剑的话，就得让他挥舞剑才行。那么

    到底要让史瓦罗对什么目标挥剑呢？……不管对方是谁，应该都保证会送命吧？

    艾芭：保证……送命？

    祸旅：没有错。下面是我身为玩家的意见，就算我们真的让史瓦罗成功取得这口剑，要是

    他拿去砍『龙』又会怎么样呢？这些都是我们必须考虑的情形。

    艾芭：……是的。

    史瓦罗：话说起来，要怎么从魔人手上夺过这口剑，然后再把剑交给我呀？阿咧？

    总觉得必杀名单的顺序好像排出来了？（笑）

    娄：总之要先处理掉我就是了。（笑）

    艾芭：……这个事情必须考虑顺序。如果让史瓦罗哥杀掉『龙』，也是很不好的结果。

    祸旅：嗯嗯。得考虑到史瓦罗的力量和那口魔剑的威力才行。而且这中间还有『黑龙』这

    个无法估计的不确定因素存在。

    艾芭：……搞不好会被史瓦罗一击杀掉也说不定。

    史瓦罗：史瓦罗拿剑三倍威。如果七杀天凌公主的威力真如同之前所说，那她应该是灵母

    等级或是接近灵母的人吧？如果把这个力量再乘以三倍的话……我搞不好可以夺取天下？（不知道为啥突然摆出拳击的姿势）

    忌息：史…史瓦罗哥！

    祸旅：嗯嗯。关于那口剑，我们还有很多不清楚的事情。不过我们也知道有个人应该很清

    楚。

    史瓦罗：阿，我就知道你会来这招。

    娄：……。

    艾芭：谁呢？

    祸旅：黄烂军领头的那位少女，她是灵母的分体……不，搞不好其实是灵母本来亲自出征

    也说不定，我还没有完全排除掉这个可能性。依照之前听到的资讯，我想七杀天凌的诞生

    秘辛和灵母有非常大的关系。这么一来，我想灵母搞不好知道如何破坏七杀天凌还有如何

    防止她的力量也说不定。

    FM：现在这位少女可是穿成这样还坐在轿上参加战争呦。

    祸旅：她的身边还有白睿耶。

    史瓦罗：不过白睿已经派不上任何用场，变成废材了。（所有人大爆笑）

    祸旅：是谁害的呀！（笑）

    忌息：杀手就这样被……。

    FM：就是因为你破坏了麒麟船，才会让娄军团成长到这么夸张的地步好不好！要是麒麟船

    还在的话，可以在半空中用舰炮射击击溃这个军团的大半战力！（笑）

    史瓦罗：哎呀，这只能说是命运了……。好拉好拉，不在舞台之上的人就乖乖退场吧。（

    挥手逃跑）

    「……」

    艾芭考虑祸旅的话，考虑了好一阵子。

    她必须好好地考虑事情的每一个点。

    有什么是自己做得到的，有什么是做不到的。把那些暧昧不清的可能性都去掉，让目标与

    手段清楚地浮现出来。

    到了最后，少女终于点头。

    艾芭：我知道了。不管如何，这件事都是一件非常困难的事。祸旅先生，我可以再和你谈

    一下吗？

    祸旅：嗯嗯，没有问题呀。

    艾芭：那个……你刚刚问我是不是『不得不杀掉谁』吧？其实不只是这口魔剑而已。我从

    『贪食公主』那边听到情报，她说顺序非常的重要。

    祸旅：我有件事情要说在前头，如果真的要杀我的话，请给我一些时间让我写信给我的家

    族们。（所有人大爆笑）

    艾芭：（摇头否认）要是这样的话，我就不会找你商量了。你并没有在这个清单上面。所

    以我才会来找你。

    祸旅：是这样嘛……。

    祸旅重重地垂下头来。

    依据对话的过程，他大致也理解了对方的目的。

    但是直接听到这句话，还是让他的心中染上一片阴影。就算他已经活超过百年之间，这一

    点也依旧不会有变化。

    艾芭：我接下来要开始讨论怎么杀人呦？你还要继续听下去吗？

    祸旅：没问题啦，我可不是第一次接受杀人相关的交易了。――其实呀，大约一个月前我

    也和某位男人有过这样的交易。

    忌息：阿――！

    FM：结果呢，某位美丽女骑士的人头就飞上天啦。

    史瓦罗：惨啦。看到现在，总觉得艾芭和祸旅这两人的组合真是非常有趣。（笑）

    祸旅：听你讲话的感觉，你『不得不杀』的对象应该是我认识的人吧？不然依你的性格应

    该早就说出那些名字了。

    艾芭：是的……。

    祸旅：而且呢，我还不是那对象。

    艾芭：没错，而且目标不只有一个而已。

    忌息：不只有一个……？

    艾芭：除了黄烂军以外，每个势力之中都有一个目标……如果不在杀掉『龙』之前先杀掉

    那些人，『龙』是没有办法恢复正常的。

    史瓦罗：（兴奋击掌）有趣呀！光最终夜的这段就可以跟人收钱啦！

    FM：香菇先生，你兴奋到油油亮亮闪闪动人啦！（笑）

    顺序与数字。

    「三个人」

    艾芭清楚地说出那个数字。

    「在杀掉『龙』前我想要杀的目标，有三个人。」

    祸旅：三个人……。

    艾芭：过去我们旅行时的同伴史瓦罗哥、娄震戒所拿的那口魔剑、还有站在我们背后的阿

    基德……。

    忌息：来啦……！

    史瓦罗：果然是这样……。

    艾芭：不杀掉这三个人的话，『龙』是没办法恢复正常的。

    祸旅：我要订正一下一点，娄震戒已经死了。现在站在那的不是娄震戒。……不过其实根

    本不是这么一回事～。（所有人大爆笑）

    FM：他可是影武者！（笑）

    祸旅：接下来，我想知道除了给史瓦罗使用外，有没有办法破坏那口魔剑。……FM，我可

    以用『天性的直觉』来判断吗？

    FM：哎呀，原来如此。没问题，请进行判定吧。

    祸旅：（掷骰）我判定成功。

    FM：这样的话，你想起来一件事情。以前娄受到岩石巨人攻击时，他曾经故意用自己的手

    臂去承受攻击。

    娄：……姆姆。

    史瓦罗：好像真的有这么一回事！原来这变成伏笔了！

    祸旅：（点头）……是呀。应该还是有破坏的可能性。在对战岩石巨人的那时候，娄宁选

    择了牺牲自己的手臂。表示那种程度的攻击还是有可能会伤到魔剑也说不定？

    艾芭：（开心的样子）这么说的话……！

    祸旅：等一下。我还记得娄非常执著于不让人看到他挥剑的样子。而且在他出手挥剑时，

    我直觉地感受到一种异样的恐怖。我的直觉可是很准的呦。我猜呀……也许那口魔剑上头

    有什么以视觉为发动条件的诅咒也说不定。

    忌息：这已经不是直觉很准的程度啦……！（笑）

    FM：哎呀，其实很多魔法物品在被看到时都蛮危险的。

    祸旅：也就是说，虽然有可能透过物理性的方式来破坏她，但是我想非常的困难。而且我

    们还得准备等同那个岩石巨人的破坏力，这也不是简单的小事。

    艾芭：是的，这我也清楚。我在杀掉这三个人之后，还得杀掉『龙』才行。『贪食公主』

    说这样就可以让『龙』回复正常……如果我什么事情都没有做就死去的话，我会很头痛。

    史瓦罗：嗯嗯……。

    「我不喜欢自己讲这些泄气话，但是我真的好害怕。」

    少女不知不觉地抱紧了自己纤细的肩膀。

    她那枯瘦的身体上连锁骨都明显地浮现出来。但是少女非常的肯定，她不完成这件事不行。

    「我这个身体已经被龙杀过一次了。我想……我们革命军是没有办法杀掉『龙』的。这件

    事情我很清楚。」

    祸旅：……这样的话，你打算怎么办？

    艾芭：我已经知道顺序和方法了。既然都已经知道了，那我就得寻找最有机会的可能性才

    行。我真的思考了很久。过去我从来没有考虑事情这么久过。

    忌息：忌息真是太幸福了……。

    史瓦罗：不是吧，这该怎么说呢……。

    祸旅：（思考一下）……让我说一点事情。当你并没有舍弃掉这个可能性时，我认为你就

    已经下定某种决心了。你居然连杀掉阿基德的选项都考虑进去了呢。你应该是有先考虑过

    要是杀掉阿基德的话，忌息会怎么想？我说得没错吧？

    艾芭：是的。不过革命军里头还有朱那在。所以我想把阿基德放到最后。祸旅先生？（声

    音里头混入了某种开心的感觉）……听说在这座岛上，归来人都会发疯是吧？

    （桌上的人全都停止呼吸）

    FM：太…太厉害啦……。

    忌息：（发抖地摇头）我什么都说不出来啦……。

    少女说出自己的决心。

    她的语气里带著欢欣、带著醉狂――如果不是醉了的话，她如何能这么说呢？如果不是醉

    了的话，如何能接受『顺序』这种事情呢？

    这已经不只是丧失『人性』了。

    这是和生命原本应有的方向性，完全相反的走向。

    祸旅：（叹气）……就算这样，我也不会说你已经疯了。毕竟我可是绝对不和疯子进行交

    易的呦。

    史瓦罗：（无言地指著虚渊）（所有人大爆笑）

    娄：（一脸没事的样子）我和他的交易非常的好呀？（笑）

    艾芭：这么说的话，你愿意和我交易？

    祸旅：是的。但是……对了，我大概也只能帮你一半而已。再怎么说，我重要的家族们可

    是被握在史瓦罗手中呀。

    艾芭：是的。

    祸旅：所以呢，如果你想找我商量怎么杀掉史瓦罗的话，我可没有办法积极去协助你。

    史瓦罗：好险呀！我差点就被那个积极的钻头给爆头了！

    艾芭：（重重地点头）……是的。

    祸旅：不过呢，如果是七杀天凌和阿基德，我就可以积极地帮忙你了。不过你可是要付出

    代价的呦。你应该很清楚，交易就是要付出对等的筹码吧？

    艾芭：但是我没有办法付出太多的东西。有什么我能够办得到的事情吗？

    祸旅：（立起了食指）忌息小弟不是有个妹妹吗？

    艾芭：（熊熊想起来）没错呀……怎么了？

    FM：你已经忘记！？

    忌息：等一下！你在第四夜的时候明明杀意全开呀！（笑）

    （……果然是这样）

    从艾芭反应的变化里头，祸旅已经感受到言外之意了。

    在修卡事件那时期里，艾芭对于祝息的确非常的疏远。一路跟踪在流贼船上所观察到的一

    举一动，也都证实了这一点。

    但是到了现在艾芭却对她杀意全失。

    这位少女的价值观一直都是以忌息为中心。

    也就是说呢，当得到了能够让『龙』回复正常的选项之后，对她而言杀掉祝息的必要性已

    经下降了吧。

    祸旅：你很关心你的朋友，而我也和我的朋友有过约定。不管赤红先贤能不能回复正常，

    k过去已经交待过我一件事。k希望我尽可能地去帮助『???』。而我并没有办法确定

    k指的是哪位『???』，所以我只能尽全力去守护两人了。……我不知道你自己有没有

    发觉，你对祝息小妹的杀气可说是非比寻常呦？

    FM：嗯嗯。（笑）

    忌息：真的是非比寻常。（笑）

    祸旅：我不会说要你原谅她还是去保护她。但是我希望你身为忌息的朋友，能够接受他的

    家族。你可以接纳她的存在吗？

    艾芭：这件事，我想一定是……未来的问题了。

    祸旅：是吗。那我就从你这边买下这个未来吧。

    祸旅很清楚自己所说的话非常的残酷。

    对被连结者来说，他们最匮乏的东西就是『未来』了。

    而自己居然要求对方将未来最为交易的筹码，这让祸旅只能自嘲不死商人真是一个最差劲

    的坏人呀。

    艾芭：如果我的未来真的有那个价值的话……那我会非常的开心。谢谢你祸旅先生，你还

    愿意说我有未来。

    祸旅：嗯。不过假设真的在最后杀掉阿基德，然后再来的『龙』也都非常顺利。但是在这

    些事情都结束后，我想你打算被朱那杀掉吧？

    艾芭：是的……朱那是我的朋友。

    祸旅：所以会好好地杀掉你吗？

    艾芭：我们两人真的是相亲相爱的。

    祸旅：是吗……你有一个很好的朋友呢。

    艾芭：不过『龙』并不是我的朋友。我本来还在犹豫要不要说出口……但是祸旅先生居然

    说我还有未来，所以我决定要告诉你。我也想过了……舍弃『龙』的方式。

    忌息：……G？

    祸旅：嗯嗯……。舍弃『龙』的方式？

    艾芭：假设……我是指在假设的情形下，如果没有办法依照那个顺序处理的话……虽然依

    森那时候忌息没有办法下手，但是这一次我希望让忌息杀了『龙』。史瓦罗：啊啊―！

    祸旅：这就是……次佳的方式吗？

    艾芭：是的。最好的结果是让『龙』回复正常，但是如果办不到的话……我想赌在这条路

    上。

    艾芭回想之前所收到的资讯。

    如果『贪食公主』所说的话没有错，想让『赤龙』回复正常的话必须要杀掉所有的『屠龙

    者』后再杀掉『龙』本身才行。

    但是如果只单纯让皇统种杀掉『龙』的话，就会变成继承『龙』之力的契之子而已。

    也因为如此。

    艾芭相信这是次佳的方法。

    祸旅：是这样嘛……。

    艾芭：这一件事情，我可以拜托你嘛？

    祸旅：……虽然我是『龙』的朋友，但是我对k能不能回复正常其实并不是那么在意。我

    想k自己也不在乎吧。如果『龙』是纺出这个世界的魔法，那么k一定能够坦然接受世界

    所带来的一切，欢喜地委身其中吧。

    忌息：……。

    祸旅：难够推动世界的力量只有一种，那就是人的意志。所以要怎么让世界变化，还是得

    看你和忌息小弟的想法。

    艾芭：是的。……谢谢你。听我讲了这么多的话。

    FM：那么两人的会谈就到这边吧。接下来换到多那帝亚阵营。

    史瓦罗：好～的～。

    第三幕

    面对眼前不断涌出的怪物群，多那帝亚阵营倒是显得非常的沉著。

    对他们来说，这种怪物反而是比较习惯的对手也说不定。

    比起死者军队这种就算在尼尔加姆伊岛上也非常难让人相信的存在，这些怪物们可说是亲

    切多了。当然就算是他们眼前的怪物在严格的标准上来说，也是属于归来人的一种吧――

    但即使如此，也都比那些有著人类外型的死者们容易对付多了。

    不过呢。

    在他们的上司里，倒有一个人表现出强烈的动摇。

    FM（爱努耶尔）：「怎怎怎怎么回事！怪物怎么又增加了！」爱努耶尔一个人不知道在混

    乱啥。

    忌息：爱努耶尔先生，真是让人放心呀……（笑）

    祸旅：因为艾芭的部份实在是太沈重了，所以更是让人感受强烈呀……！

    FM：然后呢，一起观察状况的祝息低声地说「我有听过这个故事」。

    史瓦罗：知道的人居然是祝息呦！？

    FM：我就知道你会这么说！（笑）祝息说的话内容如下。「初代契之子迦久夜大人为了与

    『赤龙』对话而建造了一座城堡，并且在那座城堡里成为了契之子。」

    史瓦罗：初代的契之子？

    「哈哈哈，也就是说这是初代契之子所留下的试炼？」

    听完祝息的说明后，米涅亚科科地笑出声来。

    同时间她也不断对正骑士们发出详细指示，将军队调整到能够随时与对手冲突的状态。这

    种自然而放松的态度，让人不禁认为这个女人搞不好根本就是在战场成长的。

    祸旅：看起来真开心呀。多那帝亚这边真好取

    史瓦罗：你随时都可以回来呦！话说回来，光靠我们这边的战力，能够处理掉这些怪物吗

    ……？

    FM：嗯嗯，多那帝亚的兵力可说是被削减又削减过了呢。

    忌息：能够这样尽力减少到最小规模也是蛮厉害的。

    史瓦罗：没问题，我们还有艾努耶尔的超级僧侣威能在呀！

    FM：话说起来，都是你把希梅翁排除在外，选了指挥能力比较低的米涅亚才会变成这样呀！

    艾芭：……阿，对耶。希梅翁不在这里呢。

    史瓦罗：唉唉，我没有想到会出现这种怪物大军团呀……。

    祸旅：你的所有盘算都变成自讨苦吃呢。（笑）

    史瓦罗：……说实话的，直到第五夜「黑龙」找我谈话之前，我都在想要找个时候背叛k

    呢。所以我才会想说比起希梅翁，米涅亚姐应该还比较好对付一点吧，没有想到「黑龙」

    这么好讲话……。

    忌息：真的是自讨苦吃！

    史瓦罗：我根本无话可说啦。――话说回来，我本来还想从后面捅捅黄烂个几刀，不过出

    现了这个怪物军团后，根本没有这种空闲吧。

    FM（米涅亚）：「嗯嗯，就是这样呢。要是在我们进行战斗的时候让其他的阵营进入『契

    之城』的话那可就是问题了。」

    史瓦罗：对吧。幸好最恐怖的势力与我们之间还夹了个城堡，位在完全相反的位置上。

    史瓦罗眯起了眼睛。

    当然了，他最在意的对手还是由「天凌府君」所指挥的死者大军。

    FM（米涅亚）：「我也实在不太想跟那种敌人对上呢。」米涅亚也不禁露出苦笑。

    史瓦罗：革命军终究是一群乌合之众而已。至少就我来看，他们独自攻击是不可能突破那

    个魔物军团的。

    FM（米涅亚）：「嗯嗯。这点我和你意见相同。」

    史瓦罗：这样一来的话，关键就是黄烂军了。

    FM（米涅亚）：「那边的问题应该和我们多那帝亚没有太大不同。要是我的话，应该会一

    口气逼近『契之城』，然后让精锐部队突入其中吧。」

    米涅亚的意见非常简洁。

    恐怕这个女人一直以来都是采取这样的行动吧。

    黑龙骑士团第三团旗下――被隐藏起来的契约者。想来见不得光的活动才是这个女人的真

    本事所在。

    谍报、暗杀，一想到这类的事情后，史瓦罗不由得轻轻地摇摇头。

    「……唉唉。」

    他重重地叹了一口气。

    祸旅：哎呀，而且这游戏在迷宫之内军队根本派不上用场吧。

    史瓦罗：场所很狭窄的关系呢。要是遇到魔术还是范围攻击的话可是会被一网打尽。面对

    「赤龙」军队是不管用的，这一点在修卡就证明过了。

    FM（米涅亚）：「就是这样。黑龙骑士先生，你有没有什么计画呀？」

    史瓦罗：米涅亚姐也是黑龙骑士吧……。（笑）

    FM（米涅亚）：「咭嘻嘻，姊姊我想要听听最晚加入的黑龙骑士小弟有什么意见呢。」

    史瓦罗：（双手抱胸）……等一下呦。在这个情形下，我们应该不跟和黄烂战斗，而是彼

    此协力先排除掉阻碍我们的东西吧？

    史瓦罗整理出目前的状况。

    现在从『契之城』里出现的怪物是各方势力共同的敌人。

    虽然由「天凌府君」率领的死者大军不知道会怎么行动，但是如果不要做出直接交战的行

    为，就结果论上来说应该是可以让各方势力彼此合作的。

    也就是说呢，关键在与各方势力能不能就先打倒眼前怪物大军这点取得一个共识。

    FM（米涅亚）：「原来如此呢。黄烂这边负责指挥的人好像是白睿吧，那也许还能够期待

    一下他会做出这种常识性的行动。如果指挥官是乐绍或祭燕的话，大概就很有问题了。」

    史瓦罗：真是可怕呀。这里能不能过关也是蛮危险的。

    FM（米涅亚）：「不过呢，革命军这边就不用讲了。他们可是会趁著「赤龙」出现奇袭修

    卡的军队。我看是不能期待他们会有正常的反应。」

    艾芭：说起来以前还发生过这种事情呢。（笑）

    史瓦罗：哎呀！嗯嗯，这是我身为玩家的意见啦，在我们展开突击之前我想之到一下革命

    军的行动原则。话说起来，太阳已经快下山了，大家有做好夜战的觉悟吗？

    FM：这得看阵营的不同，不过其实多那帝亚反而是比较擅长夜战的。而被连结者和混血

    者的情形就不用说了，黄烂这边应该也有准备一些因应的装备吧。像是某些能够看穿夜色

    的魔术物品之类。

    史瓦罗：真是了不起！奇幻世界的军队！

    祸旅：（歪头发问）我想问一下，我可以和别人取得联系吗？

    史瓦罗：……对啦！我可以和机械老头取得联系吗？

    娄：他看起来比较像是某飞行物体吧。（笑）

    史瓦罗：米涅亚姐你稍微安静一下呦。（用手指头点著头）咪咪咪咪咪……。

    FM：你身上没有安装这种系统啦！（笑）

    史瓦罗：阿，这样呀。梅莉鲁，拿我的手机来。

    忌息：手机！？（笑）

    史瓦罗：（摆出把念话护符拿到手上的动作）总之我就先离米涅亚姐远一点，试著和祸旅

    大叔联系。……祸旅、祸旅你听得见我的声音吗？我是史瓦罗。现在我直接对你的心灵在

    说话。（所有人大爆笑）

    （DQ梗）

    祸旅：我本来今天想要用这个梗的，居然被先用掉啦！刚刚我和艾芭的严肃剧情实在不能

    这样玩，本来想要等等拿出来用的你居然先把我用掉啦！（笑）

    史瓦罗：欧耶！在这么长的故事里好像是第一次赢了一招！（笑）

    娄：你们两个是在比赛啥。（笑）

    FM（拿出计时码表）：我提醒一下，要是聊天聊太久的话，战争可是要开始？

    史瓦罗 & 祸旅：对不起！

    离开米涅亚所在的大帐篷后，史瓦罗拜托梅莉鲁启动了念话用的护符。

    「有什么事情吗？」

    祸旅的声音平稳地滑入他的耳中。

    黑龙骑士察觉到自己和这位不死商人的往来也已经有不少时间了。但是，这也许是最后也

    说不定。

    史瓦罗：是我。因为没有时间所以我就问了。祸旅大叔你现在和革命军一起行动吧？

    祸旅：不，我比较像是被他们给软禁了。说实在的……我也还不能说自己终于重获自由了。

    史瓦罗：是吗，看来你还是一样过著波澜万丈的人生呢。这样的话就请用三句话告诉我玩

    家知道但角色还不知道的你那边现况吧。

    祸旅：我见到「贪食公主」了。

    史瓦罗：嗯嗯。

    祸旅：她是不会发育的那一类。

    忌息：哎呀……那个……。（笑）

    史瓦罗：（抱头痛哭）我又搞错选项啦……！（所有人大爆笑）唉唉，不过那不是重点！

    下一个！

    祸旅：还有呢，革命军可是干劲十足。

    FM：用三句话就搞定啦。（笑）

    祸旅的发言让史瓦罗沉默了一会儿。

    在开战之前，有太多该思考的事情。周围传来圣灵驱动投石机的启动音、传令兵来回奔驰

    时的阵阵马蹄声，这些声音沈重地敲击著他的鼓膜。

    ――战争的声音。

    就结果来说，这也是史瓦罗无法远离的声音。

    史瓦罗：你这句话是说，革命军就等于忌息小弟的意思吗？

    祸旅：阿基德很尽心尽力地辅佐忌息小弟，而且他可是亲口说了「吾王」这个字呦。

    史瓦罗：……原来如此。

    FM：（语气沈重）这就是故事累积五夜的沈重深厚之处了。

    娄：（平淡地）……终于走到这一步了呢。

    艾芭：……是的，终于走到这里了。

    史瓦罗：其实之前祸旅大叔交给我的钱，绝大部分都在出发之前就都花在把物资集中到某

    个城镇的事情上了。

    祸旅：欧欧？

    史瓦罗：哎怎么说，要是忌息小弟和革命军分道扬镳了，而且又演变成不能让多那帝亚还

    是黄烂来保护他的局面，那么他应该就会需要一些准备时间吧？所以我用忌息小弟的名义

    将物资集中到某个边境的城镇里，我想这样应该可以让他充作据点几个月吧。

    忌息：……啊啊，史瓦罗哥你居然做到这个程度……！

    这是史瓦罗秘密命令梅莉鲁进行的任务。

    他选择了与多那帝亚、黄烂的关系都不密切的城镇，秘密地用忌息的名义将物资运到城镇

    里头。皇统种的名字的确效果拔群，城镇一下子就热闹了起来，而梅莉鲁所介绍的佣兵也

    被城镇居民们所接受。

    当然这也只是用钱买下的关系而已，当钱包用光之时就是彼此缘尽之刻。不过这么一来的

    话应该就能够帮那个少年买到一些时间――只要能够确保这样的可能性，史瓦罗认为用掉

    这些钱也不是什么问题。

    史瓦罗：嗯嗯，我也收下了一些私房钱就是啦！

    FM：这一部份当然都是被梅莉鲁给接收了。

    ―顺带一题，那个时候史瓦罗和梅莉鲁之间有过这样一段对话。

    「哎呀，就是那个啦。虽然大部分都交给忌息小弟了，不过我收一点手续费应该也没关系

    吧？」

    「真是好人渣。那么这些脏钱就由我收下了。」

    「为什么是梅莉鲁你拿走！？」

    「少爷您忘记了吗？目前史瓦罗少爷身上的庞大欠款都是修伯特商会的贷款呦。」

    「我都忘记啦――！」

    艾芭：欧欧，居然连梗都准备好了！

    史瓦罗：阿哈哈，在被FM提醒之前我完全都忘记啦！

    祸旅：（深深点头）嗯嗯。那笔钱我在交给你时就已经说过用途交给你了。所以随便你怎

    么用都可以。

    史瓦罗：听你这么说真是帮了我大忙。

    祸旅：不过呢，你也要知道一点。忌息小弟他的眼中已经只剩下目标而已了。而且恐怕不

    管我们再说什么，都无法阻止他了。但是我想在他的目标里，现在应该还没有跟妹妹祝息

    小妹对立这一点。

    史瓦罗：原来如此……。

    祸旅：我这边也有件事情想要问一下，你们那边的祝息小姐心里到底是怎么想的？

    史瓦罗：不论在好的方面上还是坏的方面上，她都深受多那帝亚思想的影响。她认为透过

    多那帝亚来统治尼尔加姆伊是最正确，并且造成最少牺牲的方式。就现状来说，我想应该

    很难让她跟哥哥忌息携手合作吧。

    两方互相交换情报之后，史瓦罗与祸旅都各自陷入了沉思之中。

    两边都有两边各自的立场，而这个立场更是非常的复杂。

    不能够单纯对多那帝亚或者革命军某一方给予太多优势，但又不能完全离开某一方的利益。

    「我就先说把一个原则讲清楚吧。」

    也因为如此，祸旅将自己心里深处的想法，亲口说了出来。

    祸旅：我最大的目的是完成和老朋友的约定。也因此，我会用自己最大的力量尽可能地去

    协助「Ibuki」。

    史瓦罗：你这句话是指两边都一样吗？

    祸旅：没错。如果两边选择互相残杀的道路，那我也必须见证最后的结果。不过如果有能

    够避开这个结局的方法，我个人还是想看看他们两人一同迈向未来的身影。你有不一样的

    想法吗？

    被祸旅这样问到后，史瓦罗也只能微微苦笑。

    『赤龙』混合调查队。

    在这个已经远去消逝的组织中，居然是这个拥有最非人外表的大叔具备著最人性化的思维

    ，这也实在太讽刺了。

    但同时他也好像有种被拯救了的感觉。

    「……说老实话，我并不太懂这种家族间的事情。」

    祸旅：嗯嗯。

    史瓦罗：不过呢，我也有一些个人的因素让我不能够帮助多那帝亚。

    忌息：……这个因素，是「黑龙」所说的……。

    艾芭：史瓦罗的诅咒……。

    史瓦罗：当然我在立场上还是多那帝亚的骑士，所以在这个工作结束之前。我还是会尽全

    力完成多那帝亚交给我的任务。

    祸旅：原来如此。

    史瓦罗：但是呢，如果问我的责任已了之后我到底会怎么行动的话，我还是比较想要帮助

    忌息。我单纯只是觉得这实在很不好玩。……嗯嗯，虽然现在再来说这种话不太好……，

    不过把这座岛的未来交给「黑龙」……不，应该说是交给「龙」的话总是让我觉得不太舒

    服。

    祸旅：欧？

    史瓦罗：我是人类，所以希望一个人类也能t解的未来。要是交给「龙」的话，我就不知

    道会怎么样了。因此可以的话，我希望由人类的指导者来建构这座岛的未来。多那帝亚和

    黄烂是不行的。

    娄：（指著自己）归来人不行吗？（所有人大爆笑）

    忌息：娄大哥是最不行的！

    史瓦罗：当…当然娄震戒是讲都不用讲的。……阿咧？刚刚娄大哥的声音好像混进来了？

    （笑）

    FM：哎呀，『天凌』可是究极的社会主义国家。

    娄：（满面笑容）效率可是很好呢。

    史瓦罗：（清喉咙）咳咳！所以说，在我跟「黑龙」的契约终止之前，我都会利用多那帝

    亚全力阻止黄烂。

    祸旅：阻止黄烂吗。嗯嗯，看来你好像已经解决了心中的矛盾呢，你打算和自己身上的诅

    咒妥协了吗？

    史瓦罗：我在没有办法妥协这一点上妥协了。不过，接下来的事情我们进城后再说吧。我

    和祝息小妹就先以『契之城』为目标了。要是有办法在里头碰头的话就碰头吧。

    ――在没有办法妥协这一点上妥协了。

    这是史瓦罗出自内心率直的感情。

    史瓦罗对著自己内心的话语点头接受，想起还有一点事情必须跟不死商人讲清楚。

    史瓦罗：到了那个阶段，想来有很高的机率我会被「黑龙」舍弃吧。在那时就算我选择曾

    经一同旅行的伙伴，再一次以混合调查队队员之一的身份朝著相同的目标奔驰应该也没关

    系吧？

    祸旅：（狂眨眼）……这还真是吓到我了。你居然还把自己视为混合调查队的一员呀？

    史瓦罗：只有这一件事情，才是我的目的呢。

    娄：（超级爽朗的笑容）这不是我们彼此曾经分享过的深厚羁绊吗！

    艾芭：（无言喷茶）。

    史瓦罗：阿，我们就别管在旁边吵的人了……。（笑）

    FM：今…今天的虚渊先生老是直接攻击弱点部位呢。（笑）

    祸旅：（思考了一下）对了……，我也被狗喇嘛大人拜托过。他过去曾经请我要协助混合

    调查队呢。

    史瓦罗：嗯嗯，他那时候的台词实在是太奸诈了。（笑）

    祸旅：这样的话，不管是多那帝亚还是黄烂都跟你没关系了吧？

    史瓦罗：不，这是我个人的信念。既然被托付了什么任务，那如果不把任务执行完的话不

    就什么都变成谎言了？我个人并没有什么欲望，所以是依照自己的信念在行动。这一点你

    也和我一样吧？

    祸旅：……啊啊，没错。

    FM：那么，在这时候史瓦罗听到米涅亚下了开战的号令。

    「黑龙骑士团前进！圣灵驱动投石机点火！这座城堡绝对不能被其他国家夺走！」

    黑龙骑士的声音，响遍了被夕阳染红的天空。

    虽然比不上希梅翁，但是这位女性的指挥能力绝对不低。

    缓缓启动的圣灵驱动投石机和配合著大型兵器前进的骑士团们，将自己手上的剑锋朝向了

    怪物们所在的『契之城』。

    史瓦罗：（眯起眼睛）真是帅呢。那我就在这里关掉通讯。

    祸旅：t解。

    FM：在你与祸旅的通讯结束后，黑龙骑士团也进入最后准备状态。这时梅莉鲁向你搭话了。「史瓦罗少爷，您怎么了吗？」

    史瓦罗：总之，军队的指挥就交给米涅亚姐吧。我们则为了完成「黑龙」所交付的指示，

    以比谁都还要早进入「契之城」为目标。

    FM（梅莉鲁）：「我明白了。――我这边也在刚刚结束了透过念话护符收集情报的最后确

    认。」

    忌息：收集情报？

    史瓦罗：那件事情吗？向我报告吧。

    FM：由于这个判定在经过修正后拿到了相当不错的达成度……。「您之前委托我的事情是

    对娄震戒的调查吧？」

    艾芭：啊啊！还有这种事情！

    FM（梅莉鲁）：「不过大部分的情报都跟之前一样就是。他是一位暗杀者，原本是八爪会

    旗下的人，曾经接受过好几次对敌人根据地进行爆破的命令，而且还成功达成了。……但

    是呢，在这里面有一个谣言让人无法无视。」

    史瓦罗：谣言？

    FM（梅莉鲁）：「是关于娄震戒所持有那口剑的谣言。」

    史瓦罗：……说吧。

    面对自己的主人，梅莉鲁先整理了一下脑中的思绪。

    「据说那口剑原本是由黄烂的某位将军所拥有之物。」

    原本只是些片段而支离破碎的情报，但是梅莉鲁将这些情报整合起来让彼此之间没有矛盾

    与抵触。

    虽然原本就属于非常荒唐无稽之事，但她仔细地不加入个人先入为主的观念，并且不论事

    情大小都不遗漏。

    「但是呢，还有一点情报很关键。――这位将军在得到那口剑的晚上，突然发疯了。他将

    部下还有护卫们全都砍杀，而全身沾满鲜血的将军则是一个人恍惚地站在血海之中。」

    史瓦罗：原来他们感情不好呀……。（所有人大爆笑）

    FM：喂。（笑）

    忌息：啊啊，原来如此……。

    娄：（装作一脸不知道的样子）。

    FM（梅莉鲁）：「虽然只是传闻而已，但是听说那些被砍杀的部下和护卫们，似乎全都在

    抢夺那口剑的样子。」

    史瓦罗：嗯嗯，在我们过去的旅行里，应该已经知道不可以看到那东西――话说回来，有

    这个预感的也只有祸旅大叔吧？

    FM：史瓦罗个人知道的范围，也只有他一直不让你看到剑这程度而已。

    史瓦罗：是不是因为什么强制力所以娄大哥不让大家看到呢？或者也有可能是不可以看的

    存在……？原来如此，全部的人都互相残杀吗。唉唉，魔剑这种东西上面常常会有魅惑魔

    法呢。

    FM：多那帝亚的传说里头也有很多类似的故事。

    史瓦罗：嗯嗯，我能不能够透过判定来t解这个案例属于那一类呢？

    FM：那就用『※专门知识：军事』吧。史瓦罗有45%呢。

    史瓦罗：这不是太简单了吗！……为什么大家都在笑？（笑）喝！（掷骰）60，又失败啦！我什么都不知道。梅莉鲁拜托你啦！

    忌息：真是安定的模式呀。（笑）

    祸旅：我看，史瓦罗还是不要进行这种不上不下的判定比较好吧。（笑）

    FM：（掷骰）梅莉鲁成功了。达成度是12……「由于娄震戒非常坚持地不让其他人看到…

    …一般逻辑里，我想应该是在使用上有什么限制吧？」

    史瓦罗：嗯嗯，像是使用次数吗？

    FM（梅莉鲁）：「根据刚刚的传闻，我想应该是可能会对周围无差别地造成伤害，或是让

    使用者本人陷入疯狂吧。」

    史瓦罗：啊啊，失败啦！我如果去问一下那些有看到瓦尔莉卡大姐战斗的骑士们就好了！

    FM：如果可以在更早之前注意到就好了呢。（笑）

    史瓦罗：对呀！如果有听到瓦尔莉卡大姐那一句「把那口剑交出来…」的话！

    忌息：阿！对耶！

    史瓦罗：该死！果然是因为那时候受到很大的打击吗。居然现在才想到。（笑）

    祸旅：话说回来，要是你在刚刚和祸旅的对话里稍微问我知不知道关于娄震戒那口剑的事

    情，我不就可以告诉你了。（笑）

    史瓦罗：不不，只要有注意到那个地方应该就够了。不过呢，就算她是那一种魔剑而且我

    也失去了正常的精神状态，有没有可能透过外部的干涉而让我回复正常呢？

    FM：根据史瓦罗的知识范围，大概也只想得到透过魔术的干涉来消去魔术影响而已吧。这

    样的话，大概就得靠祝息或米涅亚的魔术。

    史瓦罗：要把米…米涅亚姐带到「契之城」里头吗……！

    FM：就是这样。她本人看起来非常想要进去，而且在祝息、米涅亚、艾努耶尔里头还要

    有个人留下来指挥军队。这个也和希梅翁那时候一样，要由史瓦罗来决定也可以呦。

    史瓦罗：该死！又要我作这种重大选择！根本欺负人！

    忌息：活著这件事就是要不断作选择呦。

    祸旅：现在的忌息讲这句话，很有份量。（笑）

    FM：嗯嗯，基本上等到你到了『契之城』的时候再决定也没关系。――那么在军队冲突之

    前的剧情部份也到最后了，终于轮到娄先生。

    第四幕

    与其他阵营相比，黄烂更是显得沉著无比。

    自己国家的象徵驾临战场的事实，胜过眼前怪物所带来的恐惧感，鼓舞著黄烂士兵的士气。就算失去了至宝麒麟船，在他们心中的支柱依旧屹立不摇。

    不管是步兵、火枪兵、炮兵，全都士气高昂地盯著『契之城』。

    除此之外，还有一个势力。

    在逐渐褪色的夕照之中，死者的大军开始前进了。

    娄：那么……开始有战争的气息了呢。

    祸旅：可以的话，我还真不希望这个回合轮到你头上呢！（笑）

    FM：就算你这么说，战争开始前每个人都有一次机会呀。（笑）

    娄：我这边是最后一个，而且还搞不清楚现在的状况。但是呢，如果收到「贪食公主」信

    件的人有把内容当真的话，现在这里应该聚集了所有能够影响岛上未来的势力和个人吧。

    FM：没有错呢。你确实观察到黄烂、多那帝亚、革命军等三个阵营都聚集到这里来了。

    娄不禁发出科科的愉悦笑声。

    说老实话，在到达此处之前他对于那封信都还是半信半疑。

    不过既然那座诡异的『契之城』已经出现而且还聚集了这么多的军队，那么应该是没有任

    何怀疑的余地了。

    ―他的笑声完全停不下来。

    自从变成这样的身体以后，这恐怕是最让他开心的事情吧。

    娄：……您觉得如何呢，公主殿下？在享受主菜『赤龙』之前，是否有兴致先品尝一两道

    小菜呢？

    FM（七杀天凌）：「哎呀……这真是太美妙娜！妾身一定要品尝品尝娜。妾身现在都快忍

    不住……快忍不住娜，娄！」

    娄：谨遵公主玉令。

    艾芭：这边这一组人满脑子都只有吃。（笑）

    娄：我能够看见现在的状况，也就是地图上的军队配置吗？

    FM：看得到。

    娄：（稍微思考一下）……嗯嗯。城堡的形状看起来似乎相当古怪，我就直接问FM吧。除

    了城门以外看起来还有入口吗？

    FM：这个问题嘛。我想只要能够爬上城墙的话应该就能够侵入城堡吧。

    史瓦罗：娄大哥又要开始执行潜入任务吗？（笑）

    娄：嗯嗯，战略上我想就一边让死者军团什么都不想单纯直线前进，一边由我进行单独行

    动，我自己一个人的话行动力大约如何？

    FM：战场的地图也一样都是由六边形所组成，娄先生每一回合可以走两格――速度与骑士

    团相同而且还能够无视所有地形效果。而死者军团每回合则是一格。

    史瓦罗：啧，这是哪来的imba武侠！

    祸旅：……真的是很压倒性的能力呢。

    娄：嗯姆，该怎么办呢？我想要尽量避开集团战斗。

    FM：要是受到攻击的话，娄本身的耐久力并没啥了不起的呢。――那么，终于要进入大规

    模战斗的剧情了。各位工作人员们，请进来！

第六夜 梦幻回廊 第五幕～第八幕

    第五幕

    史瓦罗：终于要开始战争了……！

    FM：（变更BGM）那么，让我先说明一下规则。就像我刚刚所说明的，每个势力都会有一

    位工作人员辅助决定军队的行动。

    艾芭：是的。

    FM：不过呢，在进行行动选择时，工作人员们会听取大家的意见。简单来说，就是大家对

    担任指挥官的米涅亚或阿基德给予忠告，然后藉此变更军队的行动。

    祸旅：啊哈哈，原来如此。总之就是我们不用管哪些详细的规则如何，只要透过战争里的

    大致情形来判断就好了？

    FM：祸旅先生的理解速度真是快（笑）。――不过只有娄军团是直接与娄先生在意识上有

    连结，所以可以直接指挥他们。但我们依然有派工作人员辅助你的指挥，如果有问题的话

    请轻松地找他谈谈。

    工作人员一同：请大家多多指教。

    娄：欧欧，这边才要请大家多多指教。

    FM：那么，首先来进行主导权阶段。请所有指挥官进行『※专门知识：军事』的判定！

    首先在战场上开始行动的势力是多那帝亚的骑士团。

    藉由创造魔术的辅助，精锐骑士团们毫无困难地踏破险恶的山道，一无所惧地撼动大地冲

    向怪物大军。

    接在他们之后的是黄烂步兵团与炮兵团。

    之后的革命军则是由被连结者和混血者们所组成的异形军团。

    而最后行动的势力则是与娄震戒――不，应该说是与「天凌府君」在意识上直接连结的死

    者大军。

    所有势力都朝著『契之城』开始进军。

    ※第一回合主导权决定判定

    多那帝亚军：「达成度」32

    黄烂军：「达成度」26

    革命军：「达成度」23

    死者军：「达成度」18

    「契之城」守护者：「达成度」12

    FM：那么呢，移动部份的顺序与主导权的「达成度」排序是相反地。「达成度」高的阵营

    能够观察对手的行动后，再采取自己的行动。

    史瓦罗：这样的话的确比较有利呢。对了，七杀天凌会很兴奋地自己来指挥大军吗？（笑）

    娄：恩阿，总之就让我方军团朝著眼前的台地一直线前进就好了。我则朝著右侧进行移动。――就是这样，军团方面就请你适当地处理一下吧。

    娄军团工作人员：喳！请交给外号死孔明的在下吧！

    祸旅：还叫孔明是怎样。（笑）

    史瓦罗：死孔明出马的话，那马谡就非死不可啦。（笑）

    PS：三国演义梗，死孔明吓走活仲达。（死??孔明、生??仲达?走??）连活仲达都

    吓得死，那要宰了马谡大概不难。这梗也太古典……

    艾芭：阿，我要把我从空中看到的情报传达给革命军。――那个，我以前在娄大哥身上看

    到的那把剑，有在现在的指挥官身上吗？

    忌息：啊啊！！

    FM：这……这样呀。位在空中的艾芭应该是能够一目t然呢。是的，他身上没有带那把剑。

    娄：……欧欧。

    艾芭：（转向FM）阿基德，不太对。在归来人军队前面领军的那个披风客，身上并没有带

    著那把剑。那个人是不可能离开那把剑的。

    「……没有带著那把剑？」

    听到艾芭从空中降下带给他的忠告后，阿基德皱起了眉头。

    阿基德本人并没有与娄震戒直接交谈过。他不t解这位暗杀者到底是多么恐怖的存在。而

    且话说回来，他也根本不知道为什么艾芭那么肯定「天凌府君」的真面目就是娄震戒。

    不过呢，身为革命家的直觉告诉他，绝对不能无视这个被连结者少女的忠告。

    FM：这是说那个领头人是假货的情报呢。娄震戒的确很可能这么做呢。至今为止他的记录

    就是这么糟糕呀。（笑）

    革命军工作人员：我明白了。那么考虑到这一点……再加上我方阵营的实力很弱小，所以

    只能谨慎地行动了。就全军都往前一格吧。（移动棋子）

    史瓦罗：真……真是让人紧张呢。

    祸旅：真是不妙呀……。光移动而已就让人紧张成这样了。

    黄烂军工作人员：黄烂军团分为前列、右翼和后列部队。前列由白睿、步兵部队跟炮兵部

    队组成，右翼是火枪兵部队则进行迂回前进，后列部份是雪莲―灵母分队跟步兵队则维持

    进军。

    史瓦罗：哎？火枪兵部队？

    FM：是的，虽然乐绍本人没来，不过她有出借了鹿绍队。

    祸旅：哎呀……。

    忌息：阿，那个部队很麻烦呢。如果没有艾芭的话，我现在已经……。

    艾芭：（确认棋盘现状）现在的局面的确需要很多工作人员呢……。

    FM：是呀，就是因为这个原因才会请工作人员们帮忙呀。

    多那帝亚工作人员：多那帝亚的前卫全部队都往前一格。后方部队的米涅亚能够移动两格

    ，所以直接与前卫部队会合。剩下来的部队与爱努耶尔司教一起往前一格到前卫部队原本

    所在的位置。尽可能集中战力直接贯穿敌方阵营。

    FM：那么呢，由于部队之间没有交战，所以第一回合只有移动部份就结束了。

    过度鲜烈的夕阳逐渐沉入地平线彼方。

    而不等夕阳完全西下，集中到『契之城』的各个阵营都开始提升进军速度。生者与死者的

    行军将各种感情与众多人类的生命卷入后，朝著决定尼尔加姆伊命运的战役穆然前进献出

    血肉。

    ※第一回合主导权决定判定

    死者军：「达成度」32

    黄烂军：「达成度」26

    多那帝亚军：「达成度」18

    革命军：「达成度」15

    「契之城」守护者：「达成度」12

    FM：那么第二回合开始了。『契之城』的魔物们总之就先为了阻止人数最多的娄军团而朝

    著他们移动。――这么一来呢，祸旅就刚好飘在一个很麻烦的位置了。

    祸旅：我的确正飘著呢。（笑）

    FM：你要怎么办？这样下去的话我家的翼龙可是会去咬你呦。祸旅大叔应该不会这么简单

    就被干掉，不过在战争到一段落之前都会被钉住动弹不得呦。

    祸旅：嗯嗯。这就麻烦呢。――没办法。我就配合魔物的行动先退到后头吧。

    史瓦罗：Come on！Come on！

    祸旅：那个，这样的话会有很多问题耶。（笑）

    史瓦罗：我觉得我应该能够靠著三寸不烂之舌说服同伴把你当成客人招待呀！（面向工作

    人员）对吧！

    负责多那帝亚的工作人员：嗯嗯，就战力上来说祸旅也是很贵重的。

    忌息：请不要趁机想挖角我家的人呀！

    魔物的群落配合著对面军队改变己方的行动。

    不知道他们是不是也有他们自己的智慧，但那的确是隐含集体战斗逻辑的行动。在大地上

    奔驰的雷兽与?组成战列，空中的翼龙则上下堆叠起圆阵。练度较低的士兵恐怕完全无法

    与这些魔物大军相比。

    而在另一边。

    立刻对魔物的行动做出反应的军队，是与它们最为相近的存在――同样包含了怪物的军队

    ――也就是革命军的异形军团。

    FM：那么就轮到革命军行动了。

    忌息：（看著工作人员）那……那我们该怎么办？

    革命军工作人员：看起来魔物们也拥有战争相关的智慧呢。……由于我们革命军全军团都

    拥有异形军团这个特殊能力，所以能够无视地形效果，那么就从左手边的河流这里侵入吧。

    祸旅：越过河流之后还有悬崖，这里也能够通过吗？

    革命军工作人员：是的，异形军团的效果能够无视高低差。刚刚也收到了影武者的情报，

    所以位在后卫部份的阿基德身旁也派一些护卫的步兵吧。

    祸旅：太……太诈啦！

    FM：这是因为绝大多数的士兵都是被连结者或混血者。

    忌息：做得到！革命军做得到的！

    艾芭：……是呢。

    史瓦罗：呜呼。我背脊一阵发凉。

    多那帝亚和黄烂也都透过各自的方式接近『契之城』。

    过不了多久，『契之城』周围就会演变成混战吧。一旦变成这样的情形，就无法随意施展

    一些计策吧。

    也因为如此，娄在此做出了一个决断。

    娄：……好，现在不用担心其他人对我们发动攻势。我们一口气对与魔物冲突的归来人部

    队派出援军吧。

    娄军团工作人员：（点头）那么就让左翼部队前进，然后让中卫部队与右翼部队会合吧。

    娄：恩，然后我自己再一边迂回一边靠近『契之城』

    史瓦罗：这个合作PLAY也太厉害了吧！下一回合就可以到达城堡了！

    FM：那么请娄先生进行『隐密』的判定。

    娄：t解。（掷骰）「达成度」是28。

    娄军团工作人员：主公！主公您在哪里！？（笑）

    娄：哎，主公是那个面具男啦。剩下的交给你了！

    祸旅：好开心的工作场所呢。

    娄：我们可是紧张刺激天凌乐园呢。（笑）

    娄一边以森林为掩护继续前进，一边观察两边的冲突。

    死者军团与『契之城』的怪物们产生了激烈的战斗。

    不管哪一边都是不畏惧第二次死亡的归来人。无法阻挡的攻势和冰冷的杀意四射奔流，两

    军终于在城门之前展开冲突。

    FM：那么战斗开始了。大规模战斗的战力计算，除了单纯的部队军力外，还会因为各种状

    况而产生变化。

    死者大军

    ※大型兵器两部队：战力值8

    ※步兵十一部队：战力值11

    『契之城』守护者

    ※小型魔物四部队：战力值4

    大型魔物一部队：战力值5

    状况修正

    ※大型兵器比对方多：死者大军+12

    ※拥有友军邻接的格子：死者大军、『契之城』各+6

    ※友军所在的格子为森林：『契之城』+6

    ※军队数目比对手多：死者大军+12

    史瓦罗：啧，还有这么多细部的修正呦。

    FM：虽然说只是简易版本，但我们还是把这个当成模拟战斗游戏在处理的。长距离射程单

    位、指挥官、特殊单位等也都还有别的修正效果。

    祸旅：这还真是让人有点头痛……。

    忌息：……我终于知道为什么要找工作人员帮忙了。

    FM：（接过工作人员递来的资料）那么，死者大军的合计战力值是49，『契之城』的合计

    战力值则是21。请娄先生拿著这49个骰子。

    娄：哇欧，这骰子的数目还真多。

    FM：丢出去的骰子里，骰出1的就是部队的「攻击力」，骰出6的就是「防御力」。当「攻

    击力」大于对方的「防御力」时，就能够让对手部队的数目减少。

    死者大军和『契之城』的魔物之间发生了数次的冲突。

    眼前的景象宛如大海啸起落。

    死者们踏过倒落的尸体挥舞著手中的武器。就算被巨大魔物的爪牙贯穿腹部，他们也感受

    不到任何痛苦，继续将剑刃刺进魔物的眼珠里。

    这已经不是正常的战场了。

    具现化的奈落地狱，拉开了『契之城』外的战斗序幕。

    FM：（确认结果）……呜，魔物这边被打倒了两个部队。

    史瓦罗：果然数大舅是力！

    娄：（掷骰）姆，非常可惜，没有办法把魔物们也变成我这一边的归来人。

    祸旅：喂喂，连那些怪物你都想收集呀！

    史瓦罗：真……真的是地狱呀！

    FM：（确认笔记）……然后呢，在回合结束时，从『契之城』城门口又出现了新的增援。

    忌息：你说什么！

    城门外的地狱似乎呼唤著新的魔物。

    本以为它们终于要退后了，但是在原本的魔物背后却又出现了更多的魔物。

    FM：大型魔物三只，普通的步兵部队三个。黄烂和多那帝亚所行军的方向上也都有出现这

    样的敌人。

    艾芭：（睁大眼睛）

    祸旅：这下……可真的不能开玩笑了。

    娄军团工作人员：哼哼，饲料又变多了呢。

    娄：嗯姆，我军真是太可靠了。（笑）

    史瓦罗：啊啊，那边的工作人员和娄的关系也太好了吧！唉唉……话说回来，这下子只能

    够用短期决战来决胜负了吧。米涅亚姐，你没问题吧？

    FM：在确认过状况后，米涅亚微微点头。「我没有什么不满。倒是你那边，没问题吗？」

    史瓦罗：哈哈哈。我问题多到都可以拿出来跳楼大拍卖了，不过也没办法。总之就先确认

    一下武器的存量，确保我不管用坏多少都没问题。用祸旅大叔所给零用钱买的魔剑不知道

    够不够用呢……。

    FM：啊啊。米涅亚也有帮你准备，而且要是这样还不够的话，爱努耶尔会用创造魔术帮你

    制造剑呦。

    史瓦罗：秃……秃头！秃头你也太可靠了！

    祸旅：不好啦，这样下去连史瓦罗也要被秃头攻略了。（笑）

    第六幕

    最初的冲突让一切的发展开始不断加速。

    除了死者大军之外，多那帝亚、黄烂、革命军等势力也都逼近『契之城』。震撼大地的战

    阵之声毫不逊于魔物们的咆啸。不管是步兵、骑兵或者充填了圣灵的投石机，全都做好怒

    吼的准备。

    他们已经做好了觉悟。

    他们已经t解了事实。

    这场战争，能够左右尼尔加姆依的未来。他们非常地明白。

    ◎第三回合主导权判定

    革命军：「达成度」48

    黄烂军：「达成度」24

    死者大军：「达成度」12

    『契之城』守护者：「达成度」12

    多那帝亚军：「达成度」(自动失败)

    FM：哎呀，多那帝亚军的主导权判定居然骰出自动失败了。

    史瓦罗：这应该是爱努耶尔秃头在那慌张害的吧！

    忌息：你刚刚不是才说他很可靠！

    艾芭：一下子就背叛你的期待了。(笑)

    FM：总之就是这样，行动顺序与主导权判定相反，所以多那帝亚要怎么行动呢？

    多那帝亚工作人员：……这样的话。(咬耳朵中)

    FM：……原来如此。那么多那帝亚一边进军时，米涅亚也向史瓦罗搭话了。

    史瓦罗：耶？欧？

    FM(米涅亚)：「我认为呢，等下就发动全军逼近目标吧。虽然不确定有没有办法突破魔物

    军队，但是你应该能够趁这个空隙潜入到『契之城』里吧？」

    史瓦罗：你…你说什么！？

    祸旅：还好我没有和你们会合……。(笑)

    娄：好厉害，米涅亚姊完全没有考虑游击队这种麻烦的事情。(笑)

    多那帝亚工作人员：因为史瓦罗大人也有向我们提出短期决战方案的缘故，所以就……。

    史瓦罗：我、我好像真的有这样讲耶！

    FM：要是把让突击队冲到『契之城』里当成第一目标的话，的确会变成这样呢。(笑)

    祸旅：不过这是以战斗会赢为前提吧，根本没有想到输了的事情！

    FM(米涅亚)：「脑子里想著会输会输的话，还打什么仗呀！」

    忌息：大姊你在对谁讲话呀！(笑)

    FM：总之，多那帝亚军就是出动全军一口气逼进了，为了对付这个行动，『契之城』的魔

    物也得在多那帝亚这一边增强军力。顺便以可以进行夹击的状态来配置部队吧。

    史瓦罗：啧啧啧，主导权一输掉就变成这样啦……！

    多那帝亚军与魔物们两方都为了做好准备与对手冲突而开始行动。

    整个战场，宛如就是一个生物。

    FM：接下来请娄军团宣告行动吧。

    娄军团工作人员：(转头面对娄)由于我们刚刚已经先对上敌人了，所以占到相当有利的状

    况。只要能够击溃敌方正面部队的话，应该就能打开局面。话说回来，要是发展成混战的

    话，搞不好会有哪个阵营突然就把矛头转向我们呢。

    娄：恩恩，那就这样办吧。

    史瓦罗：阿阿，那边的军队相性也太好了吧！

    娄军团工作人员：这样的话，就让中卫部队和左翼部队会合后继续前进。为了保持支援效

    果，所以左翼部队留下两个部队在原本的格子上。

    娄：那么……这回合我有办法进入到城堡之中吗？

    FM：(计算中)能够进去。不过当然也是需要进行「攀登」技能的判定。必要的「达成度」

    是20。

    娄：(掷骰)很好，双效成功所以「达成度」是32。爹咧爹爹~~(娄拿起专用骰子侵入城堡

    之中)。

    史瓦罗：那边也有好吃的美食吗？(笑)

    那个男子一边透过意念持续远端指挥军队，一边开始著手攀登城墙。

    与侵入祸旅要塞那时的断崖绝壁相比，眼前这种程度的城墙对他而言就像是在草原上哼著

    歌漫步一样简单。就算这个异样形状的城墙不是人类的造物，但对娄来说要攀上它也只是

    简单的工作。

    而现在怪物们也正忙著与死者大军缠斗。

    他毫不犹豫地将数字上曾经到达千人规模的归来人大军直接舍弃，选择了让自己侵入『契

    之城』之中。

    (……那么)

    男子露出了笑容。

    (是谁会来呢？)

    有个人的身影，模模糊糊地出现在他的脑中。

    一种类似祈祷的心情混在这个念头的最深处，但就连娄自己恐怕都没有注意到。

    FM：接下来是黄烂。

    黄烂工作人员：……这边也让所有的后方部队都会合。

    忌息：这边也是要打总力战吗。(笑)

    黄烂工作人员：是的，要进行总力战。我们判断要是让死者大军不小心大增员的话，会变

    成最麻烦的状况。

    祸旅：……阿阿！

    史瓦罗：那的确是最麻烦的状况。那边发行市民权实在是太随便了。(笑)

    忌息：现在的情况里，各方势力打的算盘全都摊开来了呢。

    FM：是的。最后的部分，就是革命军的行动宣言了。

    革命军工作人员：(稍微思考之后)这个问题嘛，我们现在眼前并没有飞行系魔物存在。这

    样的话只要让艾芭和忌息坐到沃尔上头就能够突破了吧？

    FM：原来如此。那么阿基德看到目前的状况后，大喊「忌息，我们要怎么办！？」。

    忌息：阿阿……，也是呢。这个问题必须要由我来下决定才行呢。

    艾芭：但是我们还完全搞不懂里头的状况呀。

    FM(阿基德)：「没错，完全搞不懂。虽然搞不懂，不过能够成为契之子的可能性在里头的

    话我们就必须前进。……我也要一起去。幸好我准备了飞行用的护符。」

    忌息：阿基德也要去！？

    史瓦罗：呜哇，居然是本人亲自出马！

    忌息：不……不过阿基德要负责革命军的指挥吧─

    艾芭：(插话)我觉得没问题呦。

    忌息：不过……。

    艾芭：阿基德想要来吧？这样的话，我们可以阻止他吗？

    无声。

    在满是悲鸣跟刀剑声的战场之中，艾芭以难以想像的沉静口吻说出了这一句话。

    这句话就像是锋利的剑刃一般划开目标。

    祸旅：……欧欧。

    FM：听到这句话后，阿基德也点头同意。「我们和多那帝亚与黄烂不一样，既没有军事力

    也没有经济力。我们拥有的就只有意志而已。因此我们绝对无法扭曲这一股意志。」

    史瓦罗：嗯啊……。

    忌息：……的确是这样呢。

    他的确犹豫了一下。

    但是少年已经不再会犯下为这种问题而迷惑的愚蠢错误了。他一路就是在这样的旅程中走

    过来的。

    短短的一瞬间，他的脑中闪过了那位与岩石巨人连结在一起的少年。

    就只是一瞬间而已。

    「走吧。我们一起走。」

    抬起头后，王高声宣言。

    FM：阿阿，听到你的回答后，阿基德露出了小孩子般的纯真笑容。「谢谢你，吾王。这样

    的话就得让朱那或优蒂那来率领军队，并且让部队缓缓后退。由你来决定让谁留下吧。」

    艾芭：(立刻回答)这样的话，我希望是朱那和我们一起来。

    忌息：艾芭都这么说的话，我也没有否定的理由了。

    FM：我明白了。这样的话，阿基德朝著在后头待机的魔女优蒂那表示，「优蒂那，不好意

    思之后的事情就拜托你了。」

    祸旅：革命军的成员决定好了。

    忌息：我也有话对艾芭说。──虽然我还是很害怕，但是只要做好觉悟就没问题了。就算

    会伤害到身边的人，就算会失去重要的人，我已经决定要继续前进了。

    艾芭：嗯嗯。

    忌息：不过呢。只有一点我希望你能够明白。……艾芭是我最好的朋友，同时也是我最重

    要的剑。不只有某一边而已。绝对不只是单纯某一边而已。我虽然不会对你说，不要死。

    艾芭：(露出困惑的笑容)这样吗。

    忌息：我想我们这时候应该是一起坐在沃尔的背上吧。两个人贴在一起所以其他人听不到

    我们的谈话，我拼命思考之后挤出后面的话。

    「……我爱你。」

    这句话绝对不是恋人上的意义。

    少年想要表示的恐怕应该是，我深爱著你活在这当下的生命吧。但他表示的方法却是非常

    地幼稚、非常地拙劣。

    即使如此，这已是少年用尽他全力的诚意展示了。

    忌息：……所以呢，虽然我不会对你说不要死，但是我们两个一起前进吧。

    艾芭：(不改脸色)──嗯嗯，忌息。我会负责推著你前进的。

    FM：你要推他呦，不是要保护他嘛？(笑)

    史瓦罗：各位读者们，您明白了吧？这就是女性恐怖的地方了。(笑)哎呀哎呀，真的是太

    棒了。这一次的VIP应该要颁给你。

    FM：(一边确认战力配置)……本来还想说有机会在这个战场上透过集团战斗来分出胜负呢

    ，结果每一个阵营都没有选这方式，而是选择了优先将精锐送到『契之城』的作战。

    祸旅：最有可能被分出胜负的人，应该是娄先生吧。

    娄：哈哈哈，我这一边要是对『契之城』以外的势力出手了的话，很有可能会被大家围殴

    吧。

    忌息：总之我们这边就是先做好觉悟准备出发吧。

    FM：了解。之后革命军可能会出现一些损害，不过你们两人是飞在空中所以不需要进行判

    定。阿基德和朱娜也有使用飞翔护符，所以跟刚刚提到的两人一样。

    忌息一行人紧盯著脚下革命军与魔物之间的战斗，持续飞行在空中。

    他们咬牙看著惨忍的血腥与死亡持续散播，准备前往决战的场所。

    前往『契之城』。

    而且。

    在迈向城池的途中，还有两个阵营也迎来了各自的结局。

    黄烂工作人员：(各种计算结束后)总力战的结果，黄烂这边有两个步兵部队，『契之城』

    则有三个小型部队消灭了。

    FM：两边都承受了大约2成左右的消耗。一个部队大约有20人，所以牺牲者大概有40左右。

    忌息：……。

    FM：这样的话，黄烂这边也是打算趁这个机会把目标人员送入「契之城」里头吗？

    黄烂工作人员：是的，我是这么打算。接下来就是信任潜入部队的表现，开始采取防御措

    施堤防死者大军了。

    祸旅：真不愧是我的故乡，该怎么说呢……简直就像是在解数学问题一样呢。

    史瓦罗：官僚之国就是不一样。

    即使身边的伙伴们在战斗中被轰飞，黄烂的部队依旧是毫不动摇地持续战斗。

    面对小型魔物时就利用小型火绳枪部队的援护，对上大型魔物时则透过炮弹辅助，他们确

    实地削减敌人的数量。

    他们已经完成了自己最开始的任务。黄烂自豪的万人长白睿与身、国家象徵的存在以及守

    护他们的精锐部队已经被送入「契之城」里头。

    在这之后就是防御战了。

    他们现在的目标是让送出战场的人回来时，依旧能够有撤退的路线。

    这样确实累积战果的战法，正是黄烂最为擅长的战术。

    FM：那么呢，革命军的战斗情况基本上不会影响忌息的状况，这部分就接下来再慢慢处理

    ……我们先来搞定多那帝亚的战斗吧。

    史瓦罗：呜呜，怎么好像只有多那帝亚这边有点不妙呢！？

    革命军工作人员；不不不，其实这边也是蛮危险的。要是娄先生没有单骑突入就好了呢。

    (笑)

    忌息：的确不能说是没有危险呢！

    FM：就结果上来说，由于娄在一开始就突击，让整个战争的走向偏向短期决战路线。所以

    才会变成现在的场面呢……。

    祸旅：要是中间出了甚么问题的话……，不不，其实事情还没有结束呢。

    史瓦罗：我的部队很可能会出问题呢！

    忌息：如果事情顺利的话，很可能只有史瓦罗哥没有办法到达城堡内呢……(笑)。

    艾芭：(小声地)……要是这样的话，我也有些困扰。

    FM：没有办法了。爱努耶尔使用掉两个附在自己身上的圣灵。

    魔物们终于逼近到要与多那帝亚军进行肉搏战的距离。

    面对眼前的状况，

    「呜阿阿阿！既然这样的话！」

    拼命忍住不断涌起的恐惧感，艾努耶尔开始念起一连串的洗礼咏唱。

    一股强大的压力突然吹遍了整个战场。原本累积在他身体内，被调整为大规模战斗用的强

    大圣灵终于被解放。

    那股冲击类似巨人之斧，将「契之城」的魔物一口气全部轰飞了。

    史瓦罗：呜哈，秃头你真厉害！

    FM：这么一来，多那帝亚军的战力值就+12了。而且在艾努耶尔身旁的祝息也发挥皇统种

    的恩惠，让军团作战能力飞跃似地提升。

    忌息：祝息你……。

    祸旅：这就是为什么皇统种能够岛上称王的原因了。

    FM：然后呢，史瓦罗你要大量消费魔剑吗？如果你一口气消费十把买来的魔剑，还可以让

    你的战力值再+10呦。

    史瓦罗：也只好用拉。

    FM：那我们就来计算战力值吧！

    ●多那帝亚军

    ?步兵两部队：战力值2(因为祝息的能力再+4)

    ?圣灵驱动投石机一部队：战力值4(因为祝息的能力再+2)

    ?长弓兵一部队：战力值1(因为祝息的能力再+2)

    ?骑兵两部队：战力值2(因为祝息的能力再+4)

    ?米涅亚：战力值15

    ?艾努耶尔：战力值2(因为圣灵再+12)

    ?祝息：战力值1

    ?史瓦罗：战力值12(因为『粉碎的诅咒』再+10)

    ●「契之城」

    ?小型魔物八部队：战力值8

    ?大型魔物五部队：战力值20

    FM：将艾努耶尔和祝息的特殊能力还有史瓦罗的战力值也都加进来后……多那帝亚军的战

    力值总计是73。

    祸旅：刚刚在计算时光史瓦罗就有22了吧(笑)。

    艾芭：步兵22个部队的战力！

    忌息：好……好强呀。

    史瓦罗：恩恩，真的是很强呢，史瓦罗这家伙(笑)。

    娄：这不是你的台词吧！

    FM：可恶，我已经把对其他阵防卫线的战力都调整到最低限度，将全部兵力都集中到多那

    帝亚这边了耶……。「契之城」这边的战力值怎样都只有28而已。……阿，祸旅就在一旁

    的格子上，你要成为哪一边势力的伙伴呢？

    祸旅：诶？(笑)

    FM：你可以从后面用万破腕(机关枪)来援助多那帝亚呀？当然偷偷摸摸地搞暗杀

    也没关系呦。(笑)

    史瓦罗：FM你给我等一下！？

    祸旅：嗯啊，既然祝息都被攻击了那我也只能尽量帮助她。我保持距离用万破腕来进行射

    击吧。

    史瓦罗：感恩感恩。我一直都相信老爹你的！

    ●状况修正

    ?长距离射程部队比对方多：多那帝亚军+12

    ?大型兵器的数量比对方多：「契之城」+12

    ?友军位于邻接的格子：多那帝亚军和「契之城」+6

    ?友军所在的格子里有森林地形：多那帝亚军+6

    ?军队数目比对方多：「契之城」+12

    史瓦罗：祸旅算是友军吗(笑)。

    FM：他也被计算为长距离射程部队。这么一来，在修正完成之后多那帝亚君的战力值是97

    ，「契之城」则是58。

    史瓦罗：很好！揍飞他们！

    眼前的景象就战场而言可说是无比的令人绝望。

    魔物如同乌云一般不停涌现。成群的怪物接连推进到部队之前，这个景象让人不禁怀疑这

    股浪潮究竟有没有停下的一刻。

    即使如此。

    黑龙骑士团却依旧毫无畏色。这不只是锻炼的成果。这支军队已经亲身体验到一个事实。

    居于他们上位的那个存在，是多么超越人类─比怪物还要更怪物的存在。

    而他们的领袖，正是支撑著多那帝亚的霸业，仅仅三十位的异能者。

    (……没有其他办法了)

    青年已经做好心理觉悟。

    只要他还待在军队之中，像是魔素固定具以及战力援护等因素都不用去操心。不，他甚至

    感觉到这整支军队都是为了自己而存在。这也是理所当然的──多那帝亚的军制，简单一

    句话来说就是辅助黑龙骑士让其发挥最大能力的系统。

    「伊阿阿阿阿阿！」

    怒吼。

    手中的长剑发出微弱的颤抖，原本还能持续的寿命被使用者硬是扯断。史瓦罗一边感受著

    这股感觉与意义，继续挥舞著手中的武器。

    庞大而漆黑的魔素将魔物的部队与大地一同贯穿。

    一同蒸发掉！

    忌息：呜阿阿阿……！

    FM：多那帝亚军的攻击力是18，「契之城」的防御力则是9……。有一半以上的魔物在一

    次冲突之中就被消灭了……。

    祸旅：黑龙骑士呀……。

    娄：……这样呀，少了希梅翁在场还能有这种程度的战力。

    FM：这个数字让人充分了解在局地战斗内黑龙骑士到底有多么强大呢。(确认剧本)这是超

    出我预料之外的短期决战呢。

    艾芭：恩。

    FM：……不过呢，这也算是正确答案吧。在这个回合的最后，我打算让正牌的援军出场跟

    你们冲突呢。

    忌息：诶？

    史瓦罗：正牌的……援军？

    在魔物们被蒸发之后，「那个」出现了。

    FM：就在黄烂军相邻的地方，突然出现了一个迎风翻舞的崭新黄色旗帜。

    史瓦罗：欧欧欧欧？

    祸旅：黄…黄色的旗帜，这个该不会是──

    黄烂的军队阻挡住剩余的魔物。

    他们将自己最信任的精锐部队送入『契之城』之中，并且尽可能地确保退路无虞。就在进

    行防卫战之时，全军却突然停下了动作。

    一面所有战士都认识的旗帜出现在他们面前。

    不过……那面旗帜虽然在细部上有些差异，但的确与他们所高揭的旗帜相同。

    革命的勋章迎风飘摇。身穿古风铠甲的士兵们如雾般朦胧、如梦般缥缈地出现。

    而坐在庄严无比的轿子上率领著这群谜样士兵的人，居然是一位美丽的少女。

    「我等已经消灭了『黄龙』！聚集在黄烂旗下的人们呀，拿起你的长剑！揭起你的长枪！

    黄色的神秘，如今已经熟烂坠落了！」

    这个呼唤让黄烂的士兵们发出哀号。

    不过。

    在已经通过城门的精锐部队里，有一个人……只有一个人发出了完全不同的反应。

    「啊哈哈……那是很久以前的『我』呢。」

    这是一股类似喜悦的声音。

    也许是因为她想起了某一个传说。想起了那个环绕在她身边──虽然荒诞无稽却又无比真

    实的传说。

    黄烂玲母自太古以来就不断让灵魂轮回转生，是永远的少女。

    「哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！原来如此！原来如此呀！『龙』会将所有与k相关的事物

    都记忆起来！而这座城堡就是这种地方呀！」

    在被称为雪莲的少女眼里，出现了过去不曾有过的光芒。

    史瓦罗：呜哇哇哇哇。

    祸旅：她看起来真的很开心呢。

    忌息：这是怎么回事……。

    FM：而且呢，靠近史瓦罗他们所进入的城门附近处，也一样开始飘出了一股漆黑的雾气。

    史瓦罗：啧啧！

    ──片刻之后。

    与黄烂那边相同的，突入「契之城」里头的史瓦罗一型也看到了意料之外的变化。

    一股漆黑的火焰。

    这股火焰完全不像是现实之中存在之物，连光线也彷佛都被它所吞噬。

    从这火焰之中，蠕动般地冒出了一道人影。

    史瓦罗：人影！？

    忌息：如果黄烂那边是出现那个的话，这边应该就是─

    大地被溶化变形之后如烂泥般地垂落。

    史瓦罗非常直观地察觉到，这应该是他身上缠绕的火炎所带来的作用。他并没有去思考自

    己为什么会有这种直觉。也许他根本不想去思考，因为那个存在与他自己和希梅翁、米涅

    亚、瓦尔利卡在某种意义上根本是同一种存在。

    当它跨步时，大地被溶解。

    那个景象与其说是被热力所溶解，还更像是被生物给吞噬了。

    「呜呜……欧欧欧欧欧欧……！」

    人影的呻吟声焚烬天空，响遍战场。

    FM：总之就先来一下，爱努耶尔发出了哀号「那…那是甚么东西！」

    史瓦罗：爱努耶尔大叔你的声音变了呦(笑)。

    忌息：居然接二连三地出现……。

    FM：然后呢，米涅亚开心地抖动著肩膀。「该死，居然会有黑龙骑士出现！也就是说呢，

    这座城堡积蓄著与『龙』相关事物的记忆──而且还能够因应需求将他们重现！」(译者

    意见：这里应该是要抖动胸部才对吧=w=b)

    祸旅：就像虚拟实境还是大型电玩机台一样吧……。

    忌息：这可不能开玩笑呀！

    史瓦罗：(思考了一下)FM，我们已经很靠近城门了，所以应该不用和那位很久很久以前、

    很强很猛很了不起的黑龙骑士战斗吧？

    FM：是的。由于你们进行短期决战成功所以不用。不过呢，剩下来的军队在撤退时必须要

    和它们交手才行。

    史瓦罗：那就只能请大家各自临机应变啦。

    祸旅：真过分！

    FM：不过米涅亚赞成你的提案。「史瓦罗！你快决定要一起进入城堡的人员！留下来的人

    得要负责指挥残存部队撤退！」

    史瓦罗：很好，那谁要去「契之城」呢，举手！我──(自己高举手)。

    忌息：史瓦罗哥……(笑)。

    史瓦罗：要是认真思考的话，就是我和梅莉鲁……。

    FM：补充一下，祝息说她一定要去，她不会听你的意见。

    史瓦罗：那就没办法了。留下来的人就得从米涅亚或爱努耶尔之中选一个人了。

    FM：是的，要是两个人都没留下的话，就没有人能够指挥撤退行动了。

    史瓦罗：恩恩，我想到了一个刚好的藉口。要我把爱努耶尔一个人留在这里实在很让人担

    心。米涅亚姊，不好意思可以请你留下吗？

    FM：原来如此。这样的话，米涅亚轻淬了一声。「这还真是让人遗憾。不过负责殿后并由

    那个东西来当我的对手也还不赖啦！」

    史瓦罗：交给你了！然后准备发光发亮吧，秃头！最后的高潮就由你当主角了！

    FM(爱努耶尔)：「要…要我进入那个城堡吗吗妈呀！？我我我我我……我不想去呀！不过

    也不能让祝息大人一个人进去呀呀呀呀！」

    史瓦罗：没问题没问题的啦。

    娄：为什么你居然舍弃巨乳选了秃头……(笑)。

    FM：为了保险起见我还是问一下吧，忌息你们要怎么办？革命军们也必须要一边面对这些

    援军一边撤退。如果你们在场的话，战况会显著地变得比较有利。

    艾芭：……忌息？

    忌息：……我不会回头。我已经决定了。

    FM：我知道了。不过阿基德在一瞬间里像是闭上眼睛祈祷后，也向你表示。「一起前进吧

    ，吾王。」

    祸旅：我可以和史瓦罗他们一起进去吗？

    FM：可以，你以多那帝亚友军的身分进行战斗吧。所以当史瓦罗他们靠近城堡时，你也可

    以一起进城。

    祸旅：很好，那就出发吧。

    祸旅启动了浮游机关，也一起飞向『契之城』。

    城外的战斗不过只是中盘战而已。

    最初的灵母与古老的黑龙骑士。虽然他们都只是幻影而已，但绝对身怀惊人的「力量」。

    死者大军会怎么行动也还是未知数。虽然多那帝亚留下了米涅亚，革命军也留下了优蒂娜

    ，但没人能够保证他们有办法对付这些援军。

    在战争之中无法容许任何犹豫。

    但是呢。

    这一场战争，已经不是只属于我们的战斗了。

    「……终于走到这里了。」

    他在口中喃喃自语著。

    虽然祸旅并不是个魔术师，但他却突然被一股强大的魔素所震撼，内心同时涌出了无法抑

    止的怀念──以及混著各种情绪的波动。

    「汝终于来了，吾友。」

    ──对娄震戒而言，那一夜正是他的宿命。

    FM：(变更BGM)那么让我们重新开始。现在的位置是在「契之城」的内部。

    史瓦罗：……终于来啦。

    祸旅：在某种角度上来看，这应该是比刚刚的集团战斗更需要打起精神的场面呢。

    FM：这部分的剧情会依照进入城内的顺序来处理。第一位进行处理的是娄先生。

    娄：好的。

    FM：比谁都还要早进入「契之城」的你，发现城里充满了白雾。

    娄：欧欧，雾吗？

    FM：是的，这是让你伸手不见五指的浓雾，虽然你经历过各种状况。但是眼前这个雾气却

    让你感受到异常的奇妙压力。背上的七杀天凌也低声对你说。「古怪……却还有一种熟系

    的气氛娜。」

    娄：您的意思是？

    FM(七杀天凌)：「这是……」

    当七杀天凌正要以意念回答他时，周围的世界已经完全变化了。

    娄所站立的地方不再是「契之城」的城内，而是他隐约觉得似曾相似的黄烂城寨。

    「───啧」

    些许的紧张感从他的脑中跑过，娄双眼木然地确认著周围的环境。

    墙面上并排吊挂著各种武器与铠甲。但是呢，它们并不太像是实际用来战斗的种类，反而

    比较接近艺术品这类的存在。

    想来墙上这些武器每一件都属于用宝术制作出来的道宝，而在它们的美丽之中也隐藏著无

    法想像的「力量」吧……不过呢，居然会特地用这些物品来装饰自己在城寨之中的房间，

    这个房间主人的兴趣还真是清楚明白。

    房内比较深处的地方铺上了西方风格的地毯，而房间主人正坐在那边的椅子上。

    「……你干得很好。」

    将军简短地说出这句话。

    娄：(确认自己的角色书)哎呀……是那位将军呀。

    FM(将军)：「自从你加入了以后，我们可以说是势如破竹。我成为千人长得日子想来应该

    不远了。哈哈哈，怎么能够让乐绍那个不知哪来的小毛头比我更早成为千人长！」

    忌息：不想让乐绍成为千人长？

    祸旅：哎呀，这里也和外面那个一样──

    娄：恐怕没错，应该就是这么一回事吧(重新确认角色书的内容)。

    (※摘自角色书内容)

    十六岁：单身潜入敌方要塞，暗杀了敌方的指挥官。

    十七岁：因为副官的命令，而被指派调查将军的任务。

    十八岁：被迫配合艺术爱好者将军的兴趣。

    十九岁：单身潜入敌方要塞，暗杀了敌方的指挥官。

    二十岁：使用火绳枪的狙击立下了非常大的战功。

    祸旅：艺术爱好者……将军的兴趣……

    娄：现在就是我十八岁的时候吧。(像是在对谁说话似的)这可是我一点都不想回想起的场

    景……。

    忌息：……是的。

    FM：那么，看到娄沉默不语后，将军兴致很高地击了一下掌。「对了。让你看看我的宝物

    吧。」

    史瓦罗：(突然敲桌子)就是你！所有的错都是你造成的！(所有人大爆笑)

    艾芭：哇哇哇哇！

    FM：耶耶，然后呢，本来应该是娄拿著的七杀天凌突然出现在将军的手中。「这是我不久

    前才刚入手的艺术品。我也还不曾将它拔出来过。传闻这口剑因为太过锋利，让前一位持

    有它的将军为了享乐而亲手斩杀了部下。哈哈哈，也许你有办法好好发挥这口剑的威力也

    说不定。」

    祸旅：阿…阿阿，这就是梅利鲁所收集情报里讲的那个……。

    FM(将军)：「虽然只是谣言，但是将这口剑卖给我的武器商人还说它与灵母有些渊源呢。

    ……哎呀，这件事情你可不能对外人提起。」

    史瓦罗：(遮脸)我受不了了。这个将军的名字，我们可以取做甄真嗣吗？(笑)

    FM：感觉就是个自掘坟墓的名字呀！将军面带笑容地对你说。「如何？你愿不愿意在我麾

    下，替我挥舞这口剑呢？」

    祸旅：……哇哇。

    FM：同一时间，七杀天凌也用念话与你交谈。「娜，这不就跟过往那场闹剧完全一样了？

    你要怎么做娜，娄？」

    娄：这个问题嘛，我现在毕竟还是将军的部下。──请您一定要让我能有这光荣来接受您

    的指挥。

    FM：那么，七杀天凌就被交到你的手中了。「JJ？你要重现过往的场景吗？」

    娄：光是重现过往的场景……怎么能够满足我呢！一拔出公主后，我立刻疯狂地把这位将

    军斩成肉酱。(所有人大爆笑)

    FM：疯狂地斩成肉酱嘛。(笑)

    娄：那时候我一击就让他解脱了……现在回想起来像他这种下贱垃圾居然敢用脏手碰公主

    殿下，这让我完全无法忍受！

    那股愤怒如同烈火一般疯狂。

    过去的娄在亲手拿起七杀天凌之后，被她的美丽所魅惑而斩杀了将军。

    但是现在回想起来后，这个过去对娄而言也是一种侮辱。他在一次呼吸的瞬间里所施展出

    的疾风快剑只能以绝技两字来形容。神速的十一连斩把将军的身体分割成相同数目的肉块

    ，散落在地上的残骸已经完全看不到过往的人型。

    FM：那么，除了将军以外刚刚那个城寨里的房间也立刻消失了。

    祸旅：欧欧。

    FM：在消失的同一时刻，出现了一个声音。「──汝向自己的过去出示了回答。」

    娄：姆姆。

    FM：这是意念而已。七杀天凌也听不到，只传达给你的声音。「这里是吾与契之子订下契

    约的土地。契之城。因此开示回答者，吾皆会给予向前行的权利以及得到知识的权利。」

    忌息：契约的土地，那这个声音应该是……。

    娄：……这样呀，这个声音应该就是『赤龙』吧。

    FM(意念)：「吾为『赤龙』所留下的意念。同时也是监视『契之城』，并回答来访者问题

    之人。──而汝已经为归来人。是被吾之诅咒所囚禁之人。」

    娄：嗯嗯。虽然只是残存意念而已，还能够做出这种程度的判断呀。

    祸旅：这应该是『赤龙』精神状态还正常时的所留下的遗产吧。

    FM(意念)：「归来人原本是为了让龙从黄泉归来的机制，但同时也是散播在这座岛上的疾

    病。就与被连结者与混血者仅限于出现在这座岛上的原因相同。而汝手中所持之剑，是拥

    有杀掉吾资格的魔剑。」

    娄：就连公主殿下的事情，k也知道吗。

    忌息：杀掉「龙」的资格……。

    FM(意念)：「向过去开示了回答的汝，拥有向前行的资格。因此吾必须告知汝。──一旦

    汝用手中之剑杀了吾、获得吾之力，汝与汝所率领的归来人，将不再被此岛所束缚。」

    所有人：诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！

    忌息：这下事情大条了吧！

    艾芭：你给我等一下！

    史瓦罗：阿啦啦啦，有种娄大哥大胜利的预感？

    娄：(摸著自己的脸)这还真是，出乎预料之外的好消息……。

    忌息：大家的眼神都死啦(笑)。

    祸旅：我，我的小心脏跳个不停……。

    娄：这么一来的话，斩杀清单的顺序看来有重新思考一下的必要。

    「资格者。顺汝之心选择汝所行之道。」

    念话到这里就结束了。

    娄这时候才察觉自己原来闭著双眼。

    当他睁开眼睛后，发现自己原来站在一个石造的走廊里。

    娄：又来了吗。

    FM：看来这一次已经是「契之城」的内部了。不过窗外就只能看到天色非常混浊的天空。

    从明亮度来看，应该是你刚刚在城外所见的天空没错。而且你也能够听见战场上持续战斗

    的声音。

    娄：这里在空间上被隔开来了吗？公主殿下呢？

    FM：稍微隔了几秒之后，你背上的七杀天凌用念话与你交谈。「……嗯姆。妾身这次还真

    是被人用来乱搞了。别管它了娜。」

    娄：您平安无事就好。──城堡的结构完全搞不懂这点让我有些在意。

    FM(七杀天凌)：「这里怎可能是座正常的城堡娜。」

    娄：原来如此，看来就算埋伏的话也不会有甚么效果吧……。

    忌息：居……居然还有这种打算(笑)。

    FM(七杀天凌)：「真要做的话，当初应该在城门这里埋伏才对。嗯姆，事到如今说这也没

    用娜。」

    娄：看来只能做好觉悟继续向前进了。

    FM(七杀天凌)：「看来对方也有招待我们的意思。你打算见面的那些人，想来迟早能够见

    面娜。」

    娄：是的。

    FM(七杀天凌)：「嗯姆，出发吧。」

    娄：遵命。

    娄微微点了一下头。

    不久之后，一人一剑消失在朦胧的暗影之中。而他的唇边，还浮现了一抹莫名的笑意。

    第八幕

    FM：(变更BGM)那么，接下来就换忌息好了。

    忌息：嗯嗯……这样吗。如果娄大哥是遇到那个场景的话，我绝对是……。

    艾芭：……。

    回过神来时，忌息身边只有他自己一个人。

    他还记得自己侵入到「契之城」上空里的部分。本来他应该是坐在沃尔背上才对的。

    但是呢，现在他却一个人孤拎拎地站在白雾之中。

    不。

    这雾气似乎又有些不一样。

    在雾气里忌息看到了相当眼熟的教会──而建在教会旁的孤儿院轮廓也渐渐变得越来越清

    楚。

    忌息：果然是这样……！

    史瓦罗：如果是忌息和孤儿院，那的确应该是……。

    FM：这是以前建立在忌息故乡里的孤儿院。虽然忌息并不是交给孤儿院来抚养，但是经营

    孤儿院的传教师在故乡里属于很罕见的知识份子，所以忌息也从她那边学习到很多事情。

    忌息：是的，我真的从她身上学到很多事情。

    FM：那么呢，传教士哈涅小姐对著年纪还很小的你轻声说话。你的身高比起现在矮了很多

    ，头上也还没有长出角来。她用温暖的手掌轻轻抚摸著你的头。

    忌息：(好不容易忍住冲动的样子)……是的。

    忌息还记得。

    忌息还记得他被轻轻抚摸著头时，从那手掌上传来的触感。

    这是哈涅老师有一次不知为何心情很好时发生的事情。

    「──我说忌息呀。」

    那个温柔的声音重新出现在他的耳朵里。

    又率直又喜爱喝酒的女传教士─哈涅老师。她的身上在那天也散发出微微的酒香，但是那

    个好闻的味道一点都不让他讨厌。

    「结果这间小小的孤儿院就是我能够做到的一切了。不过忌息呀。我认为你应该去看看世

    界呦。你一定要去看看。」

    忌息：世界？

    FM(哈涅)：「没有错，去看看外面的世界。」

    忌息：老师是说……外面的世界吗？那时候我只知道孤儿院而已呢。

    FM：除此之外大概就是你住的房子了。

    忌息：(摇头)世界……是指多那帝亚吗？

    FM(哈涅)：「多那帝亚也好黄烂也好，其他的国家也好。不过就算只是尼尔加姆依岛上其

    他的城镇也没有关系呦。」

    忌息：老师为什么这么想呢？

    FM(哈涅)：「哈哈。结果我能够做到的范围就只有这里而已，但是这里对你而言一定是个

    太过狭窄的世界。你还很年轻，应该要去观察、了解更多的事情，然后思考自己想创造怎

    样的世界才对吧？」

    忌息：………！(用单手住自己的嘴巴)

    艾芭：忌息，你没事吧？

    忌息：嗯，我没事。……原来如此。听哈涅老师这个讲法，她一定知道我是皇统种吧。

    FM：你也许猜得没错呢。你身为皇统种的消息被隐藏起来，然后偷偷摸摸地被放在乡下扶

    养长大吧？那么哈涅的确很有可能是你的监视者。

    忌息：(深呼吸好几次)……虽然大家都在这里，不过外面的世界还要更宽广吗？

    FM(哈涅)：「没错，还要宽广的多。真的是还要辽阔宽广的多了。」

    忌息：不过我可以出去吗？爷爷奶奶都说我不可以从这里出去，我总觉得我好像不能将这

    件事情说出口呢。

    FM：啊啊，你说完之后，哈涅突然很悲伤地眯起了眼睛。「也许是这样没错。不过呢，总

    有一天，机会一定会到来的……。」然后呢，你眼前的风景又变化了。

    忌息：又来了……！

    景色改变了。

    状况改变了。

    时间改变了。

    ──周围正燃烧著。

    ──教会和孤儿院都燃烧著。

    艾芭：啊啊……！

    忌息：果然是这个场景吗……！

    FM：在你转换完成的视野里，所有的东西都正燃烧著。不管是孤儿院、你住过的房子还是

    正在逃跑的村人都燃烧著，在所有烈焰中央的女传教士哈涅发出了疯狂的尖叫。

    忌息：呜，哈涅老师……！

    女性的身体上有著无数的漆黑窟窿。

    不久之前，村人们才将她串刺处刑。『赤龙』发狂之后没多久，她就因为被怀疑是魔女，

    所以连为自己辩护解释的机会都没有就被处刑了。在人群的思考变得非常僵化的小村庄里

    ，这是还蛮常发生的事情。

    但还有一件比较稀奇的事情──她变成了归来人。

    她尖叫著。

    面对这个她曾经努力拯救的世界，她尖叫著。

    「啊啊！！啊啊！！啊啊啊！！全都坏掉吧！烧掉吧！我所拥有的这种无可救药世界！全

    都烧得一乾二净吧！」

    忌息：这是我记忆里的风景吧？

    FM：是的。你要怎么做？要给她最后一击吗？还是要逃跑？你要采取跟过去一样的行动也

    可以，要去做以前没有办法做到的事情也可以。

    忌息：(稍微考虑一下之后)……关于这一点，我记得在忌息的Life Path里头，有一位在

    忌息八岁时因一时兴起而教了他剑术的黑龙骑士团员吧？

    (摘自角色书部分内容)

    六岁：从多那帝亚传教士那边接受教育。

    七岁：得到了一位尼尔加姆伊出身的朋友。

    八岁：因黑龙骑士团团员一时兴起而得到他传授武术。

    九岁：亲近的朋友被纳入当权者的后宫之中。

    史瓦罗：欧欧，原来是这样呀。

    忌息：然后呢，被他教了之后我才发现自己没有才能，而放弃了专研剑术这条路。……在

    最后的最后给哈涅老师致命一击的人，我想要设定成是偶然到此访问的他。

    FM：原来如此，结果那时候忌息什么事情都办不到是吧。

    (插图：忌息拿著龙之爪，巨乳哈涅老师被刺得身上一堆窟窿还烧了起来)

    忌息：是的。

    艾芭：……这样好吗？

    忌息：没关系的。我觉得在这里不可以因为自己的愿望，而想要抹消过去做过的行动。自

    己的做过的事，我必须要好好看清楚才行。

    史瓦罗：(小声地叹气)……这样呀。

    FM：那么呢，持续尖叫的哈涅身旁突然窜出了一位黑龙骑士团成员，他是没有接受过契约

    印的一般成员。

    忌息：……是的。我手中紧紧握著用『龙之爪』变成的那把短剑。我握著那把剑应该没关

    系吧？

    FM：当然没关系。我认为这是很棒的决定。那么呢，身为一般团员的骑士，贯穿了哈涅的

    心脏。但是同时地哈涅所施展的魔术也将他的身体焚为灰烬。

    忌息：(咬著牙)。

    FM：──然后呢，村庄燃烧著的景色也跟著崩落了。

    村子消失了。

    过去的再现也结束了。

    「──汝已对自身的过去做出回答。」

    在纯白的世界里，一个让您感到莫名怀念的意念出现。

    FM(意念)：「吾为『赤龙』所留下的意念。也是监视「契之城」，回答来访者所提问题并

    给予答案之人。──吾友终于来到此地，吾对你表示感谢之意。」

    忌息：朋友……。

    祸旅：唉唉，这两个人终于能对话了。

    史瓦罗：虽然只是个残存意念而已呢。

    忌息：……那个，我一直很想要问你。为什么你把我当成朋友呢？

    FM：对于你的问题，那股意念似乎温柔地点头回答你。「七柱『龙』能够窥视到部分的未

    来。而吾从许久知道就已经知道汝这个存在的诞生。」

    忌息：未来视。

    FM：是的。意念继续说下去。「汝为吾苦等了数百年之久的友人。或许你已经知道了。皇

    统种为吾与人族共同创造的血脉。是与黑龙骑士类似但又有所不同的存在。对吾而言，皇

    统种也是一种祈祷……。」

    忌息：祈祷……。

    史瓦罗：我认为朋友这种概念会因人而异，如果是这么孤高而高次元的存在，那么别说是

    想要找一个拥有相同价值观的朋友，如果有一个能够用同样的感觉来交谈的朋友就谢天谢

    地了吧。这应该就像是在黑暗之中祈求光明的那种祈祷吧。──以上为史瓦罗脑袋里所想

    的东西。

    FM：嗯嗯，对于祸旅的存在，k似乎是真的很感激呢。

    祸旅：啊啊……。等…等一下，这时候突然提到我有点犯规呀。

    忌息：(点头好几次)原来如此。原来是这样呀……。

    少年终于明白了。

    他对于看顾著自己走到这一步的存在所怀抱的意念，终于开始慢慢了解到部分了。

    而这股意念继续说了下去。

    FM(意念)：「吾已经迎来寿命的终结。新世界的预兆已经出现，名为『赤龙』的概念迈入

    了毁灭的终点。但是身为吾之祈祷的汝，或许在全新的世界里也能继承吾的某种事物吧。」

    忌息：……。

    FM(意念)：「吾必须对汝提问。皇统种是否已找到答案？尼尔加姆依──不，世界就算失

    去了『龙』，汝等是否找到了答案能够让这个星球的生命毫无窒碍地继续循环？」

    忌息：这个问题……。

    FM：是的。他是在问你有智慧，在失去了『龙』的状态下继续让世界运作下去。

    史瓦罗：马上就问了个很尖锐的问题呢。不愧是黑龙让治的同胞(笑)。

    忌息：……这个问题是在说，如果我要让『赤龙』回复正常的话，就表示『龙』还是必要

    的吗？

    FM：是的，会变成这样子。

    忌息：是嘛。会变成这样子(点头点头)。

    史瓦罗：然后呢，如果是杀掉『赤龙』成为契之子的话，就是将『龙』的力量导向新的方

    向，并且以创造新秩序为目标……对吧？

    FM：是的，这样去理解没有甚么问题。

    忌息：呜嗯……。

    艾芭：(很焦急的样子)好……好想插嘴。虽然很想插嘴，不过这时候要忍耐不能讲话！虽

    然我很想在岛砖头先生的背后直接放上对话框了！

    娄：变人偶啦！(笑)

    忌息：……不过，艾芭在前一夜的剧情里也有说到『赤龙』有可能回复正常吧。

    FM：是的。

    忌息：不过比较细节的部分都没有跟我说吧。我只知道有可能拯救k而已。

    FM：是的，艾芭对于那些细节的部分都没有告诉你。

    艾芭：哎嘿嘿(笑)。

    「……」

    面对赤龙的意念，少年沉默了一会儿。

    现在需要考虑的事情实在太多了。他有种感觉到了现在才终于明白放在自己肩上的重担到

    底有多么沉重。虽然这应该是早就知道的事情，但是这样直接说明时还是很丢脸地动摇了。

    少年的内心虽然动摇，但却没有崩溃。

    忌息：……嗯嗯。我相信艾芭。因为我相信艾芭，所以要用她所说的话当作前提来回答。

    祸旅：欧欧。

    忌息：(抬起头来)虽然这个答案应该表达地不是很好。不过没问题的。我想我们会尽全力

    守护自己的未来，同时也会帮助你的。

    史瓦罗：居然会这样回答呀。真的是成长了……。

    FM：我知道了。意念低声地回覆你「汝变强、变温柔了」。「那么，汝就以汝的方式来面

    对现在的吾吧。」

    忌息：……是的！

    FM：那么，和娄那时候一样意念也逐渐远去了……在回到现实场景之前我们先来处理艾芭

    的部分。你们两个人是在一起的吧。

    艾芭：哇哇，来了！

    ──艾芭立刻就明白了，这是类似梦境之类的东西。

    FM：(变更BGM)那么呢，艾芭发现自己位在某个街道里。

    忌息：阿咧？这个音乐是战斗用音乐吧？

    艾芭：哎？

    FM：你和沃尔已经被打倒在地。在你身后还有身上受伤的护卫跟买下你的贵族。而站在你

    眼前的，则是打倒你的被连结者少女。

    艾芭：……啊啊，这样呀。那就只可能是你了。

    如大蛇与巨熊融合在一起的魔物─塔库那。

    还有，

    「……没有办法『歌唱』的被连结者，不可能是我的对手。」

    与塔库那连结在一起的人，毫无疑问地是拿著独特的烟管、拥有一头长发的那位少女。

    艾芭：……朱那。

    FM：是的，没有错。与你一起进入「契之城」的朱那，不过你马上就知道在眼前的这个人

    只是幻影而已。

    艾芭：这是过去我和朱那相遇的场景吧。……我低声地说，我知道这里。

    两人的相遇就是如此。

    买下艾芭的贵族与袭击过来的革命军。平常虽然自己总是轻松地就将山贼们打倒在地，但

    是这一次却完全相反。艾芭被同样是被连结者的对手打倒了。

    强烈的悔恨之意，让艾芭咬牙切齿。

    而在身为贵族的主人提案用金钱赎身时，她也还没有放弃反抗。

    就算舍弃自己与沃尔的性命也要杀了对手，她本来是这么想的。这股杀意与冲动正是野兽

    的宿命。

    FM：少女吸了一口烟管后缓缓呼出一口白雾，然后转头向正在翻查贵族行李的队长说话。

    「娜─队长，金钱和宝石就算了。不过呢，我想要这孩子。这孩子既是被连结者还是混血

    者。只要让她累积训练的话，一定能够和我一样强悍……好不好？」

    史瓦罗：哎呀，这两个人，原来是这样相遇的呀。

    祸旅：金钱和宝石就算了……这么看的话，他们应该是比普通的山贼还要理性一点。

    FM：你要怎么办？你要像过去一样再次跟从朱那和革命军吗？还是现在的你比经不会再跟

    从朱那了？

    现在。

    不，就算到了现在也不会改变。

    艾芭静思确认，自己内心的最深处仍然没有变化。

    艾芭：没关系，我要再次跟著朱那走。不管几次我都会跟她走的。不过呢……我已经和你

    一样强了。

    FM：原来如此，OK。我认为这是很棒的回答。那么和之前的两个人一样，『龙』的意念也

    对说，「──汝已对自身的过去做出回答。」

    史瓦罗：……果然每个人都有份吗。

    FM：开场白就这样吧。那股意念继续对你说话。

    在被染为纯白的世界里，只有一股意念发出了声音。

    「汝为被连结者，归来人。已是被吾之诅咒所囚禁之人。」

    意念说了出来。

    这就是现在艾巴得以存在的方式。

    「归来人原本是为了让龙从黄泉归来的机制，但同时也是散播在这座岛上的疾病。就与被

    连结者与混血者仅限于出现在这座岛上的原因相同。」

    艾芭：混血者和归来人他们都是来自相同的原因吗？

    FM：是这样没有错。

    祸旅：(点头又点头)……原来如此，原来如此。

    「因此原因汝等亦与皇统种相似。与吾位于无比邻近之位置。如果汝杀掉『龙』，取得龙

    之力的话，汝应就能克服短命的极限。」

    艾芭：(动摇中)……喂，喂喂。居然讲到这种程度吗？

    FM：嗯嗯。

    艾芭：克服，短命的极限？这句话的意思是……虽然我是被连结者，但是能够与忌息他们

    活在一样的时间里吗？

    FM(意念)：「汝的问题，吾给予肯定的回覆。」

    艾芭：这……这个假设，是艾芭用『龙之爪』杀了『赤龙』的情形吗？不是忌息杀掉，而

    是艾芭杀掉的时候才符合？

    FM：嗯，没有错。这只限于你亲手杀掉的时候。

    (奈须香菇突然用手指著FM)

    史瓦罗：(开朗地指著FM)你这人渣！

    FM：干嘛啦！(笑)

    史瓦罗：哎呀，我虽然也是个人渣。不过我现在看到真正的人渣了。(笑)

    艾芭：(抱头)啊啊！啊啊啊啊！至今为止的资讯都只有说『屠龙者』杀掉『赤龙』时可以

    拿到『龙』之力而已吧？

    FM：嗯嗯，没有错。

    艾芭：不过，我不是『屠龙者』呀？

    FM：这一点也没有错。艾芭杀掉龙时所得到力量，和『屠龙者』杀掉龙时所得到的力量完

    全不能相比。──但是呢，就算这样程度的力量也还是能够克服被连结者的短命极限。

    祸旅：你说甚么……？

    忌息：就算只是一些菜渣残汤，也能够做到这种程度呀。

    FM：没错没错。

    艾芭：……。

    忌息：艾芭？

    艾芭：……这样的话，我不问一下不行了。能够克服短命极限的人，就只有我而已吗？

    FM(意念)：「不是无限。能够留下的人数，会依据汝的意志力而有所变化。」具体来说，

    能够克服的人数大概就是跟艾芭的『意志力』能力值相同。大概就是160人。

    史瓦罗：哇欧。这还真厉害。

    艾芭：哎？哎？这还真是有一点……从第一夜的剧情之后，FM你又让我恨死你了。(笑)…

    …这样我应该去找祸旅大叔聊聊才对吧！要是我跟他说了，他绝对会变成超级挺我的同伴

    吧？

    祸旅：欧呼。连我都受到影响了！

    史瓦罗：超过预料之外的艾芭─祸旅国诞生了？(笑)

    艾芭：嗯嗯……。

    史瓦罗：惨了！惨了！全部人都变成我的敌人了！(胆战心惊地环视周围)。喂喂，FM你干

    了啥好事！

    FM：我只是把大家想要的东西都给大家而已呦。这是大家很需要的东西吧？(笑)

    娄：(静静地点头)真是太感谢你了。

    艾芭：……等一下。……还有一些事情。对了！FM，可以来一下吗？

    FM：好的。

    艾芭：(悄悄话)根据之前的话，要是我遵守那个顺序然后还让我亲手用『龙之爪』杀掉『

    龙』，那『赤龙』会回复正常吗？而我能够克服短命吗？

    FM：欧欧，你注意到了。是的。如果符合那个条件的话，两方都会成立。不过呢，当然还

    是只有剩菜残汤而已。

    史瓦罗：嗯？嗯？嗯？

    艾芭：……嗯，这样呀。总之还是有可能性存在。也就是说，只是选项增加了而已。

    在长长的思考之后。

    少女抬起头来。

    艾芭：……我虽然不是『屠龙者』，不过要是杀掉你的话我就能得到自己的顺序吗？

    FM(意念)：「如根据汝的定义来判断，却实如此。」

    艾芭：……我至今为止，都没有考虑继续活下去的事情。就算去想哪种事情也是也用所以

    一直没去想。不过既然你愿意告诉我这件事情的话……。

    FM(意念)：「既然如此？」

    艾芭：嗯嗯，谢谢你。我想，我应该很明白自己所重视事物的顺序。

    史瓦罗：真是好台词。

    FM(意念)：「顺汝之心选择汝所行之道。」

    意念最后如同雾气一般逐渐消散。

    回过神来时，少女已经站在微微散发寒气的石造走廊里。

    她的身边除了沃尔之外，忌息、阿基德、朱那和塔库那也都在一起。

    艾芭：我回来了……。阿基德和朱那也都有看到那个景色吗？

    FM：阿基德有些恍神地摇摇头，然后反问艾芭。「你看到了……什么东西？」

    艾芭：以前的事情。

    FM(阿基德)：「是吗。我看到的是以前在留学时……多那帝亚所造成的虐杀。」

    忌息：原来如此。这就是阿基德这个人的根源呀……。

    FM(阿基德)：「我就是在那时发誓要投入革命之中。这里是这种地方吗……我好像稍微可

    以理解。……吾王，你没有问题吗？」

    忌息：(点头)没问题，我已经和自己的迷惑好好诀别了。

    FM(阿基德)：「是吗。我想黄烂一定是在类似的地方杀了『龙』吧。而且得到『龙』之力

    的人应该就是灵母吧。」

    忌息：应该是这样没有错。

    FM(阿基德)：「然后呢……多那帝亚应该是没有杀掉『龙』，选择与『龙』共生下去吧。

    如果是这样的话，我们要……」

    忌息：我们要走我们自己的道路。

    史瓦罗：欧欧！

    FM：这真是太棒了。然后呢，朱那用水汪汪的眼睛看著艾芭。

    艾芭：朱那你看到了怎样的梦？

    FM(朱那)：「我看到的，就是与你相遇那时的梦呦。」

    忌息：这样呀，看到了一样的梦境呀。

    史瓦罗：真是太百和百合了！

    FM(朱那)：「艾芭从那时起就非常美丽呢。让我著迷到绝对不肯松手的美丽。所以我才会

    把你徵召到革命军里。你会怨恨我吗？」

    艾芭(毫不犹豫)：不会。我从来没有怨恨过朱那。只有朱那对我这么温柔。

    FM(朱那)：「……这样呀。」

    史瓦罗：这两人之间的羁绊，也是非常特别的东西呢。

    阿基德站了起来。

    「那我们就出发吧。」

    他盯著走廊深处的黑暗，用充满气势的声音讲出这句话。

    忌息：等……等一下呀。

    艾芭：嗯嗯。……等一下，我有一点很在意，阿基德是不是也有听到那个意念跟他说明，

    如果他杀了『龙』之后会得到甚么呢？(所有人大爆笑)

    史瓦罗：哇！哇！(笑)

    祸旅：我也对阿基德被咬耳朵讲了甚么东西很在意！

    艾芭：好，那我先问朱那看看。──我和朱那看到的场景是一样的。这么一来的话，我想

    朱那一定也有听到和我一样的事情吧？我用这样来试探。

    FM：这样的话，朱那也点头说「我想一定和你一样吧。」。

    艾芭：这样呀……。嗯嗯，这个反应表示她应该也有听到吧。

    祸旅：那么那么，阿基德会怎么反应呢？

    史瓦罗：(装熟)喂喂，刚刚那家伙说要给你什么东西呀？(所有人大爆笑)

    娄：你也太直接了！(笑)

    艾芭：应该有能够问出来的方法才对。很好，我这样问吧。──(一边伸颈看大家)不过，

    一定不可能是这里的所有人一起杀掉『龙』吧。(所有人再爆笑)

    走廊里出现这句话。

    虽然像是随口说出来的话，但那个声音却让人不能无视。

    忌息：也太腹黑了吧！

    娄：嗯嗯，感觉给上最后一击了。

    艾芭：(露出腹黑又深不可测的笑容)

    FM：那么呢，阿基德又往前走几步之后，突然回过头来。「我呢，希望吾王能够成为一个

    王。……这样够了吗？」

    史瓦罗：欧，阿基德先生也注意到自己身边埋著一个炸弹了吗。(笑)

    忌息：呜呜，只有忌息没有听『龙』讲过这些话，所以应该搞不懂吧。

    祸旅：我想由于忌息是皇统种，应该本来就遵循著『赤龙』k所许的愿吧。这样的话祝息

    应该也是……。

    艾芭：现在的情势逼著我们要下很多决断呢，不过阿基德是有办法回答的。──好棒呀，

    我该怎么办呢。下面是我身为玩家的发言，没想到我自己理想结局的可能性突然就出现了

    呢。要是能够和祸旅大叔一起走到海凯结局的话，就真的太理想了。

    娄：坏结局也是很不错的，拳四郎。(所有人大爆笑)

    忌息：娄大哥你等一下！(笑)

    祸旅：艾芭在第五夜里有说过，梦终究只是梦吧。不过要是能够为了梦想而活，那也很不

    错。

    艾芭：祸旅大叔什么都能用钱解决，超帅的！(笑)

    FM：那么我们就来进行下一段剧情吧。依照顺序接下来应该是史瓦罗的部分。

    史瓦罗：来……来啦！

第六夜 梦幻回廊 第八幕～第十一幕

    第九幕

    ──七年前。

    ──某个洞窟里，阴暗的一个角落。

    FM：(切换BGM)那么，我想史瓦罗会面对哪个场面，你应该心里有数了。

    史瓦罗：嗯嗯。

    一股血腥的臭味刺激著史瓦罗的鼻腔。

    他的双手被黏滞的液体所浸湿。一周前她帮史瓦罗所选的衣服、昨天她帮史瓦罗亲手穿上

    的衣服，现在染上了少女自己的鲜血。

    「史瓦罗……少爷……」

    啊啊，这声音已经变得多么地虚弱。

    史瓦罗深刻地了解到，梅莉鲁的生命不断地在消逝中。

    史瓦罗：果然是……这个场景呀。

    这本来只是一件与克拉兹沃力家相关的诱拐事件。

    事到如今，细部的由来怎样都无所谓了。几乎失去一切财产与权利的克拉兹沃力家──就

    像是会吸引昆虫啃食的衰弱动物一样，被某些盗贼给盯上了。

    对史瓦罗个人来说，那些财产一点都不会让他执著。

    如果你们这么想要的话，那给你们也没啥关系啦。他心里就是这么想的。

    但就事件的结果来说，反而不是史瓦罗而是梅莉鲁被盗贼们所绑架。

    虽然他将所有盗贼都打倒了，但梅莉鲁却也受到了致命伤。

    ──把事情都讲开来，就是这样而已。

    但『唯一一点特别的点』，就是诱拐犯所用的秘密基地刚好位于被多那帝亚帝国

    视为『禁地』的地点里。

    也就是说。

    忌息：居然是……『禁地』……。

    史瓦罗：（微微叹气）就是这样，梅莉鲁被绑架后虽然我想办法救了她，但她也是濒死状

    态了。

    FM：没错。她有点困扰地皱起眉头，轻轻地抚摸你的脸颊。「不是史瓦罗少爷受伤……真

    是太好了……」。

    史瓦罗：……我已经知道这个事件的结局了。

    FM：没错，你已经知道了。

    史瓦罗：在这之后我所讲出的话，让我的人生非常严重地扭曲了。

    FM：啊啊，我明白。

    史瓦罗：（摇头）不过呢，我还是要说同样的话。……站在那边的是谁？

    FM：OK。那么呢，在你讲话之后，一位披著淡黑披风的男性出现了。

    『那个存在』在外表上看起来是人类的外型。

    但当时的我一眼就知道k绝对不是人类。

    差太多了。

    不只是外型或特徵的问题，而是在更为根源的地方跟人类完全不一样。那个存在就像是把

    山脉或者海洋硬挤压人类的外型，面对k的感觉彷佛就像是在夜空底下与星星对话一样。

    FM（披风男）：「打扰吾之土地的人类……已经死尽了吗。」一股只能以『漆黑』来形容

    的声音对你发出了问题。

    史瓦罗：没错，是我杀的。就用这双手。我从盗贼手上夺来的长剑应该就碎掉落在地上吧。

    FM：那么呢，这个现象让披风男身上传出的感觉有些许的变化。「原来如此，让吾感兴趣

    地就是这个现象吗。……你想要救这少女？」

    史瓦罗：……请救救她。

    FM（披风男）：「如果救了她，你会死。」

    现在回想起来，当时的自己居然能够这么简单地就相信这句话。

    不过同时却也有种不得不相信那句话的感觉。

    FM（披风男）：「如要将这少女所受之伤移到你身上，让吾能帮你达成。不过这只会让你

    死亡。以你的生命力，不可能接受这个少女的伤。」

    史瓦罗：这样的话就没意义了。

    没有意义。

    空虚的话语，让史瓦罗不禁摇头。

    就与过往的重现一模一样。

    就与过往的空言一模一样。

    「既是如此，你与吾订下契约吧……你有这个意愿吗？」

    这股漆黑的声音与史瓦罗记忆一模一样地，响遍了整个洞窟。

    史瓦罗：虽然重复说实在有点嗦，不过我已经知道这个决定所招致的未来。

    FM（披风男）：「是吗。」

    史瓦罗：即使清楚知道这点我还是要说。──我要与你订下契约。不过呢，这也许不会带

    来你想要的结局呦？

    FM：一瞬间，男人的气息又传出了些变化。「如真是如此，也是一种趣味。」他随手碰触

    了你的左脚。异常激烈的疼痛突然窜入了你身体的最深处。

    史瓦罗：欧欧……！？

    FM：相对地，你的身体突然涌现出至今不曾有过的生命力。被诅咒不断侵蚀的你，在这个

    瞬间里第一次得到了超乎常人的活力。「暂定的契约完成了。──那么回到这少女的问题

    上吧。」

    史瓦罗：k也要碰触梅莉鲁吗？

    FM：没错，披风男接下来碰触梅莉鲁的胸部，她身上被盗贼所造成的伤口都移动到你的身

    上。你的皮肤裂开、肌肉断裂、血液狂喷。但因为刚刚被赐与的生命力，所以你勉强保住

    了一口气没死。

    艾芭：哇啊啊，居然是……这样呀。

    史瓦罗：就算我早就知道了也是很痛呀！（笑）

    FM：最后呢，在晕倒之前有个声音在你耳边响起。「这只是暂定的契约。只要七年就会腐

    烂。在这之前谨记再次回到吾身边。」

    祸旅：啊，这就是一开始讲得什么七年的来源吗……。

    史瓦罗：嗯嗯，就是这样。虽然史瓦罗自己几乎都忘记这件事了，那时候『黑龙』也非常

    受不了地做出「你居然不相信？」的反应呀！

    忌息：喂喂，史瓦罗哥！

    史瓦罗：啊哈哈哈。虽然那时候我疑神疑鬼的，不过现在已经t解了。嗯嗯，我一定会去

    （笑）。

    FM：那么，这时候你周围的风景逐渐雾散了。

    纯白涌现，世界逐渐地溶化。

    在雾气之中，一股和刚刚的声音有些类似──但是从直觉上让人觉得「红色」的声音响起。

    「──汝已对自身的过去做出回答。」

    如鲜血一般的朱红、如夕阳一般的艳红。

    同时也如火焰一般的赤色。

    史瓦罗：我感觉到自己已经从梦里醒过来了吗？

    FM：这个嘛，你有这样的自觉了。

    史瓦罗：我知道了。看来你应该是「赤龙」的残留意念吧。我可是站在「黑龙」这一边的

    人呦，就算是这样的人你也会表现欢迎吗？

    FM（意念）：「即使汝与『黑龙』连结在一起，这与汝的选择也毫无关联。」

    史瓦罗：欧欧？不管事情由来而单纯只追求一个输入而已吗？原来如此，的确蛮像是系统

    的具现化。

    FM（意念）：「汝为诅咒之子。可说是现代群体的象徵表彰。」

    史瓦罗：看来好像是这样呢。就有点像是应该在人类全体里流动的东西，刚刚好在一个血

    管瘤上聚集了起来。

    祸旅：原来如此……。

    FM（意念）：「只要杀掉吾，不管如何你的诅咒都会吸收吾之力。不，这不该称为诅咒。

    ──汝身上的那个特质，可说就是汝存在的方式。汝心中的猜想恐怕是正确的。事态会往

    汝所担心的方向发展，汝的诅咒将连生命也一同消费掉。」

    艾芭：啊啊啊……。

    在白色世界的夹缝里，意念继续说著。

    在无法妥协这一点上妥协了，意念说明著这一点。

    「在这世界里，不存在汝梦想中的不老者。」

    意念说明的过程不带一丝多余的感情。

    「不管是何种存在都总有一天会消逝。幼儿看似拥有无尽的生命，但终将死亡。在悠久的

    时间之流里，连『龙』也会衰老。」

    而就连永远本身也会衰老，意念讲出了这个事实。

    史瓦罗：……真的让人刻骨铭心呀。嗯嗯，史瓦罗乖乖安静听著。

    FM：那么意念继续对你问下去。「选择吧，诅咒之子。汝要杀了吾加速未来的发展，或是

    把力量让给吾那位漆黑的同胞，将时代暂时保留停滞……选择吧。」

    史瓦罗：这是要我现在选择的意思？

    FM：不，只要在杀掉「赤龙」的时候选就可以了。基本上只是将「黑龙」对你说过的话重

    新确认一次而已。

    史瓦罗：原来如此。这真的让我重新体会到，其实两边都是系统的具现化呀。──如果我

    不想成为你那力量的接受方，那会怎么样？

    FM（意念）：「力量一定会流往某处。不是漆黑的同胞获得，就是汝获得。」如果是史瓦

    罗杀掉「龙」的话，接受方一定是史瓦罗或者「黑龙」。无法放弃。

    史瓦罗：……确认这一点之后，我也能够做出最后的决定了。原来如此，我明白了。我终

    于知道自己该做的事情了。

    FM：那么呢，那股声音和这个白色世界的夹缝一起逐渐消失了

    史瓦罗：嗯嗯。

    一回神，史瓦罗发现自己单膝跪在冰冷的走廊之中。

    而在自己的身旁──梅莉鲁正以遥想的眼神看著天花板。

    史瓦罗：我回来。梅莉鲁的状况如何？

    FM：嗯嗯，梅莉鲁看到你回复意识后，露出了安心的表情微笑著。然后她对你说。「这里

    似乎有蛊惑人心的力量呢。」

    史瓦罗：这么说的话，梅莉鲁没有听到什么伟大的声音对你讲些什么吗？

    FM（梅莉鲁）：「我有听到。而且还做了一个有点古老的梦呢。」

    史瓦罗：欧欧……哎呀，总觉得好像会踩到地雷，我还是别问的好（所有人大爆笑）。

    祸旅：其实史瓦罗少爷已经死了。

    史瓦罗：啊啊，果然是这样吗！（笑）

    FM：嗯嗯。如果史瓦罗在这里退缩的话，那梅莉鲁要反过来问你别的事情了。

    史瓦罗：嗯？怎么样？

    FM（梅莉鲁）：「如果诅咒消失了，那史瓦罗少爷会怎么办呢？」

    史瓦罗：你不是说黑龙骑士的契约？

    FM：是的，她是指诅咒。

    史瓦罗：不……这个诅咒是不会消失的。这个诅咒真正消失的那一天，大概是我死掉的那

    一天吧。

    史瓦罗的话语让梅莉鲁微微点头。

    「是的，史瓦罗少爷。而且就算您身上的诅咒消失了，您人生所累积的矛盾也一样会跟著

    您一辈子吧。」

    那是非常残酷、又非常感伤的话语。

    「您一生，都会是您孤独一人。」

    史瓦罗：……。

    FM（梅莉鲁）：「您也将我养育长大了。」

    史瓦罗：感觉背后好像还有什么意思，你就继续讲吧（笑）。

    FM（梅莉鲁）：「我没有办法成为史瓦罗少爷的理想，而我想您的理想一定在哪都找不到

    的。我不认为能够接受少爷您的想法，而且一定一辈子都无法理解您。」

    史瓦罗：嗯嗯。

    FM（梅莉鲁）：「但是呢，像这样最愚劣最垃圾的少爷您……我也会在身旁看著您。」

    史瓦罗：（有点困扰地）……这样呀。

    FM（梅莉鲁）：「就算理想幻灭、就算恋情破碎，我的眼光也不会离开您身上。这一点我

    像少爷您保证。」

    史瓦罗：这还真是让人感激又心情沉重的话呢。不过呀，我听到这之后也能够真正地做出

    结论了。

    面对侍者所讲的话，史瓦罗露出开朗的笑容。

    「我本来因为珍惜自己的生命所以和『黑龙』订下契约想杀掉『赤龙』，不过最后还是办

    不到。这个诅咒是人类的东西。怎么可以交给『龙』呢。……我虽然一直说自己在追求著

    永远，不过我想其实有些不一样。」

    史瓦罗抓抓自己的脸，露出苦笑。

    「因为我憎恨永远这种东西，所以要是真的存在的话我一定没有办法原谅它吧。」

    FM（梅莉鲁）：「……是这样吗。」

    史瓦罗：过去『龙』就是世界。而且恐怕k们所做出的选择，就会构成未来的所有一切。

    但是司掌永远的『黑龙』却固执于永远。我怎么能够把这个诅咒交给k。就结论来说……

    啊，现在爱努耶尔不在我们俩身旁吧？

    FM：现在还没出现。

    史瓦罗：这样呀，那我就说出口吧。就结论来说……我应该会跟『黑龙』分道扬镳。

    FM：那么，梅莉鲁叹了一口气。「您这趟旅程不管做出什么选择，我都会亲眼见证少爷到

    达旅程的终点。这一点您能够准许梅莉鲁同行吗？」

    史瓦罗：当然，我一个人是什么事情都办不到的。不过呀，那两个人呢……？

    FM：就在这时候，另外两个人─祝息、爱努耶尔突然出现在走廊里。

    祸旅：啊，来了！

    FM：先回复意识的是爱努耶尔，他非常生气地用力踩著石头地板。「啊啊，该死！所以我

    才讨厌这些与『龙』有关系的土地！」

    史瓦罗：爱努耶尔大叔，您真是治愈人心呀（笑）。

    祸旅：啊啊，是这样呀。对爱努耶尔大叔来说，就算『龙』说要实现他的愿望，那也不过

    都是邪教蛊惑人心的妖言惑众而已（笑）。

    忌息：原来如此！

    史瓦罗：爱努耶尔大叔崇拜的只有『教会』的神而已。（笑）

    FM（爱努耶尔）：「啊啊真是的！我居然梦到了第一次从军投入战场的过去了！真是让人

    心情不爽！什么『龙』的力量！就算没有那种东西，光靠多那帝亚的力量也就够了！」

    娄：这个光头还真是一点都没变（笑）。

    史瓦罗：……爱努耶尔祭司大人，您还是乾脆加入黄烂比较适合吧？（所有人大爆笑）。

    不过呀，这件事就先放一边吧。那祝息看到了什么呢？

    FM：她的脸颊流下了大颗的眼泪。「我梦到了父亲大人和母亲大人……他们两位是非常温

    柔的父母亲……我没有想到，我居然还有办法见到他们……光这一点……来这里就值得了

    ……。」

    史瓦罗：这样呀。……『龙』没有对你说些其他的事情吗？

    FM（祝息）：「k说如果我能够杀了『龙』，那我就能成为真正的继承者，获得契之子真

    正的力量。」不过爱努耶尔对这件事似乎一点都没有兴趣。

    艾芭：感觉光头大叔应该一边在挖鼻屎（笑）。

    史瓦罗：光头大人的话，感觉他会很用力地表示，「就算没有契之子的力量我也会认可你！」。

    FM：嗯嗯，这个问题嘛。对「教会」来说他们要的是打倒「赤龙」然后提升在这块土地上

    的影响力，对于魔术面上的力量并没有啥兴趣。

    忌息：的确是这样呢。

    史瓦罗：这样的话，如果你得到了『龙』的力量，那你想要做什么呢？

    FM（祝息）：祝息回答说，「我想要好好治理这片土地。」不过她很快地又向爱努耶尔点

    头。「当然我也会请多那帝亚协助我一起治理！」

    史瓦罗：啊啊，两个人在利害关系上是一致的。嗯嗯，果然还是应该现在问一下吧。那么

    呢，我就故意在爱努耶尔大叔面前问──一但成为「赤龙」的契之子，可能就代表你与

    「黑龙」敌对，这样也没关系吗？

    FM（祝息）：「这一点……」

    史瓦罗：这一点怎样？

    FM（爱努耶尔）：（大声地）「史瓦罗大人！『黑龙』打什么算盘，和多那帝亚一点关系

    都没有吧！」

    祸旅：（忍不住突然爆笑出来）

    忌息：好……好厉害！居然就这样直接讲出来了！

    娄：光…光头的存在感越来越强大啦……！

    史瓦罗：走到现在这阶段，我突然觉得带爱努耶尔大叔来是个正解了（笑）。

    FM：就「教会」的角度来看，如果「黑龙」的权威增强那「教会」就相对地衰弱了，这也

    让他们很头痛。

    祸旅：他们应该是想，如果乾脆「黑龙」也发狂就好了呢（笑）。

    FM：没错没错。

    史瓦罗：那我最后要在对祝息说一些话。──这样呀，这就是你的愿望。从上次那个晚宴

    以来，你就不曾与你哥哥忌息见面过了吧，果然你们兄妹的目标很接近呢。我想你们未来

    应该还有对话的机会。

    FM（祝息）：「如果真是这样……就太好了。」

    史瓦罗：话说回来，如果不谈谈的话，你们两个之中绝对会死一个呦？

    FM（爱努耶尔）：「史瓦罗大人！您对小孩子在说些什么！这也是没办法的事情，他们居

    然跑去帮助革命军──！」

    史瓦罗：啊哇哇（笑）。──那个，爱努耶尔祭司大人。你听我说明一下。

    FM（爱努耶尔）：「你说什么！」

    史瓦罗：我先举个例，只是举例而已呦。要是革命军整握了这个国家，那当然就不是「黑

    龙」，而是您和祝息小妹比较有可能和他们建立起沟通的桥梁吧？我想多那帝亚国内黑龙

    骑士团与「教会」方的力量平衡，应该也会有些变化才是？

    FM：给我来这招。听到这个论点之后，爱努耶尔嘴里低估著「和黄烂比起来…和黄烂比起

    来…和黄烂比起来…和黄烂比起来…也不是不能考虑啦……」他重复讲了四次和黄烂比起

    来（笑）。

    史瓦罗：可以的话我们还是找找能谈谈的方法吧。嗯嗯，我就一边谈这问题一边前进吧。

    FM：我明白啦。──嗯嗯，史瓦罗虽然对于「黑龙」有反叛心，但是对多那帝亚保有忠诚

    心这一点，和爱努耶尔还是蛮和得来的。真不愧是门阀贵族。

    史瓦罗：哎呀，真的是这样呢。

    祸旅：虽然对他的第一印象真的非常糟糕呀。

    娄：他是一个把土地污染兵器硬塞给你的诡异大叔呀！

    史瓦罗：哈哈哈！虽然是个很唆的小喽，不过越是和他搏感情就越觉得是个好人呢（

    笑）。

    第十幕

    FM：（变更BGM）那我们要进行最后的部分。轮到祸旅了。

    祸旅：是是是。

    ──对他而言，那是比梦还要更为熟悉的存在。

    FM：『契之城』在你进入的那瞬间就突然消失，而你则陷入梦境之中。

    祸旅：了解。

    FM：你非常清楚自己是在梦里。这是因为你现在坐在鲸鱼的背上，握著亡妻的手。

    忌息：……啊。

    祸旅：（非常怀念的样子）是绮菊理嘛。

    FM：没有错。你那位与巨鲸连结在一起的妻子─绮菊理握著你的双手，虚弱地对著你微笑。「对不起呢，祸旅。只有我一个人这么幸福。而且还在幸福之中就要离开你的身边了。」

    （注：绮菊理的自称是用「仆（boku）」，这是日语中小男孩常用的自称。

    千万别看叫BOKU的影片!!!!）

    艾芭：……居然还是BOKU（仆）娘呀。

    史瓦罗：真的呀，居然是BOKU娘。

    FM：是成田先生自己指定的呀！

    史瓦罗：而且我记得她还是无眼娘吧？

    FM：什么无眼娘，她根本是……（用iPad显示立绘）。

    史瓦罗：太棒了！根本完全就是成田良悟先生个人的喜好嘛！

    FM：因为他直接把设计就交给我了……（笑）。

    祸旅：嗯哼。那么呢，我该做点反应了。──是吗，你活得很幸福

    FM（绮菊理）：「嗯，我非常非常幸福。一定比世界上的任何人都还要幸福。」。她接著

    又说了一句话。「娜娜，我可以拜托你一件事情吗？」

    祸旅：什么事呢？

    FM（绮菊理）：「祸旅你也要和我一样幸福呦。绝对的绝对呦。」

    祸旅：这是当然的。──而且呢，这个梦想已经成真。

    FM：欧欧，原来如此。这还真不错。

    祸旅：而且呢，也许你并不知道……但对我来说，你一直都在我身边。

    祸旅轻轻地碰触自己的胸膛。

    在这胸膛里收纳了用来控制五行躯的副脑。而制作这个道宝所用的生体魔素，则是祸旅刻

    意从某位人物身上撷取来的。

    忌息：啊啊，这个人该不会是……。

    祸旅：这也许是一种扭曲的爱情。不过祸旅身上五行躯的功能之一，在角色书之中以副电

    脑为名的功能，其实是用了他妻子的生体魔素所制作出来的产物。

    史瓦罗：居然做了这种事呀……。

    祸旅：虽然已经没有个人的意识也无法对话，但是藉由这个副脑之中的记忆，祸旅能够获

    得『游泳』技能100%。其实祸旅完全都是靠妻子的帮助才有办法游泳的。

    娄：你那说是游泳还不如说是潜水（笑）。

    史瓦罗：做为生物的功能吗。

    祸旅：没错。──虽然当初年纪还非常幼小，但我和你定下了婚姻的契约。而到了现在已

    经无法破坏这契约，而我也没有破坏它的意思。

    掏心掏肺地。

    渡过百年时光之后，祸旅彻底地将自己内心思念全都吐露了出来。

    过去他没有办法做到这一点──为了抑止自己快要疯狂的精神，他只能纯粹地追求著妻子

    的幸福。

    「就算这个世界的所有人类都死灭，就算这颗星球的存在都消失……我与你定下婚姻的契

    约、两个人确实走过幸福的时光，这些事实都会永远存在。」

    艾芭：祸旅大叔……。

    FM（绮菊理）：「真的是，太好了……。」她再一次露出笑容后，幻影就完全消失了。

    然后世界完全崩落化为一片纯白。

    FM：在白色世界的狭缝之中，祸旅听到了一个意念在他脑中呼唤。「汝来得正好，吾友。」

    祸旅：啊啊，我就在想应该是你呢。

    FM（意念）：「吾相当肯定汝绝对会到达此地。」

    祸旅：结果还是只能在梦中和你这样沟通谈话呀。

    FM（意念）：「正是……吾已非过往的吾。汝就将这当成吾的自言自语，就像是信件一般

    的存在吧。」

    一丝光线射了进来。

    白色的世界之中，形成了一条暧昧而不可靠的光柱。

    「这里存在著一股力量。未成熟的世界每当蜕皮之刻，就会向这股力量提出疑问。但是呢

    ……」

    在稍后数秒后，意念之中混入一丝微笑。

    「但汝根本不需要这种力量。」

    祸旅：呵呵呵。

    FM（意念）：「汝透过胜利并亲手掌控的存在是这世界之中流通的货币，还有货币之中所

    围绕的人类意志──也就是『信用』。」

    忌息：果然只有祸旅大叔的剧情不一样！

    史瓦罗：不死商人超越时代活在未来呀（笑）！

    祸旅：你这样讲真是让我开心。不过受到你信任这一点，对我来说应该就是胜过一切的财

    产吧。

    FM（意念）：「但是呢，绝大的力量有时候也会对信用造成威胁。……吾希望汝能够替吾

    见证，吾友。吾希望与吾曾短暂活在同一个时间之中的汝能够去看。看看这座岛屿选择了

    哪种答案。看看它是否做出了选择。吾希望汝用双眼，替吾见证到最后的最后。」

    祸旅：我知道了。如果时间真的有尽头的话，我一定会走到那个地方。

    FM：那么呢，在你回答之后白色雾气也逐渐远去。

    艾芭：啊，k没对祸旅大叔提出什么奇怪的诱惑就消失了！

    FM：我不是说了吗，你不需要我的力量呀。（笑）

    祸旅：哎呀，刚刚史瓦罗不是说了，他憎恨永远还有那种会一直持续下去的东西吗。总觉

    得我好像越来越朝向史瓦罗讨厌的方向走了（笑）。

    史瓦罗：就是说呀。修卡晚宴那时候也是，祸旅大叔活著的方式真的让我遭受了很大的心

    理打击呀！

    祸旅：欧JJJ。

    FM：……那么呢，祸旅也回到了石造的走廊之中。你是独自一人，周围也没有看到人影。

    在石造的走廊之中，祸旅一个人盯著前方。

    在走廊的深处里，可以感受到一股吸引自己的气息。那股气息有些让人怀念，紧咬不放地

    在祸旅身旁低语著。

    祸旅：接下来，会上演什么戏码来招待我们呢。──说完之后，我就这样轻飘飘地往前飞。

    FM：那么这段剧情就要结束。

    祸旅：啊，稍等一下。如果「龙」是这世界某种存在的象徵，那我知道灵母杀了「龙」的

    时候造成什么变化吗？

    FM：这样的话，我得请你用『天性的直觉』来掷骰一下。

    祸旅：（掷骰）欧欧，04。决定性成功耶。

    FM：……这样呀。这么一来你应该就察觉到相当深层的事情了。虽然只是推测而已，但是

    你认为这应该和魔术有些关联。

    祸旅：魔术？

    FM：没有错。不论在东方还是西方世界里，最早开始盛行的魔术研究其实是从黄烂之中诞

    生的。而且这并不是因为某种发明还是发现才开始能够施展魔术，还比较像是『世界突然

    就变得让人类能够施展魔术了』，直觉是这样告诉你的。

    艾芭：……哇哇。

    史瓦罗：这件事让人狂冒冷汗呢。

    祸旅：……我明白了。看来我们得做出觉悟才行呢。

    漫长，无比漫长的通道。

    但不管走再久，对于暗杀者经过千锤百炼的身体和精神都不可能造成任何影响。就算在通

    道之中连续走个三天三夜，他也不会吐出任何一句怨言。

    不过呢。

    男子突然开口了。

    娄：……FM，我可以问一件事情吗？

    FM：嗯？什么事？

    娄：（咻地靠过去）怎么说，我不太想让其他人知道，不过也不是需要让大家清空的大事

    情，所以我们就小声交谈吧。

    FM：我明白了。大家可以请你们稍微拉开距离吗？

    所有人：好的─。

    娄：……公主殿下，刚刚的幻觉之中「龙」是否也向您提出了什么事情？

    FM（七杀天凌）：「嗯姆，没有错。──k说如果妾身杀了龙而且有那愿望的话，妾身能

    够回复成人身娜。」

    听到这回覆后。

    娄的表情微微地僵了一下。

    两方彼此都是透过意念在交谈，就连七杀天凌也没有察觉到这股些微的变化。

    娄：……敢问公主殿下是怎么回覆k的呢？

    FM（七杀天凌）：「哈，事到如今还有啥好提。」

    娄：事到如今？

    FM（七杀天凌）：「如果是来到这座岛之前，也许妾身还会接受这诱惑也说不定。但现在

    妾身与汝同在，而汝也发誓要将这座岛献给妾身。这么一来，妾身保持宝剑之身就是关键

    所在娜？」

    娄：惶恐至极。──好的，FM这样就可以了。我无比满足。

    FM：我知道了。到底这是怎么一回事？

    娄：……没事，如果公主殿下说她想回复成人身的话，那我打算在杀了「龙」之前折断她。

    FM：────喂！

    （连FM都讲不出话来）

    FM：啊啊，也是呀。你爱的是身为剑的七杀天凌……。就是这样呀。娄并没有被七杀天凌

    的魔力所魅惑……。

    娄：（无言地露出愉悦的微笑）

    FM：如果没有修卡那件事，也许七杀天凌还会想变回人也说不定。这也是命运吧。

    第十一幕

    （所有人回到位置上）

    史瓦罗：哇哇，虚渊大哥你笑得也太灿烂了吧？

    忌息：是不是发生了什么事情呀？

    FM：接下来呢。──总之大家的剧情都结束了。你们每一个人都走完了自己的回忆与决意

    ，然后终于到达了『契之城』的中枢区。

    各个阵营都走在长长的走廊里。

    而过去同属于混合调查队的五人也分别怀抱著自己的想法。

    有人怀抱著恋慕、有人怀抱著憎恶。

    有人则是怀著连自己也无法理解的某种异样情绪。

    将这些意念都蕴育其中、任其发酵成熟后，石造的走廊终于走到了尽头。

    在这尽头的彼端──

    史瓦罗：尽头的彼端？

    FM：没有错，我们就请各位亲眼来看看这个彼端吧。

    艾芭：亲眼？你们又请岛钻头先生事先帮忙画什么插图了吗？

    忌息：啊，那个，好像没有这种事情耶──（很不安的样子）。

    祸旅：嗯？嗯？

    （负责红龙制作总指挥的星海社副社长 太田克史走了进来）

    太田：大家好。可以请大家移驾一下吗？

    FM：欧欧，时机真是抓得刚刚好。准备工作已经完成了呢。

    所有人：准备工作？

    太田（超用力地）：没错！今天我们为了各位，还准备了一个特别节目。

    祸旅：哈？

    太田：红龙全体工作人员都能很自豪地这个成果展现给大家──我想在桌游历史上也从来

    不曾有过这样为了单一段剧情而准备的活动吧！请大家移驾到这边来！（走出房间）。

    艾芭：诶？诶？到底是什么？（一脸痴呆地跟出去）

    祸旅：这个游戏只要讲到活动（EVENT），我总有种没啥好事会发生的印象。（笑）

    （所有人从原本在收录的摄影棚中移动到另一个房间）

    史瓦罗：阿咧？进到别的房间里没关系吗？

    太田：没问题，今天我们把这个摄影棚所有的房间都包下来了。──（开门）大家请进来

    吧！

    （所有人都睁大眼睛）

    （室内有著一个直径约三公尺的巨大立体模型。还有拿著所有角色模型的好微笑公司工作

    人员）

    FM：（故意咳了两声）大家请用您的双眼来见证。这就是在『契之城』中央等候著各位的

    斗技场。依照最后战斗舞台来搭建，巨大的立体模型！

    （立体模型图）

    史瓦罗：立、体、模、型？

    娄：欧？欧欧……？

    艾芭：（笑得超大声）你……你们是笨蛋呀！？

    忌息：（抬头仰天）真的是笨蛋……。（笑）

    FM：负责制作本模型的专家当然还是好微笑公司！为了这一次的最终决战，熟练的专家花

    费三个月搭起这个舞台。当然了，之前大家看到的那些脚色模型也能够直接用在这个舞台

    模型上。

    史瓦罗：啊啊啊啊！原来那些制作脚色模型的原因是这个呀！

    祸旅：你们拿出脚色模型时，我就在想该不会还有藏了什么东西……，没想到…没想到…

    居然是这么巨大的立体模型……！

    艾芭：这根本是立体娱乐设施了吧！你们的脑袋有病呦！这也只能用一次而已吧！（拿起

    智慧型手机绕圈拍照）这舞台模型太大了，根本不知道要拍哪里比较好！（笑）

    FM：不过由于让大家亲自移动脚色模型可能会弄坏，所以我们的计画是交给好微笑公司的

    工作人员们来动手，请大家用雷射笔指示要移动到哪边。

    史瓦罗：连移动棋子都是交给仆人来动手吗……这根本是贵族的游戏……。

    忌息：话说回来之前也是叫我们不要动手呢。（笑）

    好微笑工作人员：啊，补充一下，这个舞台立体模型的各个位置都藏有薄铁板，而脚色模

    型的台座里则装了磁铁，所以娄先生也能够用『轻功』站在墙壁上。

    娄：这真是太感谢了……。

    忌息：啊，还有连接到刚刚那个走廊的道路！

    史瓦罗：话说回来，在舞台正中央那艘坠落的船该不会是……。

    FM：当然，就是被你搞坏的麒麟船。──那我们就重开剧情吧。

    ──在这尽头的彼端，是每一个人都非常熟悉的场所。

    不过呢。

    在熟悉的同时，也是一个完全不合逻辑的场所。

    FM：你们在通过长长的走廊之后，整个城堡的样貌开始缓缓地变形。城堡扭曲歪斜地改变

    形状，最后终于变成了眼前这个立体模型的样子。（所有人爆笑）

    忌息：超好懂的啦！

    史瓦罗：哇哇，真的很好懂。就像是这个立体模型一样！（笑）

    祸旅：原来如此……这个地方，是根据我们的记忆而成形的吧。

    一切，都存于此处。

    坠落在正中央的物体正是白睿的麒麟船。

    而『贪食公主』的部落、黄烂仁雷府的官舍、海尔达姆的多那帝亚风城堡还有混合调查队

    一开始成立时所在的修卡议员公馆都出现了。

    一行人在这趟旅程之中所见闻过的每一个场所，融合成了这个舞台。

    忌息：这些是……记忆。

    FM：透过刚刚的对话，你们的过去被碰触然后撷取出来，变成了在尼尔加姆依的投影。这

    应该是最适合大家的决战战场。

    祸旅：这已经不是适不适合等级的问题了！（笑）

    FM：就是这样，所以大家基本上都是在各自拥有很深羁绊的地点上登场。具体来说，史瓦

    罗是在多那帝亚风格城堡、忌息一行人在修卡的议员公馆附近。祸旅的话就随你挑吧。

    娄：……我是先进来的吧，可以躲藏起来吗？我想要藏身在那片像是『贪食公主』部落的

    森林里。

    史瓦罗：这个人真是一点都没变！

    FM：我就在想你一定会这样。请进行『隐密』的判定。

    娄：了解。

    史瓦罗：呜啊！

    娄：这应该是最后一次的『隐密判定』了……（职骰）欧欧，05。双效成功，…「达成度」是56。

    FM：压倒性的隐密力量……。

    史瓦罗：惨啦，连个影子都看不到。

    不论是想法或立场，每个人不一样。

    祝息、爱努耶尔、梅莉鲁以及史瓦罗从多那帝亚风格的城堡上俯视著战场。

    「这些地方……都是我们曾经走过的地方……。」

    梅莉鲁所讲的话语，让史瓦罗的表情为之一愣。

    史瓦罗：这是我的记忆？还是这个场所里所有人综合性的记忆？

    FM（梅莉鲁）：「当然是这个场所里所有人的记忆吧。如果不是这样的话，出现史瓦罗少

    爷您根本没有什么想法的黄烂官舍不就很不合理了。」

    史瓦罗：原来如此。也就是说，既然这里出现了黄烂官舍……『天凌府君』在哪里！？既

    然有黄烂的建筑就表示他一定在！

    忌息：居然硬是接过去了！

    FM：那么呢，在史瓦罗大喊『天凌府君』在哪里的时候，黄烂建筑的屋顶上出现了白睿和

    雪莲。

    史瓦罗：……啊咧？那是不是娄大哥根本不在呀？（所有人大爆笑）

    FM：然后雪莲说话了。「哼嗯，跟刚刚的军队一样，这里也是藉由记忆形成的地方。看来

    这里聚集了我们共同的记忆呢。」

    史瓦罗：啊啊。虽然之前就已经知道了，不过我和这个人在这样的立场下会面，还是第一

    次吧。──果然是你呀。

    FM（雪莲）：「没错，我就是灵母的分体。你应该有听过传闻吧？」

    史瓦罗：虽然我很想装傻但是根本装不起来！啊啊，果然人生还是最好不要跟真正的理想

    相遇呢。（笑）

    忌息：史瓦罗大哥……。

    FM：然后呢，白睿对著史瓦罗轻轻地挥手致意。

    史瓦罗：哎呀，白睿大哥吗！在你面前我实在是抬不起头来呀！

    FM（白睿）：「果然事情还是演变成这样了。」

    史瓦罗：（拼命转过头）你说的没有错呢……！

    FM（白睿）：「而且居然还这么刚好，把那个东西就丢在这里了。」他转头用下巴指了指

    坠落在地面上的麒麟船。

    史瓦罗：啊啊！……啊咧，那个还能用吗？

    祸旅：怎么看都不能用了吧！（笑）

    FM（白睿）：「没关系，没啥好在意的。就如同你说的，拥有形体的东西总有一天都是会

    坏掉的。」

    祸旅：欧欧？

    FM（白睿）：「不过呢，我可还不打算让自己的国家被破坏掉。」

    史瓦罗：……我对你还欠了一笔根本无法还清的债。如果你开口的话，绝大部分的事情我

    都会让步，但是只有这一点我是不能让步的。我可不能让黄烂杀了『赤龙』。

    FM（白睿）：「这样的话就没办法啦。我们也不能让多那帝亚再得到新的『龙』。」

    史瓦罗：果然是这样呢……。

    FM（白睿）：「而且我们也不能放著尼尔加姆依不管。这个地方就由我们的国家收下了。

    不用在意，大家都是军人，这就是我们的宿命吧。」

    史瓦罗：正是如此。真是太感激你了。

    而在决战战场的中央区，还有一个阵营的人眯起眼睛投射出锐利的眼神。

    「这里是……！」

    「看来这里就是最高潮的结局了。」

    阿基德摇摇头，而朱那则是抬头交替注意著黄烂的官舍和多那帝亚城堡。

    FM：然后呢，在中央区域也就是坠落的麒麟船附近，革命军的忌息一行人从类似修卡残骸

    的地方出现了。

    忌息：从走廊出来后就是这样吗？

    FM：没有错。空间整个扭曲的感觉，而等到你们注意到的时候就已经跑到这里了。

    忌息：这样呀，我们的位置还蛮靠近中心的呢。

    FM：没错。阿基德回过神来，立刻提醒艾芭。「艾芭，注意保护忌息的安全！」

    艾芭：当然不会忘记。──艾芭看得到其他阵营的人吗？

    FM：可以。除了已经躲藏起来的娄以外，其他人的看得到。而且由于你们是几乎同时出现

    的，所以刚刚史瓦罗他们的对话你也有听到。

    艾芭：我可以透过『知觉』判定找到娄大哥吗？

    FM：你当然会在意这件事情呢。如果「达成度」超过56的话就找得到。（笑）

    艾芭：啊啊……我还是掷骰看看……（掷骰）不行。那种「达成度」实在跟不上呀。

    FM：祸旅也是几乎同时登场。请你挑个自己喜欢的位置吧，

    祸旅：嗯嗯，那我就在革命军的上空漂浮吧。……我可以和雪莲说话吗？

    FM：可以。

    祸旅：这样的话，我个人觉得应该是没有错啦，但我在看到雪莲的时候马上就确认她是灵

    母了吗？

    FM：没有错。（笑）

    祸旅：这样的话，虽然祸旅脸上不会有表情，不过整个人就给人一种，「啊啊……你还真

    的来了」的感觉。──虽然我大概是知道啦，不过你是来干嘛的？

    FM（雪莲）：「哎呀，真让人怀念的脸孔。不过你应该知道吧？这一点我是不会让步的。

    就算没有办法立刻确定，但是我必须在这直到见证谁杀了『那东西』才行。」

    祸旅：（叹气）要是能演场好戏给你看就好了。我试著酸她一下。

    FM（雪莲）：「当然。如果有机会接收的话，我就会把它收下了。」

    史瓦罗：（挺身）她刚刚讲出口了吧。

    FM：嗯嗯。

    祸旅：她讲了，你也听到了。

    史瓦罗：很好！虽然对白睿大哥有点不好意思，不过这样一来他们就是必须阻止的对象了。

    忌息：所有人都确立自己的动机了……！

    FM：阿基德也隐密而小声地对你说话。「吾王，要成功的人是我们。记得吧？」

    忌息：没错，我们的未来就由我们亲手来掌握！就算……要用这双手杀了史瓦罗大哥也是

    一样。

    史瓦罗：欧欧欧……。

    FM：然后呢，决战战场里突然出现了变化。

    就在此时。

    空中突然浮现了一个朦胧的人影。

    「你……你们是……谁……」

    那个人影实在太过模糊，甚至让人完全无法判别他的脸孔和性别。但那个人影给人一种非

    常强烈的悲伤感，并且呼唤著你们。

    「我叫……迦久夜。是最初的契之子……。」

    祸旅：建造这个城堡的人吗……。

    FM（迦久夜）：「我……没有办法与『赤龙』交谈。……『赤龙』所属意的人……是我的

    后裔……但不是我……。」

    史瓦罗：你不是主角呀……。

    FM（迦久夜）：「不管是像黄烂过去一样杀掉『龙』……还是拯救『龙』……我都做不到

    ……你……你们……从这里……」这个幻影实在是太过虚无缥缈，就这样直接消失了。

    忌息：诶……？

    取而代之的是从空中降下一股难以测度的惊人压力。

    光是存在感好像就要直接将周围的人给吹飞，宛如太阳坠落到地面上一样、膨大而凄绝的

    赤红于此爆诞。

    破坏者，降临。

    史瓦罗：这一次我一定要……！

    FM：请工作人员们把那个东西拿出来。

    （工作人员们把新制作的『赤龙』模型拿了出来）

    所有人：哇欧！

    史瓦罗：帅翻了！

    FM：过去的模型是用既有的产品来进行改造，但是这一次的『赤龙』模型则跟大家的角色

    一样是全部从头做起的。请大家把『赤龙』的实际尺寸当成大约能覆盖整个舞台模型的大

    小。

    忌息：居然有这么大──！

    艾芭：过去k可是直接和伊森的岩石巨人打肉搏战咧……。

    祸旅：接下来……。

    史瓦罗：没错，就要是大干一场的时间了……。

    「啊啊，终于来了吗……。」

    史瓦罗露出笑容，把手搭到剑把之上。

    他对于自己居然还笑得出来这点，是感到有些不可思议的。

    并且对于自己居然能在这心境之下走到这里─走过这趟旅程，感到一点点的自豪。

    史瓦罗：嗯嗯，原来如此。其实这趟旅程我还蛮开心的也说不定呢。

    「我这一次……一定会……！」

    忌息紧紧握住怀中的短剑。

    『龙之爪』

    这秘宝变成了过去无法成功杀掉伊森那口短剑的形状。忌息则紧握住这口用自己的精神赋

    予型态的短剑。

    抬起头来，瞪著巨大的赤色怪物。

    忌息：这一次，我一定会亲手杀掉。

    「我……我绝对不会弄错自己的顺序。」

    艾芭用力地思考著。

    少女很清楚只凭自己的力量，绝对无法达成自己的目标。

    必要的因素是幸运。如落下的针线刚好穿过针孔万中无一的幸运。虽然她对于自己非得依

    靠幸运的无力感到懊悔，但少女的内心依旧无比的坚定。

    所以，她静静地等待良机。

    艾芭：没错，我就等给你看。一直等到机会来临。

    「……我来了，吾友。」

    抬头看向天空，不死商人低声地喃喃自语。

    已经没有什么好讲的了。自己必须见证事情的结局。就那个灵母分体所讲的一样，必须要

    见证到最后看究竟是谁成就了什么事情。

    祸旅：……我和你已经约好了。

    「两个皇统种、一个黑龙骑士、那个稀奇的祸旅，居然还有……妾身的同胞娜！」

    「还真是可怜的一群人娜！」

    从妖剑七杀天凌上喷发出喜悦的意念。

    而『天凌府君』──不，回复成暗杀者之身的娄镇戒也跟著回应她。他只对自己的爱剑问

    了一个问题。

    「那个灵母，可是本体吗？」

    「想来她应该是分体吧。但是能在这里吃掉她就再好不过娜。」

    妖剑接著发出了哧哧的笑声。

    她停住笑声之后，对自己的持有者下了命令。

    「这一次的猎物是『赤龙』！绝对不能让k逃走娜，娄！」

    娄：……遵命！让我们将这些美食吃得一乾二净吧。

    娄用低沉的声音，宣告了杀戮的开始。

    从上空出现了一股庄严的声音。

    「果然……来了……」

    与刚刚的意念虽然类似但又不同，这股声音里被来自地狱的怒火所焚烧。一般人光是听到

    这个声音恐怕就会陷入疯狂之中吧。这世上所能存在的一切诅咒、狂暴与灾厄，就潜藏在

    这股声音之中。

    「汝等是来毁灭吾的吧……！『屠龙者』们……！」

    最后之战──由『龙』的咆啸声敲响了开幕的大锣。

    （一如往常的舞台）

    （几根烧剩一半的蜡烛照亮了舞台上的黑暗）

    （男子低声地开始说话）

    「──各位客人。」

    「这是我最后一次的发言，已经再也没有需要多费言语的事情了。」

    （声音在寂静之中传开来）

    「──过去曾经是『赤龙调查队』一员的他们。」

    「──终于抵达了，应当到达的地方。他们终于抵达了。」

    「尽头的最尽头。」

    「这里是如同字面上所说的世界尽头。不论命运、希望、悲愿、选项都将在这块土地上终

    结。」

    「他们究竟会迎来何种结局呢？」

    「请各位客人陪伴他们，直到这个舞台的终结。」

    （打完招呼之后蜡烛烧尽，周围完全落入黑暗之中）

    （男子的身影也消失在黑暗里）

    （──然后，红光充满了舞台）

第六夜 梦幻回廊 第十二幕～第十四幕

    第十二幕

    ──赤红的天空掉落下来。

    每个人的脑中都立刻出现这个念头。

    极限的质量不只肉体，就连灵魂都要一同压碎。涂抹于那存在表面的红中红──让人不禁

    产生错觉，颜色这种概念恐怕就是从k所诞生，而这股绝对性的『赤色』连观者的精神都

    要污染覆盖了。

    不。

    这是否真为错觉也非常让人怀疑。

    每一位到达这个战场的人无论如何都已经明t。

    『k们』过去正是世界的中心。k们过去正是世界本身，在与世界分离之后依旧是持续造

    成影响的『核心』。

    聚集在这里的每一个人都是不输给任何人的『超越者』。

    但是只要一看过『k』，就能了解这些人都不过只是普通的生物罢了。所谓的英雄豪杰，

    都只不过是些空荡荡的名词罢了。

    定命之人。

    在场的每个人都不禁想起了这个古老的称呼。

    ──『赤龙』的降临。

    就是如此的绝对。

    奈须香菇→史瓦罗：来了吗……！

    岛钻头→忌息：终于来了……。

    （所以人抬头看著巨大的立体模型）

    （最终决战舞台 初期配置图）

    虚渊玄→娄震戒：（用力点头）哎呀，这个立体舞台模型真的太棒了。光是看著就要被它

    的存在感给压倒。

    成田良悟→祸旅：而且呢，『赤龙』的尺寸还可以覆盖住这整个舞台。光是想像就让人害

    怕起来了！

    FM：呼呼呼，这可是为了这场最后一战而准备的特制品。还请大家要尽情享受呢。

    ──在这舞台之上有著一切的一切。

    舞台上有著多那帝亚风格的城堡。

    黑龙骑士史瓦罗? 克拉兹沃力和他的仆人梅利鲁。皇统种祝息、从军教父爱努耶尔站在

    此处。

    舞台上有著黄烂风格的城馆。

    灵母分身的雪莲与万人长白睿则站在屋顶上仰望著『龙』。

    尼尔加姆依首都修卡的破碎街景也被重现。

    踏上此处的人是另一为皇统种忌息、跟随他的被连结者艾芭与沃尔。还有革命军的主导者

    阿基德?石动跟被连结者朱那与塔库那随侍在旁。

    祸旅．雷凤．古拉姆修达尔则独自一人漂浮舞空，凝视著遥远上空里的『龙』。

    最后。

    在更深处的黑暗之中，还有手持七杀天凌的暗杀者娄震戒屏息隐身著。

    红玉伊月→艾芭：……（安静地评估各个角色之间的配置位置）。

    史瓦罗：好恐怖！男生的话现在应该正是热血沸腾的时候，但是沉默评估时的女生好恐怖！

    忌息：真……真是太可靠了。

    FM：那么，让我们继续进行剧情吧。我们终于来到『赤龙』要降临的阶段了。如果你们还

    有什么想要讲的话，还可以在『赤龙』完全降临之前说一说。（确认时钟）虽然龙一边睥

    睨著你们一边缓慢降临，但也只有数分钟的时间了。

    （居然……还没有真正降临吗！？）

    这也算是一种非常异常的景象。

    由于『赤龙』过于巨大的体积让现实感丧失了。就像在平地之中难以测度高山的大小一样

    ，极大与极小之间的对比造成了一种时间差。更或许这里的空间和时间已经被扭曲了。

    而也许这就是上天所给予的最后考虑时间吧。

    正因为如此。

    为了把握这最后的时间，史瓦罗从城堡俯视著下方开了口。

    史瓦罗：很好。我一边注意『龙』的动向，再找忌息谈话看看。──你果然来了呀，忌息

    小弟！既然你都来到这里了，我可以当作你有打倒『赤龙』的意思吗？

    忌息：……我是打算这么做，而且也没有其他的选项了。忌息的意志已经非常确定，所以

    他正面看著史瓦罗大哥的双眼，对他回答「是的」。

    忌息也是一样。

    为了抓住这最后的时间，他抬起头看著过去曾经一同旅行过的黑龙骑士。

    史瓦罗：原来如此。既然这样的话，你当然准备好打倒『赤龙』的手段和觉悟了吧！？

    忌息：手段！？

    艾芭：……（安静地瞪著）。

    史瓦罗：保……保护者的视线好刺人。（笑）

    祸旅：WAIT！艾芭小姐WAIT！

    忌息：（考虑一下之后）……手段的话，我的确有。我将变成了短剑的『龙之爪』紧紧握

    在胸前。

    一看到那口短剑之后。

    史瓦罗的左脚就传来一阵阵的疼痛。

    那是过去黑龙刻下契约印的位置。恐怕是对与龙有所关连的魔素产生了反应吧。

    也因为如此，

    （……是吗，他准备好手段了。）

    史瓦罗心中放下一颗大石，接受了这件事。

    史瓦罗：也就是，你想要用这个打倒『赤龙』吗？我转头向祸旅的方向看了一眼。

    祸旅：欧…欧欧，怎么了？

    史瓦罗：没事，就算那东西的形状改变了，我也知道那就是『龙之爪』吧？

    FM：是的，同样有接受龙之力的史瓦罗很清楚。

    史瓦罗：嗯嗯，这样的话，唯一可能是不死商人把那东西交到他手上吧？……那个人真的

    让一切的事情都照著自己的想法前进呢。（笑）

    祸旅：不不不，你这是过大评价。能够照著我的想法前进的事情其实真的很少。──话说

    回来，如果需要与『龙』战斗的手段，你自己就是那种手段之一吧？

    不死商人的话让史瓦罗忍不住露出苦笑。

    的确，史瓦罗自己也拥有『手段』。说不定能够杀掉『龙』的手段。

    但是呢。

    这是禁忌的选项。

    它将会让自己的诅咒更加恶化，是仅比最糟糕的情况还好一点的手段。

    娄：……啊啊。所以你才会问忌息有没有什么手段。

    史瓦罗：没错没错。如果不能找到我以外的手段来打倒『赤龙』就糟糕了。

    祸旅：史瓦罗以外的方法呀……嗯嗯，总而言之，只要史瓦罗抓著忌息的脚，拿他打扁『

    赤龙』不就好了。（所有人大爆笑）

    史瓦罗：喂喂喂，你要不要把那个在铁桶里被煮熟的脑袋拿出来放凉一下。（笑）──总

    之我知道你的手段了。那你打算怎么拯救尼尔加姆伊？

    忌息：我要成为契之子。

    史瓦罗：哇啊，居然清楚讲出来了。爱努耶尔大叔的眼神好刺人呀。（笑）

    FM：不过就爱努耶尔来说，比起契之子这种类似神话的东西，现在就在上空快要掉下来的

    『赤龙』重要多了。他会把现状处理的工作交给史瓦罗。当然了，你会为了多那帝亚尽忠

    吧？（笑）

    史瓦罗：包在我身上。（笑）然后呢，祝息有露出什么神色吗？

    FM：这一边嘛。祝息往前站一步开始说话。「但就算哥哥你真的成为了契之子，光这样也

    是无法守护尼尔加姆伊的。」

    史瓦罗：就是这个。你的妹妹也讲啦。你成为了契之子后，你打算怎么让多那帝亚和黄烂

    让步？

    艾芭：现在有时间谈这些事情吗……！

    史瓦罗：嗯嗯，当然没有。就是没有所以才要问。总而言之，你现在没有具体的方案吧？

    忌息：史瓦罗哥？

    史瓦罗：你把未来还当成一张白纸这样OK吗？既不打算跟随多那帝亚，也不打算服从黄烂。你真的觉得光靠你自己的想法，在未来的演变之中就有办法处理这座岛的问题吗？

    根本已经没有时间好好讨论这个问题。

    在性命交关的战斗开始之前，因为奇迹而被允许的时间。

    但他还是继续说下去。

    就像个小丑一样。

    就像个骑士一样。

    虽然这是非常玩笑的话语，但却是用无法更加认真的声音说出来。

    史瓦罗：……啊啊算了啦，我乾脆直接讲结论。总之你们就是打算随机应变见机行事，船

    到桥头自然直对吧！

    祸旅：被最不想让他讲的人讲出来啦！（所有人大爆笑）

    娄：哎呀，某种意义上可说是最有说服力的人呢。（笑）

    史瓦罗：顺带一提，我可不是在开玩笑，我可是以这个男人最大极限的诚意讲出这句话呦。

    忌息：我知道。我真的很清楚。

    艾芭：（往前挺身）艾…艾芭还不能讲话吗？

    忌息：……嗯嗯，没关系的，艾芭。

    祸旅：欧欧？

    忌息：我到了这时候还是没有办法好好回覆。不过你非常了解我。你也知道我想要说什么。而我不足的部分，阿基德他们一定会想办法辅佐我的。

    FM：嗯嗯，你背后的阿基德点头同意。

    史瓦罗：国王大人这样没关系吗？（笑）

    忌息：所以我说就交给艾芭啦。将我的话语传回给史瓦罗哥吧。

    艾芭：嗯。这样的话，我要对著史瓦罗大声喊话！（用力吸一口气）一直对未来都是船到

    桥头自然直的你居然敢这样问！？

    她的声音就像是在怒吼。

    少女抬头看著城堡顶头。

    在这个毫无道理可言的舞台上，她依然奋力抵抗著命运。就如一头一无所知的野兽。

    「根本就没有不是白纸一张的未来！」

    艾芭：未来就在那里！现在需要知道的事情，就只有这个事实而已吧！？

    这是无法再更加直接了当的说法。完全无视至今的所有政治问题跟所有限制，任凭著自己

    的冲动化为声音喊出声。

    由过去一直都不曾相信未来的少女口中，发出了纯粹的咆啸。

    不。

    根本不可能只是这样才对。

    在这咆啸的背后，一定也有著少女自己的思索与计算。就如野兽也会寻找同伴一样、如野

    兽欺瞒猎物一样、如猎犬聚集在尸体旁边进食一样──她绝对也想要要去利用史瓦罗。

    在理解了这事实的两面之后，史瓦罗露出了有点困恼的微笑。

    「……好吧。」

    他的口中喃喃自语。

    少女居然能够这么纯粹地利用自己，这一点事实让他觉得无比的有趣。就连心情都不自禁

    地开心了起来。

    史瓦罗：虽然不能说我满意了。不要真要讲到船到桥头自然直的话，这可就是我的专业了。你们就去侍奉忌息。削弱『赤龙』的部分就包在我身上吧。

    FM（爱努耶尔）：「史瓦罗大人！？你在说啥！？」

    史瓦罗：身为黑龙骑士的我就到此为止了。直到『黑龙』对我的作为感到愤怒，将我的契

    约中断为止，我都会持续削弱『赤龙』。……就是这样了，梅莉鲁。

    FM（梅莉鲁）：「请史瓦罗少爷您随自己的心意自由地选择。」

    史瓦罗：对不起啦，我是个很随便的男人，我稍微被那边的人打动了。

    FM（爱努耶尔）：「史瓦罗大人！！」

    祸旅：──哈哈哈，爱努耶尔大人。您放十二万分的心吧。

    听到从军教父的悲鸣之后，不死商人快活地笑出声来。

    FM（爱努耶尔）：「你在说啥！不死商人！」

    祸旅：哎呀，这是很简单的事情。在目前这个瞬间里，史瓦罗小弟跟随多那帝亚或跟随革

    命军，不是根本不会造成什么变化吗？

    艾芭：……。

    娄：欧欧，艾芭的眼神就像是一把磨尖的利刃呢。（笑）

    FM（爱努耶尔）：「你的意思是，『赤龙』才是要先解决的问题？」

    祸旅：如果是『黑龙』的话可能会有不同的意见，但就『教会』来看不管谁打倒『赤龙』

    都没有太大差别吧？

    FM：……啊，要从这里下手呀。

    忌息：……啊啊。

    FM（爱努耶尔）：「你是要我默默看著革命军拥护契之子吗？」

    祸旅：不管这场战斗的结果如何，尼尔加姆依都必须进入复兴的过程。而在未来我会使用

    一切财产来帮助尼尔加姆依的复兴。我认为如果这时候协助教育与文化的复兴，那么多那

    帝亚『教会』的思想就相当有可能在尼尔加姆依生根。

    史瓦罗：都到了最后一战，居然还想用钱来拢络人！

    在看到这个组成后，祸旅想到了这个问题点。

    如果是黑龙骑士团的话，就不可能这样进行说服了。他们是根据『黑龙』的指示而行动，

    根本没有自己介入的空间。

    但是呢，『教会』就不一样了。

    他们的目的是为多那帝亚带来利益。而且他们对于『黑龙』并没有太大好感。只要史瓦罗

    不遵从『黑龙』的指示，那么祸旅就有了进行交涉的余地。

    ──但是呢。

    FM：这时候，站在黄烂城馆屋顶上的白衣少女─雪莲突然向你开始说话。「你还真是满口

    胡说八道呢，祸旅小弟！」

    祸旅：姆姆，果然还是进来搅局了。──真是许久不见了。

    忌息：话说回来，你们两个人认识吗？

    祸旅：我认识的是本体的灵母。……以前曾经共度一夜春宵。

    史瓦罗：萝莉吗！

    FM：哎呀，那时候祸旅才十一岁咧。

    史瓦罗：居然是正太搭萝莉！？

    祸旅：哎呀，在我结婚之后曾经接受灵母召唤跟她共度一夜春宵……不过没有发生什么事

    情啦。但也因为这样感觉就好像在跟从前的出轨对象交谈一样，让我有一种很棘手的感觉

    呢。（笑）

    FM（雪莲）：「你不打算一直当我的伙伴吗？」

    祸旅：你有需要任何人当你的伙伴过吗？而且如果你真的想交涉的话，至少也要给人看看

    你的诚意吧。你应该派本体过来的。

    FM（雪莲）：「哎呀，这可真让人惋惜。」

    祸旅：所以，你不觉得至少在目前的状况下，我们应该先处理『赤龙』这个威胁吗？不

    然的话，你至少也把自己中意的那把剑处理一下吧？──我故意不讲成娄震戒。（笑）

    娄：哎呀呀。

    史瓦罗：你这嘴炮魔人……！

    FM（雪莲）：「这样呀。不过就我来看，我觉得给她吃掉才是最有趣的发展呢？」

    史瓦罗：最糟糕的吧！

    忌息：真是让人头痛……。（笑）

    祸旅：所以我才对她很棘手呀。──就算这座岛变成了死者王国的话，白睿先生也觉得没

    有关系吗？

    FM：白睿用非常尊敬的语气回答。「这跟我个人的感觉无关。我的忠义与灵母大人同在。」

    祸旅：这样呀。果然是个重视忠义的人呢。

    史瓦罗：你干嘛瞄我。（笑）

    祸旅：（叹气）果然没有办法和你交涉出结果呢。……对了，我可以问一件事情吗？

    FM（雪莲）：「问呀。」

    祸旅：『龙』有对你说什么吗？──我的言外之意，就是k用什么报酬来诱惑灵母。

    忌息：啊啊，那个呀……。

    FM（雪莲）：「……那东西已经，不会对我说什么了。」

    祸旅：已经……嘛。看来她已经获得什么报酬了吧。

    史瓦罗：（思考一下）也或者是，灵母已经没有更进一步的可能性了。

    FM：（确认时钟）──那么到这里就是极限。『赤龙』终于完全降临了。

    艾芭：啊。在这之前我要与这段对话同时进行一下动作，只要一点点时间而已。

    FM：好的。不过只有一分钟而已。

    艾芭转向背后。

    史瓦罗接受了她的邀请后，少女心中的天秤倒向了另一方。

    （……这样的话）

    她下了决定。

    比任何刀刃都还要尖锐、比任何寒冰都还要冷酷的决定。

    艾芭：阿基德，你听我说。

    FM（阿基德）：「什么事？」

    艾芭：（用非常复杂苦恼的表情）我已经决定了，我要让忌息成为契之子。这没有问题吧？

    FM：……啊啊，这样一来阿基德也好像察觉到什么而对你点点头。「这样就可以了。你就

    顺著自己的意思去做吧。」

    艾芭：还有一件事情，我要和隔壁的朱那说话。

    忌息：（有点讶异的表情）艾芭？

    FM（朱那）：「怎么了？艾芭？」

    艾芭：朱那……我已经不能跟你约好要再见面了。（声音发抖）『不能让你坐上沃尔的背

    上』，对不起。

    FM：（思考了一下）这样呀。由于朱那身边还有与她连结在一起的魔物，所以你不能让朱

    那坐到沃尔背上。这个选项根本不存在。

    艾芭：（忍住泪）最后我要像平常一样，用额头紧贴著朱那的额头……然后将忌息坐到沃

    尔的背上。

    FM：移动目标是？

    艾芭：（指著立体舞台上的城堡）史瓦罗所在的位置。

    史瓦罗：呜啊。

    FM：我明白了。工作人员请把艾芭、沃尔和忌息的脚色移动到城堡上。（使用雷射笔）─

    ─大致上就这个位置。

    飞翔。

    在『赤龙』降临之前，前进到自己需要的位置。

    为了达成她的目的，确保不可或缺的位置。

    如果……如果自己拥有更大的翅膀。如果拥有一对能够载著朋友一起飞翔的翅膀。

    但是现实却不是如此。

    因为不是如此──所以她做出了选择。

    就算这是舍弃自己的朋友──就算她的口中充满苦楚。

    FM：……这么一来这次时间真的用完了。『赤龙』终于降临到舞台之上。

    第十三幕

    那是无可奈何的绝望。

    那是无可抵抗的绝对。

    从身上放射出无穷无尽的魔素、遮蔽住整个天空的巨大红翼、龙口之中喷发出的炙热火焰

    、与一般人身体等大的巨大爪牙，这些表面上的事情不过都是枝节末叶而已。

    「果然……来了……」

    『k』再次开口。

    「你们……来毁灭吾了吗……！『屠龙者们』！」

    FM：(变更BGM)那么就开始Ready Set阶段吧。

    史瓦罗：这个音乐……。

    祸旅：……在原声带里面也有呢，真是非常壮阔的音乐。的确很适合最后的战斗。

    FM：是的，这首是特地请崎元先生作曲的『最后的最后』。为了大家抵达终点时而特别准

    备的曲子。大家终于抵达了呢。

    祸旅：……没错。终于到了。

    FM：由于『龙』的身体太过巨大，所以『龙』的各个部位会分别覆盖住这个立体模型的不

    同区域。具体来说，多那帝亚风格的城堡靠近左前脚、黄烂风格的城馆靠近右前脚，而灭

    亡的修卡则是靠近『龙』的头部。在回合前进之后也会有变化。

    最终决战人物地形示意图

    艾芭：(用雷射笔确认指定位置)……果然，这个范围的话。

    史瓦罗：这就是刚刚移动的原因吗……！(低声哀嚎)

    忌息：因为对龙的吐息保持警戒所以逃到这边来。……没有错。我们是为了获胜才会到这

    的。我要使用『魔素之勋』！对象是范围内除了祝息跟爱努耶尔的所有人！

    忌息用力地咬牙。

    他好想逃走。

    不，应该说他根本不认为自己能够成功逃走。他打从心底只想要就这样在地上卷成一团，

    低著头等待自己生命结束的那一刻。与伟大的『龙』相比，人类就是这么地渺小卑下。

    就算这样。

    正因这样。

    他所选择一路走来的旅程，不允许他屈膝停下。

    (这是第三次了……)

    他回想起来。

    自己与这头『龙』相遇的次数。

    如果连过去在梦境之中那次邂逅都算入的话，就是第四次了。真的也差不多该是习惯的时

    候了。就算这个习惯可能代表著死亡，但只要能够抬起头来的话。

    他只是一心一意地作为一个皇统种地操作著魔素。

    FM：请问工作人员们，状况如何呢？

    工作人员：(确认立体舞台上角色们彼此的距离)范围上……勉强能够将祸旅包括进去。史

    瓦罗、梅莉鲁、艾芭、沃尔、爱努耶尔都在范围内。

    FM：这样呀。祝息由于在目前的状况下没有办法判断谁是友方，所以只对爱努耶尔施加『

    魔素之勋』。

    娄：完全跟忌息相反呀。(笑)

    史瓦罗：欧欧，第一次接受到忌息小弟赐与的恩惠。(掷骰)……帅呀，现在的我简直闪闪

    发亮呀！『反应速度』86！

    FM：梅莉鲁怎么办？要施展全力吗？

    史瓦罗：嗯，我也要解放契约印。一开始就全力施展。──拜托你了，梅莉鲁。

    FM：那么，梅莉鲁使用『黑之共有』这技能，复制了史瓦罗身为黑龙骑士的能力。

    忌息：梅莉鲁小姐，居然是黑龙骑士！？

    梅莉鲁轻轻地碰触自己的胸口。

    她将意识投向胸膛的深处。

    那是七年前的事件里『黑之龙』所赐与的『力量』──陷入濒死状态的梅莉鲁，其身上的

    伤口被转移到史瓦罗后所造成的必然结果。两人之间变得能够互相转移彼此的伤口，就结

    果来说也造成了另一个负作用。

    也就是说。

    由『黑龙』所给予的伤痕，也能够互相复制。

    「……」

    梅莉鲁的眼眸发出了异样的光芒。

    那是漆黑色的光芒。

    也是属于另外一柱龙的颜色。

    祸旅：哎呀，果然梅莉鲁认真起来时候的力量就是那个呀──

    FM(梅莉鲁)：「让您久等了。接下来我将开始支援史瓦罗少爷。」藉由上述的能力梅莉鲁

    从史瓦罗身上复制了「黑之契约印」等黑龙骑士特有的力量，两个人都能使用『龙速』等

    黑龙骑士特有的身体能力强化效果。

    女仆非常轻松地挥舞著原本为了史瓦罗所准备的长剑之一。

    只要有主人的命令，就算是面对龙也毫无畏惧。

    ◎行动顺序

    ?『赤龙』 93

    ?史瓦罗 86

    ?沃尔 83

    ?娄 75

    ?梅莉鲁 72

    ?雪莲 69

    ?白睿 66

    ?祸旅 55

    ?祝息 55

    ?爱努耶尔 47

    ?塔库那 46

    ?艾芭 41

    ?阿基德 41

    ?朱那 41

    ?忌息 32

    史瓦罗：『赤龙』超快！居然是最快的！

    艾芭：诶诶！？

    祸旅：话说回来，回头一看后这个实在是……。

    娄：光是列出行动顺序就花掉一页了吧。(笑)

    FM：唉呀，也是为了处理这个人数才会增加工作人员的人数。同时也是为了能够万无一失

    地好好管理立体舞台和角色配置。

    祸旅：真是太奢侈了！(笑)

    史瓦罗：(抬头看天花板)实用之中兼具美感呢……。

    艾芭：忌息。

    忌息：啊，嗯嗯。

    艾芭：「龙」有对我说过。只要我亲手杀了「龙」，我就能活得比现在更久。能够逃离短

    命的宿命。……但就算这样，还是要由你来杀。

    忌息：艾…艾芭！？？

    艾芭：我不会听你的回答！我在Ready Set时就开始唱『被连结者之歌』。

    FM：那么朱那也开始唱『被连结者之歌』。(将BGM变更为『被连结者之歌』)

    歌声出现。

    一股歌声来自多那帝亚风格的城堡。另一个则来自已毁灭修卡的幻影。

    艾芭与朱那。

    两个人将决心与愿望放入歌声之中，让歌声上升到睥睨著众人的『龙』所在的天空之中。

    收束在歌声内的魔素鼓舞了与两人连结在一起的魔兽，让兽皮变得硬质化。

    史瓦罗：不管哪一边都是发动总力战呢。

    FM(梅莉鲁)：「史瓦罗少爷，我该怎么办呢？」

    史瓦罗：首先全力攻击跑到我们眼前的『赤龙』前脚吧！

    FM(梅莉鲁)：「我t解了，就如少爷您所吩咐。」

    史瓦罗：(小声地)……当然了，也要注意『他』的奇袭。嗯嗯，等一下。FM，在这里用了

    『楔』会怎么样？

    FM：啊，你还是注意到了。当然是可以使用的。──而且你摸著『楔』时很直观地感觉到

    ，它在这里能够发挥特别的效果。

    娄：欧欧？特别的效果？

    FM：没错。七杀天凌直接对娄说话。「那个『龙』基本上就是魔素的集合体娜。恐怕和这

    座城堡是相同的存在。那也就是说，『楔』应该会比平常更有效果娜。」

    祸旅：……啊，原来如此，k可是世界所纺织出来的魔法呢。

    FM：没错没错。这个地方是用魔素硬是创造出来的空间，所以拥有『楔』的人也有可能能

    够干涉这个空间。

    史瓦罗：啧啧，这个意义好像比我所想的还要大耶？

    FM：具体来说，这个『楔』能够让人暂时逃过『赤龙』的攻击。在被『赤龙』攻击时，使

    用一把『楔』能够让持有者所受伤害减半，使用两把能够让持有者所受伤害无效化，使用

    三把时能够让持有者和周围半径四公尺内的人所受伤害无效化。之后每增加一把能够增加

    影响范围半径四公尺。

    史瓦罗：喂喂！这不是非常有影响吗！？

    祸旅：……是了。这些『楔』本来就是为了对抗『龙』才会交给我们的。怎么可能没有意

    义呢。话说回来，给史瓦罗用的话就是三倍了？

    FM：是的。当然其他效果可能也会变三倍也说不定？

    史瓦罗：……我的胃部和肩膀越来越沉重了。

    FM：顺便补充一下，现在城堡的魔素流是『赤色』。也是对『赤龙』最为有利的状态。

    史瓦罗：别说要当作对付攻击的对策，不先使用根本就没救了吧(笑)。没办法。我将一把

    『楔』丢到地面上──不，可不能在这里全灭了。原谅我吧，我要一口气使用两把！

    FM：这样一来，舞台的魔素流会一口气变化成『黑色』。可说是这座岛镜像的决战舞台给

    你们一种在一瞬间里就被染成黑色的错觉。这道咒缚让『赤龙』疯狂地怒吼。

    忌息：……太好了。

    祸旅：这下『黑龙』一定很开心！

    史瓦罗：是呀。不过如果是让治黑龙先生，给他这么些好处也没有关系吧！(笑)。

    FM：那么我要进行攻击了。(掷骰)首先从右前脚开始攻击。巨大的龙爪朝著雪莲和白睿所

    在的黄烂城馆破空而去。

    史瓦罗：欧欧，上呀！啊，出包了。我应该等到黄烂组被击溃之后，再丢下『楔』就好了！

    FM：(掷骰)骰子是13。不过由于技能值为2300%，所以是决定性成功。

    忌息：2…2300！

    『龙』的前脚出现动作。

    就算与魔素流的连结被切断，k依然拥有绝大的力量。人之子根本没有办法与k相比。这

    一击将城馆也一起完全毁灭后，恐怕连那两人的骨头也都找不到吧。

    ──如果那两人真是人之子的话。

    「哎呀，真是让人怀念。」

    面对著坠天而来的巨大赤影，少女开心地笑了。

    她举起纤纤玉手。

    就像将『龙』的爪牙当作上天所赐的恩惠般亲手接下。

    黄烂工作人员：我们不进行回避。相对地，雪莲和白睿使用『内力抵销』的技能。合计消

    费320点生体魔素，将伤害的数值压低到最低极限。

    粉尘如暴风一般卷起。

    城馆崩溃至完全看不到原本样貌的惨状──但却缓慢地重新再建构回来。

    这个情形并不值得惊讶。原本这个舞台就只是根据记忆而搭建起来的虚幻存在。不管因为

    『龙』的暴虐而崩坏几次，都会再度回复原状。

    但是呢。

    站在城馆之上的那两人却不一样。

    在具有能力的人眼里，应该能够查觉到两人的周围在一瞬间内突然出现了比要塞还坚牢的

    魔素之壁。

    ──内力抵销。

    在黄烂的流派之内，这也是位于武术顶点的技法之一。消耗庞大的生体魔素，由魔素凝聚

    起来的装甲能够抵挡任何的外部伤害。这是过去千人长乐绍所使用过的技法，但这两人却

    以远超过她的尺度施展出来。

    史瓦罗：这……这是啥！

    祸旅：这两个人是有多少生体魔素呀！

    忌息：就算是我，只要用了那招大概也得衰弱死个三次……。

    黄烂工作人员：(点头致谢)如果不是史瓦罗先生使用『楔』让『龙』弱化的话，我们也没

    有办法压制在这种损伤程度内。真是感谢你。

    史瓦罗：可恶恶恶恶呀……。

    FM：但是呢，『龙』的攻势可不是一次就结束了。k再度举起左前脚朝著多那帝亚风格的

    城堡挥来。

    忌息：对我们攻击了！

    史瓦罗：啊啊，没办法了。那种攻击怎么有可能接下来！我这边再次使用『楔』！既然效

    果三倍的话，我只要用两把就能将祸旅也包进来了吧！？

    工作人员：(计算距离)能够包进去。

    祸旅：真是谢谢你。哪天我一定会用钱回报你的。(笑)

    史瓦罗：这回答真是太棒啦！(所有人大爆笑)。虽然只剩下三把而已，不过算啦！

    史瓦罗再次使用『楔』。

    除了已经钻入城堡地板之中与其同化的『楔』之外再加上两把。周围似乎产生了某种变化

    ，给人一种次元突然「扭曲错位」的感觉。

    『龙』不理会这情形还是将前脚挥下。

    连城堡的钟楼都会被毁灭的魔性一击。但那巨大的爪牙却像是幽灵一般，没有伤到任何人

    就穿身而过。

    「──刚刚的是！？」

    正想施展防御用术法的祝息，惊愕地转头看向史瓦罗。

    史瓦罗：这个的次数可是有限的，我跟她说这点就好。这下惨了，如果还想要保护这些人

    的话，应该就只剩下一发的存量了。

    祸旅：是呀。回头来看看，娄先生真的躲在一个很棒的位置呢。(笑)

    史瓦罗：真的，完全是安全地带。……话说回来，我们刚刚的谈话娄大哥全都听在耳里吗？

    FM：连雪莲和祸旅两人之间都能直接谈话了，当然都听得到。

    史瓦罗：嗯呀，也好。对那个人来说，应该是怎么样都好的事情吧。

    娄：如果真要说的话，我的感觉应该是怎么每一个家伙都盘算著如何活下去在那七嘴八舌。(所有人大爆笑)。

    史瓦罗：可恶，所以我才拿娄大哥没办法呀！

    祸旅：喂喂喂，史瓦罗小弟，你不可以说死人的坏话呀。(笑)

    娄：不过呢，虽然我不会对这些言行做出反应，但是史瓦罗那个毫无原则的行事作风还是

    让我相当烦躁。结果那个男人根本没有任何坚持呀！大概就这种感觉。

    史瓦罗：没有错！船到桥头自然直就是我的原则！

    忌息：看来史瓦罗哥让娄大哥的愤怒值越来越高了。

    祸旅：毫不坚持的男人和太过坚持的男人吗。(笑)

    FM：那么呢，在左脚和右脚行动过后就是头部了，头部为了发动吐息所以吸气之后就结束

    行动。史瓦罗由于使用『楔』所以消费了『反应速度』，接下来轮到沃尔行动。

    艾芭：我是不认为自己能够造成伤害啦……不过总之就是先试试看。进行66%的三次攻击。

    沃尔再次飞舞于空中。

    以螺旋迂回的方式穿过激烈的风压，对『龙』的前脚露出了自己的爪牙。它的爪牙就算面

    对钢铁铠甲的骑士，也能够连同铠甲将对手一同咬碎。

    火花四射。

    沃尔的利牙和兽爪全都被弹开。

    这些龙鳞的强度简直就是破天荒。

    FM：(交替确认骰子和致命表)全弹命中。有一次攻击是双效成功，「非常有效的攻击，『

    达成度』以2倍计算」。但是最高的108点伤害还是没有打穿。

    史瓦罗：喂喂给我等一下。意思是防御力比这还高吗！？

    艾芭：……不行。我完全没有办法对抗k。

    FM：是这样没错呢。不过要是使用那个的话，情况就不一样了。

    艾芭：……『龙之爪』。

    少女注意到了。

    『龙』身上的爪，单单缺少了一指。想来这应该就是用来杀掉依森的岩石巨人，然后给予

    忌息的『龙之爪』吧。

    在那口武器之中，寄宿著能够对抗『赤龙』的魔力。

    FM：现在的艾芭在用双眼看过后就知道了，『龙之爪』能够让对『赤龙』的伤害数值增加

    数倍。

    艾芭：……。

    FM：而且忌息还有轮到自己行动时能够使用皇统种的恩惠──让下一个人所造成的伤害增

    加到五倍的『魔素的绝刃』。

    忌息：代价是我的内脏会直接受到伤害。

    FM：是的，这也是皇统种的恩惠之中最为凶恶的能力。只要用一次忌息就会受到重伤，用

    第二次的话应该有极高机率会死亡。但只要将这两个武器结合，就算是艾芭也能够对『赤

    龙』造成决定性的伤害也说不定。

    忌息：这是我们，获胜的方法。

    艾芭：没有错。……不过，时候还没到。

    就算是自己和沃尔，也许也能够做到。

    走到这一步后，要说自己的脑中从来没有浮现过那个愿望是骗人的。时间。未来。顺位。

    只要有任何一样能够改变的话该有多好。

    但是拥有『那个』的人……必须要是忌息才行。而且『那个时候』也还没到。

    ──现在，还不是时候。

    FM：我明白了。那接下来轮到史瓦罗。

    史瓦罗：欧欧……我们真的对上了一个非常了不得的对手呀，再怎么讨厌也是让人深深体

    会到呢。没办法，要上梅莉鲁。使用双手剑。

    史瓦罗从一开始就打出了自己手中的王牌之一。

    梅莉鲁帮他准备的十剑收纳用皮带，里头的武器已经换装成双手剑。

    忌息：啊咧？对上岩石巨人时不是用单手剑吗？

    史瓦罗：你真敏锐。其实我是擅长双手剑的。那时候因为有很多因素，所以就先看看状况

    了。

    FM：这家伙其实是『双手剑』的技能比较高呀……现在的数值是多少？

    史瓦罗：『单手剑』是400%后半左右，但『双手剑』现在是615%。

    祸旅：噗！史瓦罗小弟，你是放水放得多严重呀！

    忌息：真是太乱来了。(笑)

    史瓦罗：好！虽然剑的消耗会很严重，不过就进行十次攻击吧。为了观察状况而进行五次

    攻击，来计算一下这家伙的FP和BP也是不错……不过根本没有这种余裕吧。

    FM：我想也是。

    史瓦罗：嗯，那就没办法啦。要上！(掷骰)双效成功！致命表是42。

    FM：『从下往上扫向脚部的一击。「达成度」以2倍计算，对象以一阶段不利对「敏捷」

    进行检定，失败的话就会跌倒』。不过呢，『赤龙』不会跌倒。k的巨大身体可是飞在天

    上的。

    史瓦罗：那「达成度」加倍后就是136。伤害数值加上骰子后是174再乘3倍变成532点！

    长剑碎裂。

    就像是钢铁制的眼泪一般。

    那股虚无与苦楚和平常一样全都被吸到史瓦罗的胸口──以这些存在做为代价，『龙』的

    鳞片第一次被切开了。

    FM：在这种条件下总终究受到400点左右的伤害了……。

    史瓦罗：对『赤龙』来说，这个数值算是哪种程度的伤害？

    FM：还只算是擦伤而已。

    史瓦罗：果然呀，那就继续上啦！(掷骰)第二击没中，第三击是02的决定性成功！顺便加

    个『黑之刃』吧！

    FM：欧，你要用吗？这可会消耗大量的生体魔素。

    史瓦罗：现在就是追加赌注的时候啦。「达成度」是225。再加上伤害点17D10。死吧！(

    掷骰)……呜呜，十位数和个位数都没有骰出1。不过就算这样也有885点伤害！

    漆黑的魔素从剑上喷发而出。

    面对著龙，魔素所形成的剑刃就像是巨人的武器。连天空和大地都一同切开的必灭之刃。

    (……看来『黑之龙』还没有舍弃我呢)

    这个事实也让史瓦罗不禁露出苦笑。

    看来那个古怪的『黑龙』还持续赐给自己力量。既然这样的话当然就是尽可能利用k了。

    身为一个卑微的人类，能够利用的所有事物都要彻底利用。

    凶猛的魔素发出怒吼。

    在螺旋之中不断卷动、疾驰。

    史瓦罗控制著这股波动，朝著敌人全力挥下。

    尺寸超越城堡的巨大剑刃深深地埋入『赤龙』的血肉之中，然后如幻影般地散落。

    FM：(接下工作人员计算的成果)……这样一来累积伤害值总算超过一成了。

    史瓦罗：这样还只有一成！？

    忌息：诶诶诶诶！

    FM：这可是过去曾将那岩石巨人身体一刀两断的一剑呢。这样一轮猛攻过后，才总算给『

    赤龙』一点像样的伤害了。

    史瓦罗：……这样的话，我的魔素可是会先用光呀。

    回想起来，从围绕著『赤龙』的事件开始之后，这应该还是史瓦罗第一次使出真正的力量

    吧。

    这股威力如字面所表达地，的确足以破山裂地。

    就连『赤龙』的鳞片和血肉也不例外。

    但是作为代价。

    剑与魔素被快速地消费掉。

    虽然比不上刚刚的灵母分体，但史瓦罗可是黑龙骑士。他身上所保有的生体魔素量远超过

    一般人。而这些魔素以及祸旅透过财力收集而来的非凡魔剑，却在一眨眼之间就消失了。

    没有被还原到世界的任何一处，就是消失在虚无之中。

    (……啊啊，原来如此)

    所以才不得不接受呀。

    自己身上的这个诅咒被『龙』评论为──『消费』，这是多么贴切而正确的评价呀。

    为了抵达『龙』的身边，究竟要消费到哪种程度呢？

    而自己又究竟要忍受这虚耗到什么地步呢？

    史瓦罗：(继续掷骰)第四击是自动失败，第五击和第六击也挥空！

    忌息：诶！？

    史瓦罗：第七击还是挥空！奇…奇怪了，命中率明明应该有62%呀！(掷骰)很好，第八击

    是05！现在『双手剑』的技能超过600，所以06以下都是决定性成功！

    FM：你这个人果然只打算骰出自动失败和决定性成功而已吧！

    史瓦罗：骰都骰出来了我也没办法。(笑)。伤害是……588点。

    史瓦罗接连消耗掉魔剑。

    每一击都是足以粉碎要塞的凶猛攻势，但是十连击之后『赤龙』依旧不动如山。

    忌息：……真是有够硬。

    祸旅：这对手实在太夸张了。

    史瓦罗：最初的回合就到这里了。我的行动由于要一直拔出新的剑，所以『反应速度』会

    一口气下降呢。

    FM：不过你的威力也是值回票价啦。那么，让大家久等了……轮到『天凌府君』大人的行

    动。

    所有人：来啦！(悲鸣混著尖叫)

    娄：在这个情况下，果然应该先把不知道会怎么行动的人杀掉呢……。

    史瓦罗：(拼命指著雪莲)你是说她吧！？

    忌息：(一样拼命指著雪莲)就是她了吧！？

    娄：嗯呀，就从那边开始吧。(皱眉的微妙表情)

    有必要先处理掉妨碍者。

    娄的思路里很快地就跳出这个想法。

    在场的所有人之中除了『赤龙』以外，最深不见底的那个人是谁非常清楚。

    ──灵母分体。

    「哎呀，妾身和她也还有笔帐要算娜。」

    娄背上的妖剑像是在舔舌似地对他送出了念话。

    FM：居然是这边呦！

    史瓦罗：太棒了！GO！GO！暗杀者！

    娄：虽然是这么说，但是刚刚用的那招『内力抵销』很麻烦呢。那一招能使用到什么程度

    呢？

    FM：该怎么说呢，那一招每用一次就会消耗生体魔素，所以得看灵母分体的魔素存量有多

    少来决定。但是呢，就算对灵母而言，『龙』的一击对她来说应该也绝不轻松。

    娄：……这样呀。那我就以刚刚『龙』的攻势所引发粉尘为掩护，拉近距离到黄烂风格的

    城馆那边。

    FM：你只移动就要结束行动吗？娄的移动能力应该可以一口气进行攻击呦。

    娄：我想要以维持隐密状态为优先，现在就继续观察状况吧。

    FM：欧欧……这样的话就不用进行检定了。真是挑了一个让人讨厌的位置呢。(用雷射笔

    指示位置)工作人员，麻烦将娄先生的角色移动一下。

    史瓦罗：(伸长脖子)嗯？嗯？跑到哪去了？

    祸旅：雪莲的正后方……！

    史瓦罗：呀J！太帅了！

    忌息：娄大哥的暗杀行动，还是第一次让史瓦罗哥这么开心吧。(笑)

    FM：为什么这么讨厌雪莲呀！那么，接下来是梅莉鲁的行动，她应该是帮史瓦罗的十剑收

    纳用皮带补充新的剑后就结束行动吧。

    史瓦罗：也就这样吧。梅莉鲁的黑龙骑士能力主要还是用来守护她自己和周围的人吧。

    FM：原来如此。

    史瓦罗：……虽然说是黑龙骑士，不过对那个『龙』应该还是不管用吧。

    梅莉鲁的双手以非常熟练的动作更换史瓦罗腰上十剑收纳用皮带内的武器。

    她保持著对周围的警戒，让史瓦罗不用花费无谓的精神。

    这与平常其实一模一样。

    就算显现出身为黑龙骑士的『力量』，就算面对著拥有绝大力量的『赤龙』，这一点还是

    没有改变。也不可能改变。

    这两人就是如此。

    FM：然后就轮到雪莲了……嗯嗯，她没有发现到娄呢。

    史瓦罗：也可以使用全体魔法将周围一扫而空吧。(笑)

    FM：黄烂的魔术体系中很少这种类型的魔术呢。但话说回来，以灵母的性格来看，光攻击

    『赤龙』对她来说应该「太无聊了」。这样的话，要从谁开始呢──

    史瓦罗：就……就从那个飞天小精灵开始吧：(指著祸旅)

    FM：这样呀，两个人之间也有些因缘在，算是妙著呢。

    史瓦罗：哎？还真的有办法直接打到那边呦！？

    祸旅：喂喂！史瓦罗小弟！？

    FM：那么呢，雪莲涂上鲜艳口红的双唇微微一动。

    「真是没办法。既然都来了，当然就是要玩个开心。」

    少女在嘴边低声地说出这句话。

    然后，她纤细的肩膀上突然长出了两个新的脸部。

    从她的背上也冒出新的四只手，每只手腕上都像神兽一般长著鳞片与爪牙。

    忌息：等等等等等等一下！？

    艾芭：(露出超惊吓的表情不停眨眼)

    史瓦罗：啊，这是史瓦罗在这个世界上觉得最恶心的东西。太恶心啦！混沌术真的太恶心

    啦！(笑)

    忌息：诶？这是魔法？

    三头六臂。

    这是将混沌术修练到巅峰的人才有办法施展的秘术。这个姿态是模仿西方大陆所传承的军

    神样貌，而它的战斗力也与军神十分类似。

    但雪莲所施展的秘术则应该被称为妖兽术──将寄宿著神兽力量的术式加入原本的术法之

    中，让自己变身为超越军神的存在。

    接著少女的身上连翅膀都长了出来，直接飞翔至空中。

    (三头六臂发育良好的雪莲)

    史瓦罗：你不是说你不会发育吗！你身上也长太多东西啦！

    FM：「我是跟你说，我属于虽然会发育但是也可以变得没发育过的那一类吧！」

    史瓦罗：啊，啊啊，对耶。她的确没有说谎。

    忌息：那个状况，可以用发育两个字来形容吗？(笑)

    FM：然后呢，雪莲就直接飞到机器人的身旁。「好久不见了，祸旅小弟？」，边说边来个

    三连击。而且每进行一次攻击就继续移动，这次则是往『赤龙』的方向靠近。

    忌息：这…这个人也是来乱的吗……。

    FM：(掷骰)一开始，第一击是双效成功，命中胸部。

    祸旅：胸部！这可不行！使用『九死一生』转移到左脚！

    史瓦罗：要是惹恼了异国的首脑可是很恐怖的，大家要小心呀。(笑)

    FM：(掷骰)根据致命表则是「大腿动脉被贯穿，大量的血液喷发出来。『达成度』以两倍

    计算，伤害值要再增加『灵巧』/2」。……动脉？

    祸旅：嗯嗯，我应该是没有啦。(笑)

    FM：嗯啊，就当作位于动脉位置的重要零件受损吧。不过还好是『灵巧』呢。要是追加『

    体力』的话，可是能够打出逼近史瓦罗的伤害数值。那么左脚受到198点的伤害。

    娄：哎呀……。将近200点呢。

    祸旅：(计算中)打穿了92点……左脚勉强还留著一些FP。

    锋利的魔剑搭配著恐怖的锐利剑技。

    虽然祸旅的五行躯应该是强化这个时代的技术极限了，但还是像玩具一样简单地被切碎。

    对不死商人来说，在他换成这个身体之后也许还是第一次受到这么严重的伤害也说不定。

    祸旅：欧JJJJJ。

    史瓦罗：嗯…嗯，反正就是脚被砍飞而以，换个新的就好了吧？

    FM：不过左脚已经是相当严重的状况了。接下来是第二击……(掷骰)04。啊，以雪莲的技

    能值是决定性成功。

    所有人：哇呀呀──！

    FM：命中部位是腹部，你要怎么办？

    祸旅：这…这一次用『九死一生』换到右脚！

    史瓦罗：你是觉得只要有钱就算没有长脚也没关系吗！(笑)

    祸旅：这不是废话吗，脚只是装饰品呀！(所有人大爆笑)

    FM：伤害数值是208点！

    祸旅：打穿了101点。……右脚只剩下1点FP。

    忌息：1点！

    史瓦罗：在艾芭唱著这么悲伤的歌时出现这种伤害数值，正常来想绝对是死亡场景吧。(

    笑)

    祸旅：从刚刚史瓦罗你怎么就一直想杀掉我的感觉！？哇哇，我之前在你睡觉时把你吵醒

    结果却没什么事情，你到现在还在记恨呦！

    FM：这绝对会记恨很久吧！？第三击没有打中所以直接上升到『龙』的地方攻击九次，然

    后剩下的两次则攻击史瓦罗。

    忌息：全部，居然有十四次……！

    艾芭：比娄大哥还多呢……。

    少女像在歌唱似地挥舞著武器。

    六只手臂都以美妙的姿态跳著舞蹈。极尽完美的武艺即使是在这种惨烈的状况下依旧能够

    吸引人们的目光。

    少女轻松一跃就穿越了惊人的距离，一边将阻挡在眼前的事物都斩伏于自己剑下，一边往

    史瓦罗靠近。

    (最终决战舞台 雪莲移动路线)

    史瓦罗：等，等一下！在那个晚宴里我们不是非常和气地谈天说地吗！而且我根本不知道

    你和祸旅大叔的关系，我一点都不想被扯进去呀。(笑)

    祸旅：哎呀，现在你们两个也是很和气地在玩耍呀。(笑)

    FM：我是很和气地来杀你了。(笑)

    就连『龙』的鳞片也被少女所切开。

    虽然还比不上刚刚史瓦罗的攻击，但是那个锐利的程度也只能以凛冽两字来形容。就算一

    击无法斩断『龙』的骨骸，依旧不断切开『龙』的血肉。少女一边跳著剑舞，一边飞往史

    瓦罗身边。

    「娜娜，让我看看吧。」

    在逼近到两人的吐息能够传到对方身上的距离时，少女露出了微笑。

    虽然站在因为『龙』的狂乱记忆夹缝里，但她却沉溺在无以伦比的悦乐之中。

    「你是不是有那个资格继承『龙』，就用我这双眼睛来亲自确认！」

    史瓦罗：我才不要咧！

    FM：(掷骰)然后呢，对史瓦罗的攻击是自动失败和双效成功。第二击命中胸部。

    忌息：来，来啦！

    史瓦罗：可不能让你称心如意！没办法啦。只好使用爱努耶尔大叔凭依在我身上的圣灵！

    可恶……我本来想留著对付娄大哥的奇袭说。

    娄：……呼呼呼。

    FM：嗯嗯。因为打到圣灵身上，所以还是要丢致命表。「施展出电光石火的一击。替你争

    取到喘一口气的时间。『达成度』以两倍计算，体力值或生体魔素回复个人『意志』/5的

    数值」。──「呵呵，真让人满足。」(所有人大爆笑)

    史瓦罗：你是S吗！

    锐利的一击贯穿了史瓦罗的胸膛──看起来本来该是这样。

    但在下一瞬间，凭依在史瓦罗身上的圣灵发出了惨叫声。它代替主人承受了所有的伤害，

    这是只有上级圣灵才有办法达到的神业。

    在开战前夕从爱努耶尔手上接过的圣灵，完成了它的任务。

    FM：在旁边观察到事情经过的爱努耶尔低声呻吟著「那就是黄烂灵母的分体吗……根本是

    怪物呀……」。

    史瓦罗：(回复平常那个哦郎当的语气)这个灵母分体居然有好几个真是太恐怖了。不过

    数量应该还是有个限制吧。

    祸旅：放心吧，史瓦罗小弟。她应该是没有恶意的！她绝对没有恨你！刚刚那个，大概真

    的只是想要跟你玩玩而以！(笑)

    艾芭：这是有啥让人能够放心的。(笑)

    史瓦罗：请你回去吧！但是呢……祸旅大叔讲的应该没错。她刚刚攻击的对象，都是「不

    确定自己是否能够杀掉的对手」。

    忌息：疑？

    (──真是麻烦)

    史瓦罗很认真地这么认为。

    如果雪莲只考虑到胜利的话，她应该要一开始就瞄准忌息和祝息才对。会把史瓦罗、祸旅

    和『赤龙』作为目标，纯粹只是因为这些人是能够让她觉得兴奋的对手罢了。

    也就是说，灵母在这场战斗里根本没有考虑取得胜利。

    她只是个观察者。

    虽然动用了这么多军队、洒下了这么多鲜血，但她所考虑的就只有「怎么发展比较有趣」

    这一点而以。

    史瓦罗：这就是曾经杀过龙的人才能有的余裕吗。

    祸旅：话说回来，我们在要入城之前还有看到她带领著军队挑战『黄龙』呢。

    FM：没错没错。那么接下来轮到白睿。因为雪莲飞到天上，所以他也就跟上去了。

    娄：啧，白睿也能飞吗？

    忌息：啊，我记得在麒麟船那时候好像也有讲到这一点。

    史瓦罗：白睿大哥，快用你那艘坠落在地表的麒麟船吧！(所有人大爆笑)

    祸旅：如果这里的记忆是重现还没坏掉的状态就能飞了。

    史瓦罗：嗯嗯，正是Broken Fantasy。

    FM：总之就是这样，白睿从怀中拿出飞天魔毯，坐在那上头飞了起来。

    白睿的手掌从怀中拿出一个小小的道宝。

    那个东西立刻延展开来，变成了一个飞天的魔毯。白睿本来就是一个宝术职人，所以除了

    麒麟船之外也还拥有很多道宝。

    这个魔毯也是其中之一。

    FM：这次的行动除了移动之外，再使用『辰气充填』的技能 。这是破坏手边的道宝，将

    之用来补充生体魔素的魔术。白睿藉此补充了80点的生体魔素。他还向你搭话，「你觉得

    如何呀，不死商人？」

    祸旅：那个呀，我觉得你还是选一下自己的老板比较好。(所有人大爆笑)

    FM(白睿)：「我认为这可是我选择过后的结果呢。」──接下来又是轮到『赤龙』。

    史瓦罗：又来啦！我手上的『楔』已经……而且我要是现在用的话，可是连灵母和白睿也

    都一起保护进来了……！

    史瓦罗将手边最后的三把『楔』再用掉两把。

    而保持著距离的娄也同样用了两把『楔』来闪躲『龙』的攻击。

    娄：啧，我好不容易才隐藏起来居然用范围攻击！

    FM：现在的『赤龙』还是在狂乱状态下。所以k并没有发现娄的存在，你可以继续保持隐

    密状态。

    娄：啊，我趁现在确认一下，我和史瓦罗所在的多那帝亚城堡直线距离约多远？

    史瓦罗：你也会飞吗！？

    娄：不不，我是用绞盘。

    忌息：啊，他手上有装钢索。

    FM：那个的长度可以达到百米，史瓦罗距离你大约有60米左右，很轻松地就能抵达。

    娄以外的所有人：(吓了一跳)呜哇哇哇！

    FM：(记算过后)──不过呢，就在这时候发生剧情了。

    史瓦罗：剧情？

    FM：是的，史瓦罗到目前累积的伤害值，再加上于这个不安定的场所里大量使用『楔』所

    造成的结果。过度歪曲的魔素开始影响这个空间，『赤龙』发出了痛苦的声音。然后……。

    史瓦罗：然后祸旅就爆炸了？

    忌息：为什么是祸旅大叔爆炸！(笑)

    FM：(转头看向好微笑公司的工作人员)条件已经达成，请大家把那个拿出来。

    艾芭：诶诶！？

    祸旅：还有什么东西吗！？

    FM：那么我们就先休息一下。请各位玩家移动到另一个房间。

    第十四幕

    (数十分钟后，玩家们回到会场，一打开门后大家都僵住了)

    艾芭：(睁大眼睛)诶……。

    史瓦罗：……哎呀，这个是。

    (新地图，神殿)

    不论是谁都注视著诸多梦想。

    不论是谁都被诸多幻梦所吸引。

    那是无止无尽的可能性。

    那是有可能得到的可能性。

    ──如果，娄震戒没有死的话呢？

    ──如果，麒麟船阻止了『赤龙』的幻影呢？

    ──如果，瓦尔莉卡．莱德斯马没有被暗杀的话呢？

    ──如果，祸旅的交涉失败导致海凯爆发战争的话呢？

    ──更如果，聚集在这个地方的人根本不是他们的话呢──？

    本该有著无限数量的选择，以及有著相同数量的被舍弃世界。

    而在这些消失可能性的尽头。

    歪曲的空间凝缩成一点。

    FM：(点头)是的，这个就是为了真最终决战而制作出来的『另一个立体舞台』。

    所有人：诶诶诶诶！

    「……这里是？」

    这句话不知是出自谁的口中。

    似乎被漂白过的世界出现众人眼前。

    顶天而立的巨大树木矗立其中，在另一侧还设有像是为了巨人而建的阶梯。在阶梯的尽头

    有著一个祭坛，里头祭拜著在尼尔加姆依岛上不曾见过的神像。

    如眼前所呈现，这里是一座石灰岩建成的神殿。

    史瓦罗：原……原来如此。

    艾芭：什么原来如此！拜托你说明一下！(笑)

    太田克史：大家觉得如何呀，这就是好微笑公司认真起来的实力。(所有人爆笑)

    娄：不是觉得如何的问题吧，你们用力的地方实在很奇怪！

    FM：请大家就位吧。而且在开始之前，我们要请好微笑公司的田中先生说明一下。

    田中：好的。就如大家所见，这就是真最终决战的立体舞台，实际上其实这个舞台才是先

    开始制作的。

    艾芭：诶？比刚刚的战场还先做吗？

    田中：是的。虽然时间上几乎是同时开始，但是角色模型的尺寸等数值也是从这个立体舞

    台的格子大小取出来的。

    祸旅：啊，真的。这个舞台上还有画著格子呢！

    FM：嗯嗯，真的后面就没有了，这真的是最后又最后的舞台了。我是没想到大家全部都活

    到最后舞台呢。(所有人大爆笑)

    忌息：好过份！

    祸旅：哎呀那个呢，其实我这边也做好死亡的觉悟了……。

    FM：哈哈哈。我这边也是狂冒冷汗呀。要是你们不小心没有用『楔』而全灭，还是没有对

    『赤龙』造成一定以上的伤害，大概不用让这个舞台登场就能结束故事了。

    史瓦罗：这已经不是过不过份的问题了。(笑)

    FM：那我们差不多该开始剧情了。──痛苦的『赤龙』发出咆啸后，虚假的尼尔加姆依幻

    影被掀开。之后留下来的就只有顶天的龙树跟神殿而已。

    「这……这是什么鬼呀！？」

    从军教父忍不住发出了大叫。

    「……这里到底是？」

    另外一位皇统种少女只是屏住自己的呼吸而已。

    史瓦罗：……恐怕这里就是这座城堡…不，或许是这座岛的中心部位，也是尼尔加姆依的

    骨干吧。我有点臭屁的插话进来。(笑)

    「没错。而且这里同时也是……尽头的最尽头。」

    黄烂的女王似乎再也忍耐不住，她完全不隐藏自己的笑意低声地细语。

    祸旅：哇啊，这个笑容我应该有看过吧……。

    忌息：茫然地四顾周围状况。

    史瓦罗：尽头的最尽头呀。

    FM：啊，娄先生你可以认为自己继续保持隐密状态也没问题。

    娄：(表达谢意)t解了，感谢你。

    忌息：居然还继续隐藏著！

    FM：舞台里还有龙树这个遮蔽物呀。(笑)

    娄：(小声地)──不过过程出现一些意外的插曲呢。

    FM(七杀天凌)：「不过呢，看来也不能都这么说娜。」

    娄：欧欧？

    FM(七杀天凌)：「看来k还要再登场一次娜。」

    艾芭：──啊，『龙』呢！？

    FM：那么，就让我接著回答你吧。

    一股声音再次于空间内引起回音。

    巨大的『赤龙』从上空缓缓降下，而k的样貌也是逐渐改变。

    「……啊啊……终于……来到这里了……」

    由于太过沉重，那股声音传遍了整个世界的尽头。

    由于太过凝重，那道视线睥睨著整个世界的尽头。

    「……汝等已经展示了资格。作为推进历史前进者或是暂停历史前进者的资格，汝等已经

    展示了。」

    忌息：资格……。

    史瓦罗：『龙』的样貌在改变……？

    FM：没错，k的身体逐渐在缩小。原本那种压倒性到让人无法呼吸的魔素，也同样地逐渐

    变得稀薄。

    这股变化在众人的眼前逐渐地进行。

    就在k不断丢出话语时，随著每一具话k的身形也不断产生异变。

    「就结果来说，被判断为古老不必要之物的吾，如今正急速地衰弱、衰退、灭亡。而正因

    为如此，吾将那些不明确的苦楚切离，让单纯的吾这个个体出现在此处。」

    那股声音阴沉地低声回顾自己。

    过去那种与像是在与整个世界对话的错觉逐渐变淡，那个经过长久时光研磨成长的生物逐

    渐显露出来。

    「啊啊，吾友。汝将吾之死带至吾的眼前了。」

    忌息：死……。

    祸旅：这样呢，k究竟是在说谁呢？(转头环视四周)

    史瓦罗：(像在谈论别人家事情一样)k应该是在说某一个『屠龙者』吧？

    忌息：不，这并没有关系。我紧紧握住短剑说出这句话。……我是来杀你的。

    FM：没有杀掉依森的忌息，现在居然能够这么说呀。

    忌息：是的。──同时，我也是来救你的。

    FM(赤龙)：「是吗。真是太温柔了……。」接下来，k也转头看向祸旅。

    祸旅：嗯嗯。

    FM(赤龙)：「吾亲爱的好友。汝是来见证吾的终点吗？」

    祸旅：没有错。不过呢，我想这也得要看这些带来死亡的人怎么行动。

    FM(赤龙)：「没错。根据事情发展的不同，也许是吾见证汝的终点也说不定。」

    祸旅：也是有这个可能呢。

    然后，『龙』重重地吸了一口气。

    原本缓慢进行中的过程，突然开始加速。从那过度庞大的魔素之中舍去了绝大部分之后，

    相对地剩余部分也一口气地集中起来。

    「那么，吾也来尝试这最后的抵抗吧。就像这世上所有生物都会做的一样，丑陋地挣扎求

    生，将新的事物化为自己的一部分。」

    一股野兽般的咆啸化为音浪喷发而出。

    『赤龙』的身体被光线所包围。

    祸旅：光线？

    FM：是的，而且『赤龙』也凶猛无比地发出了开战宣言。

    「来吧！究竟是谁能够喝下吾之灵魂这杯美酒！？」

    k更为强力地发出怒吼。

    「在未来的历史里，究竟是谁能够继承吾之力呢？或者是为了让这个老废物活下来，由汝

    等将灵魂全都献祭给吾呢！？」

    这是宣战布告。

    这段话语重击著在场所有人。

    「现在，就由吾来向汝等学习吧。新生的幼子们！」

    忌息：向我们……学习？

    FM：(转头看向工作人员)……麻烦准备一下。

    好微笑工作人员：好的！

    史瓦罗：哎！还有什么东西呦！？除了现在在场上的『赤龙』角色模型外，还有什么东西

    吗！？

    娄：这段剧情的秘密道具也太多了。(笑)

    (新生赤龙图。比较接近东方龙的多种生物混合概念，但是整体风格还是很西方。而且选

    上的生物在东方文化里都不是啥好东西XD)

    (好微笑工作人员将新的赤龙角色模型拿出来)

    史瓦罗：新脚色模型登场啦 ！

    艾芭：鉴定！鉴定！(笑)

    娄：(张大眼睛)。

    祸旅：没……没想到居然来个大魔王的第二型态……。

    史瓦罗：哇哇哇，翅膀上面有一堆眼睛。『赤龙』，没有想到你的中二力这么高……让人

    觉得完全赢不了呀！(笑)

    FM：『赤龙』透过与你们战斗的过程，学习到了人类的形态，变成了一种介于人与龙之间

    的姿态。而且k本来拥有的大量魔素也被放出，藉由残余的魔素凝聚浓缩成这个样貌，与

    之前相比已经衰弱许多了。大小比例上也与脚色模型是相同的，大约就是人类的四倍大而

    已。

    忌息：啊，居然变得这么小？

    FM：是的。但也因为如此，这个形态也让人感受到新的可能性。

    娄：原来如此……。

    史瓦罗：虽然从本来的等级100降到等级10左右，但也因此能够重新成长吧。(感受极深地

    )啊啊原来如此……这真是太恐怖了。还比原来的形态更让人感到可怕呢。

    「……这样呀。这家伙确实往我们这边靠拢了。」

    革命家小声地说出这句话。

    舍弃了龙的姿态，就连那股超绝力量的绝大部分都舍弃掉，『k』如此努力地去理解人。

    但是呢。

    相互理解并不一定会带来幸福。

    正因为相互理解所以只好互相残杀，这样理所当然的事情同样地也存在于世上。

    娄：……就算同是人类，也是会相互残杀的。

    FM：是的。那么呢，面对露出新型态的『龙』，谁有什么想说的话吗？

    祸旅：(半茫然地)……这品味真是不错。

    忌息：非常感谢你的赞美。(所有人大爆笑)

    史瓦罗：为什么是忌息在道谢！(笑)

    FM：那么，新形态的『赤龙』这次将视线转向忌息。「忌息呀，吾给汝的试炼已经结束。

    现在是对吾与汝的试炼。」

    忌息：你和我的……。

    祸旅：意思就是说这也是对自己的试验。现在已经不是谁给谁的试炼了。

    忌息：……嗯嗯。这是当然的。

    史瓦罗：嗯嗯，难得你还靠向人类这边真的很不好意思，不过我已经决定要破坏这个系统

    了，所以只好请你退场。给你最后一击的工作，就交给忌息来做吧！

    祸旅：但是呢，我们每个人都没有能够手下留情的技能或是特技，搞不好史瓦罗还在打算

    削血时就失手把k打死的可能性也是有的。(笑)

    史瓦罗：真这样就算啦！(笑)

    忌息：史瓦罗哥刚刚也说了，总之就是船到桥头自然直。

    史瓦罗：嗯嗯，我们就努力能够活出这样的风格吧。

    然后在这一步远的位置里，艾芭小声地低喃著。

    「三个人……不，两个人和一把剑。还没有人脱落。」

    史瓦罗：我……我的小心脏砰砰跳呢！？

    祸旅：在遇到『贪食公主』之后，总觉得那个杀意很明显地改变方向性了……。

    忌息：我……我根本不知道原因呀。嗯嗯，不过就算我去问也不知道是什么意思吧。所以

    呢──我只是鼓舞大家，现在就是要奋战的时候了。

    FM：这样很好。那么阿基德也是重重地点头。「没错，看来这里就是我们旅程尽头的最尽

    头了。」

    史瓦罗：我可不打算在这里就迈向终点，世界还是很辽阔的。

    忌息：正因为这样……只要能够终结这个尽头，我们就能迈向这之后的未来。

    将决心贯入其中后，忌息开口这么说。

    这一次，他绝对不会屈膝。

    这一次，他绝对不会放弃。

    现在只要单纯地，迈向前方。

    FM：那么呢，真最终决战第一回合，Ready Set！

第六夜 梦幻回廊 第十五幕～第十七幕

    第十五幕

    这已经不是龙与人的斗争了。

    它比较接近占卜未来世界走向的一连串仪式。

    在虚空的神殿内「赤龙」与人之子们之间已经超过单纯的生存竞争，他们看起来更像是背

    负著彼此宿命的天秤盘。

    忌息：我要使用『魔素之勋』，施展在除灵母与白睿以外的所有人身上。

    FM：原来如此。娄先生和『赤龙』一开始就在范围之外。姆姆，你连多那帝亚的人也都要

    帮忙吗？(稍微思考一下)……这样的话，祝息感到很困惑地对你说话。

    她似乎无法继续忍受那股空气，对著另一位皇统种的哥哥提出问题。

    「您这是有什么企图，哥哥！」

    忌息：……什么企图，我根本没有企图。既然史瓦罗哥来帮忙我们这边，这表示多那帝亚

    也没有办法单独打倒『赤龙』吧。既然这样，那我们应该能够暂时合作才对。

    FM：原来如此。这样的话，换爱努耶尔对你说话。「也就是说，你想要卖人情给多那帝亚

    吗？」

    忌息：就是这样。我们必须要考虑在这场战斗结束之后的事情吧。

    史瓦罗：(很开心的样子)欧欧？

    忌息：(转头看向祝息)因为你至今为止什么都没有看到，所以未来我们可以一起看这世界

    的话也不错吧。

    祸旅：哎呀，突然用一种上位者的口吻讲话了。(笑)

    忌息：不……不行吗？

    祸旅：不，我觉得没关系，虽然从祸旅的角度来看，忌息看的东西也没有多到可以用来教

    训人吧。(笑)

    忌息：是的，我也有这个自觉。

    FM：那么呢，祝息在稍微思考之后，这一次换对史瓦罗说话了。「那史瓦罗先生你觉得怎

    么样呢！黑龙骑士不是想要取得新的『赤龙』之力，然后用它来守护尼尔加姆依吗！？」

    史瓦罗：那是黑龙骑士的信念。但是呢，我已经不是黑龙骑士了。

    祸旅：你明明还在使用『黑龙』所给的力量呀，居然这样讲。(笑)

    史瓦罗：这就是人类吧？不过很不可思议地，『黑龙』先生居然还把力量借给我呢。真是

    好奇怪呀～。

    祸旅：也就是说，『黑龙』与多那帝亚的意向不一定会一致吧。

    史瓦罗：就交给你自由选择了，k是这么跟我说的。

    FM：这样的话，祝息在胸口附近的位置紧紧地握住拳头。「我明白了。就只限现在跟这里

    ，我不会与你们敌对。但是呢，我也不会积极协助你们。」

    祸旅：不会对我们攻击吗，不过也不代表会来保护我们吧。

    忌息：嗯，这样就很够了。

    史瓦罗：不会背刺就帮上大忙了。黄烂那一边的人，感觉一点都没有办法交涉呢。

    娄：(举手)啊，FM。在这段对话的同时，我想要朝史瓦罗他们的方向移动。

    FM：t解。

    史瓦罗：这个魔人真的是完全停不下来！(笑)

    ◎行动顺序

    ?『赤龙』 91

    ?沃尔 79

    ?史瓦罗 72

    ?娄 71

    ?梅莉鲁 70

    ?祸旅 66

    ?白睿 65

    ?雪莲 64

    ?塔库那 59

    ?祝息 51

    ?爱努耶尔 51

    ?艾芭 47

    ?阿基德 37

    ?朱那 37

    ?忌息 36

    (真最终决战舞台 开幕)

    FM：那么，让我们开始行动回合吧。最先开始行动的是『反应速度』91的『赤龙』。

    祸旅：91！？

    FM：这样的话，该怎么办呢。最先要想办法阻止的对象应该是……。

    史瓦罗：应该是爱努耶尔吧？(笑)

    忌息：不是吧，应该是灵母吧。(笑)

    祸旅：话说回来，不知道『赤龙』有没有注意到娄先生呢？

    FM：k能够感应到生体魔素，所以应该能够注意到吧。但是呢，k觉得没有必要特别处理

    娄吧。

    祸旅：原来如此。

    史瓦罗：而且呢，娄大哥不像我们一样有受到他人支援，所以就这一点来说应该看起来不

    太有威胁性吧。

    FM：很好，那就移动到沃尔的眼前吧。

    娄：嗯？沃尔的眼前？

    然后呢，『人龙』低声地说出话语。

    「人子最初拿在手上的武器是树枝。」

    这个庄严的言语宛如在诉说一段神话。

    「将普通的树枝做为长枪使用时，你们开始摸索如何杀害生物。」

    k向身旁的龙树伸出手，k手中所抓的树枝立刻长出荆棘，延著树枝蔓延生长。

    树枝化为比任何魔枪都还要锐利的神之枪。

    FM：『赤龙』对直线上宽三格的敌人给予伤害。所以梅莉鲁、史瓦罗、忌息、艾芭、沃尔

    都是攻击对象。

    史瓦罗：这样呀，范围攻击吗！

    忌息：直接攻击很核…核心的区域呢。

    FM：哈哈哈，今天是个适合大家阵亡的好日子呀。(笑)

    祸旅：但是总觉得越来越朝著对娄先生有利的方向前进了！

    FM：(掷骰)很好，判定成功。以「达成度」28进行攻击。会一个一个来决定命中部位。─

    ─首先呢，命中沃尔的右后腿。

    艾芭：……！

    FM：接下来是忌息的右脚。接下来是史瓦罗的头部。梅莉鲁是胸部。伤害值是84点。

    忌息：呜呜，要是吃下这一击的话就直接死了。只好使用现象魔术的『Shield』……不行

    ，还是会被打穿造成60点伤害。

    随著忌息的意念出现了一面隐形的盾牌。

    现象魔术。

    严格来说这应该是与现象魔术非常类似的皇统种防御魔术。这个魔术的守备能力就算是剑

    豪的一击也能够挡下。

    即使如此也无法阻止枝枪。

    神之枪贯穿魔术之盾，继续朝著忌息的身体突进。

    艾芭：……这样的话，就只能用艾芭的『分解与守护之歌』来减轻伤害了。而且还有枝枪

    造成的伤害，对不起了沃尔。要忍耐下来。

    「……忌息！」

    随著少女的叫声，沃尔的身体跟著弹起。

    血肉也跟著她和朱那的魔术被唤醒。

    『分解与守护之歌』。

    这是把构成自己或是与自己所连结魔物肉体的魔素分解出来，用其来守护某人的歌曲。

    虽然肉体被分解后会造成伤痕，但是无论如何都得保护忌息才形。

    不。

    不只是忌息，自己也不能够这么轻易地一击就死掉。

    没错，不能像那时候一样。

    艾芭：我使用『分解与守护之歌』。沃尔的背部和腹部分别承受10点伤害，左脚承受30点

    伤害，这样一来能够减轻忌息所受的伤害50点。

    忌息：……谢谢你！右脚的FP还剩10点不过总算是熬过去了。而且我使用了『Shield』后

    ，还消耗了10点的『反应速度』。

    FM：这样的话，虽然这本来是很明显会整个撕裂忌息腿部的伤害，但是从沃尔身上分解出

    来的魔素阻挡住攻势。接下来是梅莉鲁和史瓦罗，这两个人几乎没有受到伤害。

    史瓦罗：头部的话只是锵的一声！就没事了。

    FM：嗯嗯，史瓦罗的硬度只输给机器人而已呀。那么接下来又是『龙』的攻击。

    忌息：两次攻击！？

    FM：谁跟你说『龙』只会攻击一次了？(笑)

    静静地，『龙』又接著再次低语。

    「几乎同时人子将小石子拿于手中。在取得投掷这个概念后，以更加遥远的距离、更加安

    全的位置来杀害生物的概念，开始刻印在你们的脑中。」

    k捡起脚边约自己拳头大小的石头。

    被投掷出去的石头在空中爆散开来，化为飞砾降落到众人头上。

    祸旅：真的在学习呀──！

    FM：就是这样，『龙』进行3x3格子的范为攻击。目标是祸旅、白睿、祝息、爱努耶尔等

    四人，『龙』所投掷的石砾像豪雨一般落到你们头上。(掷骰)『达成度』是18。

    祸旅：祝息！？

    在另一边。

    「──巨岩呀，随我意志化为盾牌！」

    祝息和爱努耶尔同时唱出咒文。

    话声过后，他们两人透过创造魔术在眼前形成了一面岩石构成的盾牌。

    FM：藉由祝息和爱努耶尔两个人合作的『雕像创造(Create Statue)』形成岩石盾牌来挡

    格，减轻60点的伤害值。

    忌息：好……好硬。

    史瓦罗：嗯嗯，毕竟他是特化于守护方面的光头呀。

    祸旅：(计算过后)我的部分是无伤。不管哪个部位的防护点都在伤害值之上。飞石锵锵锵

    地从我身体上弹开。

    艾芭：只是弹到我们头上来而已。(笑)

    FM：白睿也没有受到伤害。还在目前阶段的话也是没有办法的事情。

    忌息：目前的阶段？

    史瓦罗：总而言之，就是k的攻击也会跟随著文明的发展而逐渐变强吧。而且在一次的攻

    击之中还会出现复数阶段的强化。……到最后搞不好会使出核弹攻击咧。

    祸旅：……要是不速战速决的话，搞不好会打出伤害值2000这种数字呢。

    FM：这样的话，就请祸旅用『天性的直觉』来判定一下吧。

    祸旅：(掷骰)居……居然在这时候出现自动失败！

    FM：这样的话就什么都无法得知。

    祸旅：可恶！不过呀，要是发展到枪械和火药这阶段的话，应该就会很危险了……。

    忌息：我可不想看到火药呀……。

    FM：那么呢，接下来是『反应速度』79的沃尔。嗯，你们应该预估的话，只要将『龙之爪

    』转交给她的话应该就能够造成伤害啦。

    忌息：只要我有那个意思的话，就能将『龙之爪』转给艾芭吗？

    FM：是的。『龙之爪』是特别的武器。只要你想将所有权交给对方，就会变成适合对方使

    用的样貌。就沃尔的情况来说，应该是『龙之爪』会覆盖住它的爪牙吧。

    艾芭：……不，我要继续待机。等到应该行动的时候再行动。

    娄：欧欧？

    FM：那么，再来就是『反应速度』72的史瓦罗了。

    史瓦罗：(稍微考虑后)……话说回来，要是生体魔素刚好到0会变怎样？

    FM：普通人的话是晕倒就没事了，但是史瓦罗的话会被契约印吞噬然后死掉。

    祸旅：然后呢，藉由吞噬这个过程作为媒介，『黑龙』就跟著登场了吧？(笑)

    史瓦罗：我身上的责任居然这么重大吗！那我就先移动到能够用剑攻击的范围里吧。呜欧

    欧欧，要把背后露给沃尔真是有点……，史瓦罗可还不知道有什么危险潜伏著咧！忌…忌

    息小弟。你不觉得你的剑有点那个吗？(所有人大爆笑)

    祸旅：我觉得从剑的角度来看，你的使用方式也很那个吧。(笑)

    史瓦罗：也是没有错呢！

    忌息：就忌息的角度来看，艾芭是最棒的剑呦。

    艾芭：(用力点头)。

    史瓦罗：真是变得很会耍嘴皮子了呢！

    FM：那么呢，史瓦罗接近到能够进行肉搏战的距离了。现在的『赤龙』尺寸变得较小，所

    以会运用到命中部位表。

    史瓦罗：这样呀。总之就先进行十次连续攻击吧。我再次使用十把那个魔法剑全力攻击。

    (掷骰)一开始就是双效成功！『达成度』是148，伤害值是558点！

    史瓦罗如怒涛一般地挥舞著魔剑。

    成排的魔剑接连碎裂，但是他的手上也感受到远比刚刚还要确实的手感。与缩小的尺寸相

    同，『赤龙』的生命力也是同样衰退了。就算是面对著未知的对手，但搞不好自己能够在

    所有魔剑用尽之前就歼灭k也说不定。

    但是呢。

    也正因为如此……一股无法消除的不安感涌上史瓦罗的后脑。

    史瓦罗：(张大眼睛)连…连续五次双效成功！总计伤害值超过2700啦……。

    祸旅：怎么有一种很不好的预感……为了不要让史瓦罗不小心就打倒k，我看忌息小弟做

    好随时乱入的准备比较好呦。(笑)

    艾芭：我已经准备好随时都可以介入战局。

    史瓦罗：超出我的预料啦！我怎么今天好死不死地状况这么好！(再掷骰)第六击……01！？

    FM：这时候打出决定性成功！？而且还能够任意决定命中部位！？

    史瓦罗：(深入考虑后)……就算我现在是绝佳状况，但是k也是刚变身过应该没有那么容

    易搞定吧。为了让忌息能够捡尾刀，我该瞄准哪里比较好呢？要是瞄准头部施展『黑之刃

    』的话，不会直接把k的头砍飞吧？

    忌息：搞不好会太过用力直接砍飞呦。(笑)

    史瓦罗：要是这样一刀斩首的话，那就真的太搞笑了。

    FM：我补充一下如果是人类的话，基本上是头部的防护点比较高而FP和BP比较低。腹部的

    话则是相反，防护点比较低而FP和BP比较高。胸部的话不管哪边都比较高一点。不过呢，

    我刚刚所讲的仅限于人类的情况下。

    史瓦罗：……好，那就瞄准腹部吧。

    FM：这是不管谁都能够打出伤害的部位。那请你以3倍『达成度』来计算伤害值。

    史瓦罗：那么『达成度』是225，使用『黑之刃』！(大量掷骰)帅呀，伤害值975！

    FM：975！？你居然能够拼到这种程度呀。黑色的魔刃深深地砍入人龙的腹部。……而且

    呢，同时k还接著这么说。

    「啊啊……这一击的确足够让吾进化。」

    忌息：(张大眼睛)……啥。

    史瓦罗：哇呀！

    「必须守护国家的你们，为了此目的而筑起要塞与城堡。」

    『龙』的声音再次传出。

    「在守护这个美名之下，你们持续地排除自己以外的所有人。」

    突然，在『龙』的面前出现了一道矗立的城壁。

    就算是史瓦罗手中黑之刃的威力也被这堵城壁所阻碍。

    FM：具体上来说是被减轻了120点的伤害值。

    史瓦罗：……果然是这样呀。除了时间经过的因素外，如果随便出手攻击k的话，会让k

    不断进化吧。这是啥怪物呀……。

    FM：没错。但是呢，因为插入行动所以『龙』的『反应速度』降低了3点。

    史瓦罗：没办法。继续接著上！

    史瓦罗使尽全力的十连击结束了。

    受到沉重伤害的『龙』身躯摇晃。对已经衰弱的『龙』来说，青年的剑刃带来了绝对无法

    无视的损伤。

    但是呢，『龙』再次对著天空发出声音。

    「──名为王的系统，让国家的经营变得更为有效率。」

    史瓦罗：还来呀！

    忌息：越来越强化了……。

    「这个名词过去只有一族之长的意义，但在获封领土之后开始拥有了特别的权威，藉由多

    次竞争的成果让王与贵族立于上位的体制成形了。」

    随著『龙』的低语，周围的幻影开始成形。

    这是人类历史的重现。

    为了守护自己而利用他人的概念。

    FM：『龙』的周围出现了三个士兵。位置是在史瓦罗旁边有一个，沃尔身旁有一个而塔库

    那的身旁还有一个。

    史瓦罗：可恶，果然是这个！

    忌息：呜，位置还蛮接近的呢……。

    史瓦罗：不过呢，在某种意义上也是放到了一个很不错的位置。

    忌息：这是不错的位置吗？

    史瓦罗：他放到了一个不管谁出现在这里都能够去阻止的位置呀。(笑)

    FM：接著呢，在幻影士兵出现之后，就轮到『反应速度』71的娄先生了。

    史瓦罗：真的来啦──！！

    祸旅：终于来了……！

    娄：真是让人很困扰。就算对灵母攻击好像也不太对……这里我只好就对『赤龙』进行攻

    击吧。

    史瓦罗：……对，对J。我本来是想把尾刀留给忌息，但是搞不好也有可能会变成娄大哥

    捡走尾刀。

    祸旅：要是变成这样的话，『天凌大军』可就变得能够走出岛外了，那不在这边灭掉娄先

    生可是会一发不可收拾。(笑)

    娄：好吧，我迂回到后方，从『赤龙』的背后进行攻击。位置上跟好与史瓦罗包夹住『赤

    龙』，位置落在k的另外一侧。

    FM：原来如此，我t解了。顺带一提，这一次让他们看到七杀天凌也没关系吗？

    娄：(悠然地点头)已经没有必要隐藏了。这是难得的机会我就说点话吧。──你不是说想

    要学习人类存在的方式吗？那我就教教你吧！

    FM：这样的话，史瓦罗腰上魔剑的其中之一──一把具有智慧的魔剑突然以尖锐的声音作

    出反应。「紧急联络！主人，他来了！」

    史瓦罗：来了吗，娄震戒！

    忌息：诶？

    史瓦罗：哎呀，这是为了现在的状况而特别准备的东西。也是请祸旅大叔为我准备具有智

    慧的魔剑。她的名字是南西。当具有敌意的人进入一定范围内后，就会以「来自南西的紧

    急联络」发出红色警报。她完全特化在这个能力上，就算对手是Snake大叔也能够马上查

    觉。虽然这次因为娄大哥根本没有奇袭直接蹦出来所以整个浪费掉了！(笑)

    娄拔出了爱剑。

    一开始的目标不是自己的仇敌，而是爱剑渴望的目标。

    「就是这个！为了这头『龙』妾身才会来到尼尔加姆依娜！娄，将这个灵魂献给妾身吧！」

    娄：遵命！世上所有灵魂，皆是献给公主殿下的祭品！

    FM：那么呢，在娄拔出爱剑的瞬间，所有人都要进行『意志』的判定。

    史瓦罗：拜托你住手呀！(悲鸣)

    祸旅：我可以像之前一样，使用『天性的直觉』插入行动，让自己别开视线吗？

    FM：嗯，是也可以这样啦。

    艾芭：沃尔的眼睛被盖住耶……。

    FM：嗯嗯，对沃尔没有效。但是呢，由于艾芭有看到所以还是一样。

    艾芭：……也是呢。(笑)

    FM：然后呢，作为判定标准的七杀天凌『意志』检定「达成度」是……(掷骰)诶，97自动

    失败！？

    史瓦罗：诶？

    忌息：也就是说……？

    FM：大……大家不用进行判定也没关系了。七杀天凌居然因为太过集中在『赤龙』身上，

    而忘记使用魅惑的魔力了！(所有人大爆笑)

    史瓦罗：没有想到在这时候上天会帮我们一把呢。(笑)

    FM：但是呢，这也代表大家并没有成功抵抗她的魔力，轮到下次行动时还是要再次进行判

    定。

    忌息：只是获得了喘息的时间呢……。

    祸旅：只要成功抵抗过后，再来都没有关系了吗？

    FM：是的，这一次的状况是因为这边的自动失败，所以根本没有发挥魅惑的魔力。只要在

    胜负判定中得胜的话，就再也不会被七杀天凌魅惑了。

    祸旅：可恶，感觉好像被用白绫套在脖子上……。(笑)

    娄：再来该怎么办呢。虽然跑出一个意外的结果，不过我还是对『赤龙』进行十一次攻击

    吧。虽然命中率有点低，但只要打中就是双效成功。

    FM：杀掉瓦尔莉卡时用的那招吗！

    史瓦罗：该不会，被用这招干掉吧？

    忌息：不会吧，拜托你住手呀！(悲鸣)

    娄：应该被史瓦罗打掉不少血了吧。那我就用瞄准部位集中攻击腹部。

    藉由刚刚与史瓦罗之间的战斗，他某种程度上也掌握了『龙』现在的特性。

    既然往人类的领域靠近的话，这就是自己身为暗杀者所掌控的领域了。k的变化同时也可

    以说是，「变得更好杀了」。

    史瓦罗：啊啊啊，都走到这里没想到打的算盘又适得其反了……。

    娄：(掷骰)第一击挥空。第二击骰子是13，双效成功。『达成度』是107。伤害值是172点！

    FM：呜欧欧欧，伤害值虽然比史瓦罗低很多，不过还会附带夺取生体魔素的效果呢……。

    在接连施展的六次攻击中，娄震戒很慎重地观察现在『龙』所保有的性质。

    娄：……我问一下，我现在使用累积在公主殿下之中的魔素也没关系吧？

    史瓦罗：嗯？累积？

    FM：在这时候使用她也不会有意见。要如何使用就交给娄来掌控了。

    娄：原来如此。

    FM(七杀天凌)：「要用多少都没有关系娜。现在最关键的目标，就是杀了『赤龙』。」

    娄：我明白了。──(掷骰)第九击失败。第十击是双效成功。致命表是17。

    FM：『强烈的冲击打向心窝。『达成度』以两倍计算，而且必须以二阶段不利来进行『强

    健』的判断，失败的话会变成膝盖跪地状态。』！(掷骰)还……还好，判定成功。但是呢

    ，对面的『达成度』是──。

    娄：『达成度』是107。伤害值是152。(思考之后)……好吧，就是现在了。我们也做好觉

    悟了，就在这里用掉公主殿下保有生体魔素的三分之一吧。

    忌息：诶诶诶！

    史瓦罗：都走到这边了，没想到还留了一手呀……！

    这才是娄真正的杀手。

    不，这应该说是娄与七杀天凌两个人合力的王牌。

    一路走来从依森的岩石巨人、瓦尔莉卡等人身上所吞噬累积的生体魔素，必须藉由娄本身

    所拥有的奥义才能将其转换为无上的剑威。

    ──这就是『不二打』。

    不管人类或是魔物都能击倒的必灭一击。

    娄：(计算之后)这样一来伤害值是652点。

    所有人：欧欧……！

    忌息：单…单纯在伤害值上来看，居然也能够和史瓦罗哥比肩……？

    FM：这次的攻击非常有效地贯穿了。不输给刚刚史瓦罗『黑之刃』的一击杀伤了『龙』的

    腹部，让k的身体不断摇晃。

    史瓦罗：不妙呀……。要是透过刚刚的伤害值来吸取生体魔素，大概可以让八个我变成人

    乾。

    FM：不不，在使用公主殿下的生体魔素来施展『不二打』时，无法发挥七杀天凌的魔素吸

    收能力。能够在一个时间点内使用的就只有其中一个而已。但是这一击相当致命。刚刚也

    被史瓦罗砍得很严重，差不多靠近一半体力的范围了。

    史瓦罗：这样还只有一半呦！

    忌息：这样的话……。我该帮谁的忙呢……？

    娄：(掷骰)第十一击失败。这样我的攻击就结束了。

    史瓦罗：(大大口喘气后摸摸心脏)这对心脏超级不好呀……。

    第十六幕

    战斗陷入更为深沉的浑沌之中。

    革命军、多那帝亚、黄烂各个阵营打著自己的算盘。

    忌息、艾芭、史瓦罗，以及每个与『赤龙』之间有因缘存在的人们。

    『赤龙』的变化─『进化』。

    而且还要再加上娄震戒的乱入。

    过于交缠的宿命、过于浓缩的时间，这场战斗已经被逼到没有人能够预测的境界里。

    只有那顶天而立无限延伸的龙树静谧地睥睨著所有人。

    人与龙。

    能够生存下来的究竟是哪一方呢？

    (地图：真最终决战舞台 幕间)

    FM：接下来是『反应速度』70的梅莉鲁。沃尔要行动吗？

    艾芭：……不，我要继续待机。

    史瓦罗：很好。那梅莉鲁帮我补充剑，行动之后有余裕的话就杀掉那个幻影士兵吧！

    FM：梅莉鲁移动到史瓦罗的身边以副行动帮他补充十把剑。然后主行动则是攻击幻影士兵。(确认梅莉鲁所持有武器的数量)史瓦罗以超快的速度消耗掉武器呢……。

    祸旅：全部都是用祸旅的钱买的武器！

    史瓦罗：没错没错。(笑)

    忌息：真的是花钱如流水的史瓦罗。

    祸旅：话说回来，你好像取过这个外号呢。

    史瓦罗：到了最后的最后，我这个外号终于派上用场了。(笑)

    FM：(从工作人员手上收下战斗的结果)梅莉鲁的连续攻击让幻影士兵的胸部半毁，右脚也

    快要断掉。但是还没有到完全打倒对手的程度。

    梅莉鲁的身形疾走。

    由她挥出的长剑带著惊人的力量与速度，立刻就杀败了幻影士兵。

    以黑龙骑士的角度来看她的力量也许很平庸，但凡人依旧无法与之相比──而这股力量，

    也才是梅莉鲁?修伯特的真正实力。

    祸旅：我问一下，梅莉鲁打出的伤害值大约有多少？

    FM：一击大约有50到60点左右。连续攻击的次数大约是三到四次。

    祸旅：好强！

    史瓦罗：哎呀，梅莉鲁真的是惹不起。

    FM：你打出人家十倍的伤害值还在那说啥话(笑)。接下来是『反应速度』66的祸旅。

    祸旅：这样的话，我飞在天上移动到祝息和爱努耶尔的头上附近。要是状况有甚么变化的

    话，就优先以保护祝息、爱努耶尔和灵母为目标。

    忌息：连灵母也在内吗！？

    祸旅：……说实话不用保护灵母应该也没问题，不过看在我们过去的关系上就一起吧。

    FM(雪莲)：「哎呀哎呀，你对我还真是亲切呢。」

    祸旅：怎么说，不论原因为何，我怎么能够没有绅士教养粗鲁地对待曾经在一起过的女性。

    FM：这样的话，雪莲脸上冒出了一种非常难以形容的微笑。她用像在看著幼年时期里一起

    恶作剧伙伴的表情，

    低低地说了一句话「说的也是，你一直都是这样的人呢」。

    祸旅：在移动之后，我就使用万破腕(滚筒机关枪)攻击后面那个幻影士兵吧。

    FM：啊，万破腕(滚筒机关枪)是范围攻击武器，你从那里攻击的话会连旁边的阿基德都一

    起卷进去呦？

    祸旅：阿基德吗……(笑)。

    艾芭：(灿烂笑容)没关系呦！

    忌息：(爆笑中)没……没关系是啥。

    祸旅：我是从空中的角度来攻击，这样也会把他卷进来吗？

    FM：等一下。(确认工作人员拿过来的检定结果)……会打到阿基德的头。(笑)

    艾芭：手滑了手滑了。(笑)

    忌息：哪有这种手滑！

    祸旅：要是我提升高度到能够改变检定结果的话，那反而会变成不能保护自己人了。……

    这样的话，那我就全心全力地观察状况吧。我使用五行躯的自我修复功能和禁伤符，回复

    左脚的FP合计24点。

    (……只好继续关注状况变化了)

    祸旅做出了这样的判断。

    这就是他会在此的原因。

    他的目的绝不是来此给『赤龙』一个痛快。

    而是呢……要在适当的时间点里，向有需要的人们伸出自己的手掌。

    为此，他开始做起准备。

    FM：t解。接下来是白睿……在行动判断上真的有点难呢。总之就先杀掉附近的幻影士兵

    吧。……啊，这个位置可以连阿基德一起杀掉呢。

    艾芭：(满脸笑容地点头又点头)。

    FM：(确认人员配置位置)……不，以白睿的装备来看，他可以对『赤龙』、阿基德、朱那

    、塔库那、史瓦罗甚至娄都一起进行攻击。

    娄：什么！？

    史瓦罗：这边也是地图兵器吗！怎么每个家伙都超大方地打出王牌了！

    万人长的嘴边浮出一股笑意。

    「再来该怎么办呢。虽然有些抱歉，但接下来我也不能再让我家公主大人的心情受损了。」

    他的语气像是在开玩笑，但话声里却隐隐藏著杀气。

    白睿右手的五行躯立刻改变了形状，变成一口巨大的炮门。

    番天印。

    聚集并直接投射魔素，藉此葬送敌人的第五阶宝术兵器。在为数众多的道宝之中，番天印

    因其威力和射程受众人畏惧，而这样的道宝就藏在白睿的身体里头。

    祸旅：哎呀，从白睿的角度来看，他对阿基德的感觉应该是「要是你有事前通知我们『赤

    龙』来袭的情报！」吧。

    FM：没有错！这家伙是间接地破坏了我家麒麟船的王八蛋！(掷骰)很好，『魔法投射』的

    判定也很正常地成功，『达成度』是31！

    祸旅：还好我有移动……。我现在位在火线之外吧。

    FM：伤害性质是能源属性共82点。但是呢，这个攻击不会打在身体特定部位上，而是全身

    都会被打中。

    娄：全身吗……！

    FM：没错，这个攻击虽然对每个部分的伤害算是轻微，不过要是全身受伤害的话可能会一

    口气被夺走体力值而有高机率被击倒。就有点像是全身暴露在爆炎之中的情形。

    忌息：这样的话，我和第四夜时一样使用『召唤强风』！

    FM：嗯嗯，这的确是最安全的防护手段。阿基德也将带到这里的灵符大量地洒出来。

    艾芭：灵符？

    从番天印之中喷发而出的魔素奔流。

    而另一边则是阿基德紧急洒出的大量灵符。

    这些是他运用革命军资金尽可能收集而来的道具，能够对抗火焰与爆发的禁炎符。

    史瓦罗：嗯嗯，是呀。他怎么可能一点准备都没有。

    FM：而且呢，朱那大喊著「阿基德！」后让塔库那去保护他。因为『被连结者之歌』的缘

    故所以它的防护点能有效阻挡能源属性攻击，虽然全身承受了一定程度的攻击但还死不了。

    忌息：阿基德，你没事吗──！

    艾芭：朱那，保护了他呢……。

    「……哈哈哈，真是太丢脸了。」

    革命家摸摸自己的胡渣，露出了快活的微笑。

    这些禁炎符是为了对抗『赤龙』吐息而准备的对策。他本以为自己至少应该还能保护忌息

    个一两次吧，但却落得这个下场。别说是保护别人，光顾好自己就让他焦头烂额了。

    如果朱那不在这的话，他连这种程度的事情都做不到。

    (……这样的话，我该做的事情就只有一个了)

    他自己对自己这么说。

    娄：我这边使用『轻功回避』移动一格。(掷骰)判定成功。

    史瓦罗：可恶，娄大哥超轻松的！这边由于忌息小弟帮忙减轻攻击，应该可以用FP挡下来

    吧。(……确认资料)啊，不行。因为攻击是能源属性所以普通的装甲没有用，整个头都会

    被轰飞。只好用『黑之帐』了。

    覆盖在史瓦罗周围的漆黑魔素与番天印喷发的魔素激烈对抗。

    ──『黑之帐』。

    这是过去『黑龙』赐给他的恩惠之一。

    透过使用这股力量的事实，青年也重新确认了他自己还没有被『黑龙』弃的现状。

    (……k还在看著我吗？)

    同时另一个想法也出现在他脑中。

    他并没有让状况朝著对『黑龙』有利的方向发展，而『黑龙』应该也是清楚知道的。

    即使如此，因为身为超越者的它依旧打算继续让局势顺其自然发展吗？从另一个角度来看

    ，也许其实k本来就是一个只能让局势自然发展的系统也说不定。

    史瓦罗：『黑之帐』的防护点可以直接抵销掉伤害点。……虽然如此，我这边还是要消耗

    5点生体魔素和减少2点『反应速度』。生体魔素剩16点了。

    FM：还好你没有在这里被契约印吞食掉直接死亡呢。不过到了下一个回合应该就有点危险

    。

    史瓦罗：你说得没错呢……。

    「……呜。」

    他的意识在短短的一瞬间里突然离他远去。

    虽然史瓦罗本人拥有常人远不能及的生体魔素。

    但是刚刚解放契约印后又使用了『黑之帐』。连续使用『黑龙』所赐的恩惠吞噬掉大量的

    魔素，而这个量是完全无法补上的。

    在这场战斗结束之后，他完全没把握自己是否还能双脚站立著。

    忌息：大家的资源都逐渐被消耗掉了……。

    FM：接著就是雪莲了。她基本上是根据自己的兴趣在行动，还会偏向采取打乱状况发展方

    向的行动。

    史瓦罗：她根本是愉快犯的恐怖份子吧！

    祸旅：这样的话，搞不好她还会杀掉自己的部下白睿也说不定。(笑)

    忌息：暴君……！

    FM：嗯嗯。很好，那我就依序攻击梅莉鲁、史瓦罗、幻影士兵和『赤龙』吧。

    史瓦罗：噗欧欧！真是太衰了，只好继续消耗我的生体魔素，也使用『黑之帐』保护梅莉

    鲁了……。

    雪莲的身影在虚空神殿之中穿梭。

    只能以绝技来形容的剑法接连袭向梅莉鲁和史瓦罗。

    被『黑之帐』保护的史瓦罗虽然保持了无伤状况，但幻影士兵们立刻就被切成碎片，而梅

    莉鲁身上凭依的圣灵也为了保护她而消失。

    史瓦罗：啊，对了！我们身上还有凭依圣灵呀！

    祸旅：以后你在爱努耶尔面前根本抬不起头来了吧。(笑)

    史瓦罗：不不不，那时候我只是行使了身为多那帝亚骑士理所当然的权利而已呀。(笑)

    忌息：爱努耶尔司祭居然会是留到最后决战的角色，我真是作梦都没有想到。(笑)

    FM：史瓦罗一直拖著他到处跑呀。

    史瓦罗：因为很好玩咩。(笑)

    FM：(从工作人员手上接过计算结果)哇欧，根据致命表的结果，『赤龙』跌倒了！

    少女手中的长剑更进一步幻化乱舞。

    她将幻影士兵斩成碎片后，与变身为『人龙』的『赤龙』贴身肉搏。剑招透过圆舞一般强

    烈的动作，体现了世界的真理，并将『人龙』的脚步砍乱。

    就算没有贯穿龙鳞，她依旧使用无比巧妙的剑法破坏了『龙』的平衡。

    艾芭：跌倒之后会有什么影响？

    FM：攻击时会受到两阶段不利外还有几个不利的地方。要重新站起来的话会消耗很多『反

    应速度』而延迟行动。

    娄：要是灵母打倒『赤龙』的话，黄烂的黄色和红色会混在一起变成成橘烂吧。(所有人

    大爆笑)

    祸旅：你一讲才发现好像真的是这样耶。(笑)

    娄：要是认真取名的话，应该是橙烂才对？

    FM：虽然这样讲，但灵母并不是『屠龙者』，所以就算自己杀掉了『赤龙』也没有什么赚

    头。接下来又轮到祸旅了。

    祸旅：我先用自我修复功能帮右脚回复10点左脚回复2点FP。再来还是继续待机。

    FM：那么再来的顺序是祝息、爱努耶尔和『赤龙』。……姆姆，由于艾芭看起来比阿基德

    可靠多了，所以祝息往艾芭身边靠近。

    祸旅：那……那边不行呀！

    史瓦罗：那里是杀意最强的地方！

    艾芭：不不不，我已经把她从必杀名单里拿掉了。(笑)

    FM：这样的话，祝息对身边的幻影士兵使用创造魔术的『制造岩石』来攻击。

    祝息和爱努耶尔分别瞄准幻影士兵和雪莲。

    结果上虽然让一名幻影士兵消灭了，但雪莲依旧完全没有受伤。

    接著『赤龙』再次行动了。

    FM(赤龙)：「你们为了更有效率地收集知识而创造出文字。」

    史瓦罗：又来了！

    祸旅：啊啊啊，越来越进化了……。

    「做为结果，你们的知识获得了永远的生命。而你们的进步也不会止步于一代之内，变得

    能够不断累积堆叠。」

    即使身体失去了平衡，『龙』的声音依旧平稳。

    甚至更可说k的声音逐渐获得了新的重量感与威严。

    「藉由这个进化，本是部分异能者才意识得到的生体魔素活用法，也被成功转化成名为魔

    术的学问。」

    忌息：(扶额大惊)一部份的异能者……。

    祸旅：k刚刚说到活用法，所以这一次是要用魔法了吗……！

    「在多那帝亚的三大体系之中现象魔术也是最先出现的一个，其原始样貌便是为了祈雨而

    向自然现象举行的仪式。」

    神殿里突然吹起一阵强风。

    强烈的飓风连『龙』的身体都被卷起。

    史瓦罗：说了一堆很帅气的话，结果只是站起来而已呦！不过还是很恐怖呀！这是啥呀！

    FM：简单来说，就跟刚刚忌息用的『召唤强风』是一样的东西(笑)。但是这个只要消费3

    点『反应速度』就能回复平衡，这样一来中途会轮到艾芭的行动插进来。

    艾芭：我要在『被连结者之歌』上重复演唱『喜悦之歌』。这样沃尔的所有判定都能获得

    一阶段有利的优势。

    FM：t解了。那又要轮到『赤龙』。

    「……然后，人之手拿起了剑。」

    『龙』再次低语。

    藉由亲口说出人类一路走来的历史，k接受了这里头的意义。

    「最初是石器，再来是青铜器，接著变成了铁器。当素材逐渐改变后，你们的爪牙也超越

    了野兽的爪牙。」

    FM：k刚刚拿在手上的树枝变成了剑，随著k所说的话不断改变颜色。然后对史瓦罗攻击

    两次，对娄攻击三次。

    史瓦罗：终于攻过来了……。

    娄：是攻击我吗？

    FM：k是根据至今的威胁性来决定攻击的对象。不过呢，目前的进化度应该没有办法拿下

    发动『黑之帐』的史瓦罗吧。

    史瓦罗：住手呀！这样下去我的MP会用光，下一个回合就要躺平了！

    在剑术方面，史瓦罗他们依旧保有一日之长。

    史瓦罗使用『黑之帐』挺过攻势，而娄则看穿了『龙』之剑以轻功脱离攻击的范围。

    FM(赤龙)：可恶，刚刚娄的攻击切断了手腕肌腱还蛮关键的。右腕的判定必须承受一阶段

    不利。

    忌息：娄大哥果然很厉害呀……。

    FM(赤龙)：没办法。都被逃到攻击范围外了，接著进行下一阶段的进化吧。

    祸旅：果然还要进化呀……。

    「……石头变成了弓箭，弓箭变成了强弩。武器变得射程更远、威力更强，以杀戮为目标

    的思考越来越锐利。」

    『龙』所持的石头变成了弓箭，然后又变成十字弓。

    从k手上武器所射出箭矢接连杀伤了众人。

    FM：这个的攻击范围是5 x 5，所以把史瓦罗、塔库那、阿基德、梅莉鲁、忌息、沃尔、

    雪莲、爱努耶尔、祸旅、幻影士兵都囊括在范围内进行攻击。

    忌息：也太多人了！

    史瓦罗：等一下，连幻影士兵也被攻击呦。(笑)

    FM：『龙』对于这种事情可是一点都不会迟疑的。投射攻击的『达成度』是29。伤害值为

    95。命中部位得一个一个来决定。

    忌息：我这边还是用『召唤强风』来防御！

    即使重复施展了好几重防御魔术依旧无法挡下『龙』的这个攻击。

    梅莉鲁的手腕喷出鲜血。

    而保护忌息的沃尔则在头部和背部都受到伤害，发出了凄厉的叫声。

    FM：梅莉鲁的右手受到26点伤害。沃尔差不多要进入红血区域了。

    祸旅：沃尔！

    艾芭：(表情扭曲)就算如此，我也还不能行动……。

    龙的力量依旧拥有显著的压倒性。

    在k更接近人类之后，人子们也更深刻地体验到这一点──这个差距。

    『龙』接著再度低语。

    「……不只是武器而已。名为农业的系统也改变了你们存在。」

    史瓦罗：给我等一下！不是两次攻击而已呦！

    FM：我不记得自己有这样说过。而且顺带一提，这并不是攻击。

    忌息：等一下，该不会……。

    祸旅：……我有一种很不好的预感。

    FM(赤龙)：「在土地上扎根的你们开始懂得守护土地。这是国家的开始也是战争的开始，

    必须由众人共同劳动的状况也导致了奴隶的开始。」

    艾芭：这个……。

    FM：嗯嗯，这是回复魔法。『龙』在周围创造了一个结界，k只要待在这个格子里就能减

    轻伤害并且进行回复。

    史瓦罗：给我等一下！都已经削血到这种程度了，居然还让大魔王使用回复魔法！

    FM：再补充一下，这个结界也是依靠魔素流形成的，所以只要使用三把『楔』就能解除。

    史瓦罗的话只要用一本就可以了呢。

    史瓦罗：我手上只剩下最后一把了……。不……不过这也是没办法的事！我丢出最后一把

    『楔』解除结界！

    再苦涩的决断之后，史瓦罗丢出了最后的一把『楔』。

    这个行动的结果让『赤龙』的结界消失，k的再生也停止了。

    情况一退一进。

    至今的战况在某种意义上可说是『龙』与人子彼此之间的冲突与消耗。『龙』的进化咬死

    人子，而人子之力也持续阻止『龙』进化的竞争。战况无比炽烈而凄惨，两边都逐渐将对

    方逼至绝境。

    但是呢，战斗不会就这样结束。

    ──魔人，再度展开行动。

    第十七幕

    对娄震戒而言，这个战场结果依旧与平常的战场一样。

    但同时它也和平常的战场有著极大的差异。

    这个差异不只在于战斗的对象、舞台，就连他自己也是。如果不是这样，身为暗杀者的他

    也不会露出自己的身影。

    FM：这样一来的话，史瓦罗使用了『楔』将『龙』的结界破坏掉。接下来轮到娄先生行动。

    娄：结界消失了吗？

    FM：没错，消失了。而且接下来如果娄先生攻击的话，就得再次进行七杀天凌的魅惑判定。

    史瓦罗：再来才是真正的混沌战场……。

    FM：这一次由虚渊先生亲手掷骰公主大人的『意志』判定吧。

    娄：我明白了。(掷骰)骰出89，很普通地判定成功。「达成度」是13。

    娄当然非常清楚他自己现身之后的危险性。

    他的本质是暗杀者，并不是那种与对手堂堂正正作战的骑士。而他一生修练的技术、锻炼

    的能力也都特化在暗杀者的方向上。

    但是呢。

    即使将这些因素都考虑进去，仍然有一股欲望是他完全无法抗拒的。

    (……看呀！)

    他在心中高声怒吼，并且将自己爱慕的恋人高高举起。

    创造出无数死亡的妖剑─七杀天凌，这一次确实地放出了魔魅的光芒。

    史瓦罗：13吗……。

    FM：史瓦罗因为『粉碎的诅咒』所以会影响个人的保有欲望，只要你判定成功的话『达成

    度』可以以三倍来计算。

    史瓦罗：欧欧，这样的话搞不好有希望！不过我的『意志』就只有50%而已咧。(掷骰)…

    …63，我被魅惑了。

    祸旅：悲剧啦！

    忌息：而且好死不死居然是史瓦罗哥被魅惑！？

    那道光芒一瞬间就染遍了青年的整个脑袋。

    「……」。

    他说不出话来。

    光只是观看、光只是感觉就让他无比满足。

    就好像是自己的存在全部都被吸进那道白刃之中一般。

    史瓦罗：那把剑，好棒呀……。

    FM：(掷骰)啊，梅莉鲁的判定也失败，她也被魅惑了。

    忌息：给我等一下！？

    祸旅：两个人都来！？

    史瓦罗：(稍微思考之后)……很好，在某种角度上这算是侥幸吧。如果我判定成功而梅莉

    鲁判定失败的话，也没有任何意义。

    忌息：我的「达成度」是15所以没有被魅惑。

    艾芭：那个，我的『意志』有180%，所以只要别骰出自动失败都没有问题。嗯嗯，『达成

    度』是33，没问题。沃尔眼睛遮著所以也没问题吧。

    FM：(从工作人员手上接过判定结果)黄烂这边白睿也被魅惑了！

    艾芭：呜哇！

    忌息：没……没想到白睿先生居然！

    FM：因为出现了自动失败……(笑)。祝息和爱努耶尔倒是都没问题。

    祸旅：可是白睿居然出包了，而且史瓦罗和梅莉鲁都被魅惑最是麻烦吧……。

    史瓦罗：不不，我的部分在某种意义上可说是预定调和。你是没有办法背叛骰子的。(笑)

    祸旅：(掷骰)……很好，我也成功了。五行躯的效果让我『意志』的『达成度』至少有15。

    FM：嗯嗯……那么我就来说明一下抵抗失败的人会受到什么影响吧。被魅惑的人会以夺取

    这把剑并且生存下去作为最优先考量。不管采取任何行动，都必须符合夺取这把剑的目标

    才行。

    史瓦罗：……原来如此。

    FM：不过要是真的死掉的话可就没有办法取得剑了，所以将生存作为最优先考量也没有关

    系。被魅惑者并不需要故意去采取会死亡的选项。也就是说以白睿的状况来举例的话，他

    并不会去背叛雪莲。他也可以用「如果能够拿到那把剑的话，应该就能够较容易地打倒『

    龙』吧？」的藉口来说服自己。

    娄：那么，我接著高声大喊。

    娄高高举起七杀天凌，以无比愉悦的声音大喊。

    「吾主渴望『龙』的鲜血！」

    所有人：(大爆笑)。

    祸旅：这个行动……！根本就是叫白睿夺走剑然后杀了『龙』吧！(笑)

    FM：这样一来白睿的行动就被限制了。史瓦罗和梅莉鲁的行动就交给玩家来决定。

    史瓦罗：……就史瓦罗的角度来看，他能够确认那把拥有非常强大的力量吗？用那把剑搞

    不好就能够杀了『龙』？

    FM：你当然能够知道。而且你过去在幼年时期里曾经有过的占有欲，又从你心底涌了出来。

    祸旅：这就像那种邪恶大魔王会讲的台词吧，没想到我的内心里居然还留有这种感情！

    史瓦罗：我兴奋到要摩拳擦掌啦(笑)。关键问题是，我该为了取得那把剑先解决掉『龙』

    呢，还是先取得剑在把『龙』……不不，等一下。

    祸旅：现在的状况演变，对艾芭来说应该还蛮有利的吧。

    艾芭：不不，我现在脑袋一直转不停呢。

    史瓦罗：……刚刚FM讲到我七八岁左右的占有欲复苏了吧，那我就根据这一点爆冲。

    「啊啊……。」

    史瓦罗情不自禁地吐了一口大气。

    原本胸中缺陷的部分，好像不知不觉地就被某种事物给填满。

    因为这个缺陷实在太久，就连史瓦罗都不知道该用什么名称称呼它。

    他单纯地感到无比饥渴，直直地盯著那染血的剑刃。

    FM：七八岁吗。……大概有二十年了。真是一段好长的时间呢。

    史瓦罗：嗯嗯，因为时间太久所以我有很多地方已经搞不清楚了。但是我现在非常兴奋，

    这种感情到底是什么？大概就是这种感觉吧。

    祸旅：那梅莉鲁呢？

    史瓦罗：梅莉鲁……梅莉鲁也中招了呢……。

    娄：(爽到肩膀不断抖动)呼呼呼。

    史瓦罗：说起来，这边才是真正被将军的地方呢。我得在梅莉鲁抓狂攻击『天凌府君』之

    前，赶快把『天凌府君』杀掉才行……。

    FM：……啊，在娄先生行动后，就轮到梅莉鲁了。(所有人大爆笑)

    忌息：梅莉鲁小姐！

    史瓦罗：(举手)FM，我可以跟你移动到另外的房间里讨论一下吗？

    FM：嗯，可以呦。

    (史瓦罗和FM移动到另外一个房间后不久就回来了)

    史瓦罗：(超爽朗地)哎呀，被将军了。这下真的被将军了。

    祸旅：这个笑脸超假掰的！

    FM：再来呢，刚刚娄先生只有举起剑而已所以还可以进行行动。你要怎么办？

    娄：嗯，史瓦罗还安好地存活在战场上吧？

    FM：外观上看起来是很好。不过生体魔素已经差不多了。(笑)

    娄：公主大人的愿望毕竟还是『赤龙』。──好吧，我这边继续做好准备并且对『赤龙』

    进行十一次攻击。(掷骰)第一击、第二击失败。第三击是瞄准腹部的双效成功。致命表是

    38。

    FM：『穿过防具空隙的沉重一击。『达成度』以两倍来计算，对手的防护点视为0』！

    娄：『达成度』是104，伤害值139全都直接造成损伤。

    FM：呜咕……虽然也可以使用防御魔术，但是『反应速度』的下降会造成很大影响，我还

    是直接承受攻击吧。腹部也差不多有点危险了。

    娄：(计算)这样一来公主大人的肚子已经累积1302点生体魔素了……。

    祸旅：啊啊啊……藉由对『赤龙』进行攻击，娄的必杀技也慢慢集满气……。他应该可以

    累积到直接一直轰爆『黑之帐』吧……。

    忌息：整个发展对娄大哥来说非常顺利呢……。

    娄：(继续掷骰)啊咧。第四、第五、第六、第七、第八击都没中。

    史瓦罗：哈？你在干嘛呀！？

    娄：(掷骰)第九和第十击也没中。

    忌息：诶诶！？

    娄：啊，第十一击还是没中。

    心中炸裂的欢喜，让暗杀者的剑路也出现了差错。

    至高的十一连击居然只给予『龙』一次痛击就结束了。

    FM：拜托你在瓦尔利卡的时候来这招呀！(所有人大爆笑)

    艾芭：这样的话，有办法尾刀吗？

    史瓦罗：不，反而应该是削血削得不够。真希望娄大哥再加油点……。

    祸旅：虽然希望娄能够尽可能给予『龙』伤害，但要是给他打倒的话就头痛了。这真是二

    律背反。

    FM：那梅莉鲁要怎么办呢？

    史瓦罗：嗯嗯。依照梅莉鲁的性格应该会一口气冲到娄大哥面前才是，这时候史瓦罗伸出

    右手制止了她。

    祸旅：大概是……等一下，那把剑是我的东西。这样吗？(笑)

    史瓦罗：不不，刚好相反。

    『就像以前一样』──史瓦罗露出温柔的微笑后，对著女仆这么说。

    「……让我们两个人一起得到那口剑吧。」

    所有人：等一下下下下！！(爆笑)

    史瓦罗：顺带一提，我可是超认真的。

    祸旅：也是。史瓦罗想要拥有那把剑的话，没有梅莉鲁帮忙是不可能作到的。(笑)

    FM：原来如此。那么梅莉鲁也要回答了。「我明白了，既然史瓦罗少爷这么说的话。不过

    ……我是绝对不会放弃那把剑的。」

    史瓦罗：当然了。这句我明白了里面应该有很多种意思。话说回来，就算给我那把剑也没

    有用吧。(所有人大爆笑)

    忌息：这个真是太厉害了。我的肚子好痛。

    祸旅：就在这时候，一股电流传过七杀天凌的脑袋。(笑)

    FM(七杀天凌)：「哎呀，没有想到被魅惑的居然会是那三个人娜。」

    娄：以公主殿下的魅力来说这是当然的结果，我现在的心情基本上是兴致高涨(笑)。(看

    了一眼史瓦罗后，非常愉悦地)──那个男人，现在终于知道执著是怎样的感情了吧。

    过去在那个彼此决裂的夜晚里，史瓦罗曾经对娄震戒这么说。

    ──『我呀，实在是没有办法在特定的事物上怀有这种想法。』

    ──『所以我才会对你非常有兴趣。还想说搞不好在从旁观察你的途中我也能够学到这种

    感情吧。』

    对青年而言，这是他最真实的告白。

    虽然听起来像是在开玩笑但他却不曾对谁坦白过，而这也是史瓦罗?克拉兹渥力这个男人

    最为核心区域的『空虚』。

    而另一边，娄震戒对史瓦罗这么说。

    ──『下面的这句话可以说是约定、也可以说是预言，但我可以肯定地回答你。』

    ──『总有一天，你也会深深地体会到这种感情。』

    祸旅：第三夜的预言实现啦！

    FM：真的！

    娄：我就在等这一刻……！

    FM(七杀天凌)：「愉快，真是愉快娜，娄！」

    娄：(点头好几次)是呀。是呀。t解执著这种感情之后再死去，好好品尝这股悔恨吧……！(所有人大爆笑)

    FM(七杀天凌)：「是呀……我们来这一趟就值得了娜。」

    娄：是的！

    史瓦罗：你们这两个超鬼牌搭档(笑)。啊，梅莉鲁如果接受的话，帮我补充完剑就结束行

    动吧。

    FM：我明白了。嗯嗯，以梅莉鲁和史瓦罗的情况来讲，两个人一起拥有算是勉强可接受的

    范围。毕竟史瓦罗本人没有办法保有事物。

    没错。

    本来被七杀天凌所魅惑的人之间事不可能有正常的合作行动。为了争夺那把独一无二的妖

    剑，所有人必须以血洗血，上演互相残杀的惨剧直到最后一人。

    但是呢，梅莉鲁很清楚。

    这一点她清楚到无比地厌恶。

    『这个主人，他没有办法拥有任何东西。』

    史瓦罗：嗯嗯。对我们来说，这应该是两人真正首度的共同作业呢。

    祸旅：不过这么一来，就换梅莉鲁变成每晚跑出去砍人的杀人魔。(笑)

    FM：想要这把剑想到忍不住了吧！接下来轮到沃尔，还是要继续待机吗？

    艾芭：(咬紧下唇)……我要忍住继续待机。

    FM：你不打算向忌息借用『龙之爪』，要继续忍耐吗……。

    艾芭：……没错，我要继续等待。

    史瓦罗：啊啊啊，不管哪一边的人都好可怕呀！

    FM：那么接下来轮到白睿了。

    祸旅：怎么会刚好接连轮到被魅惑的角色在行动呀。(笑)

    FM：公主大人说她想要『龙』的鲜血，那我只好全力攻击了。……白睿使用宝术『红莲解

    放』，将手边三级放出魔素固定具里存积的40点魔素都转换为破坏力。伤害点数增加120

    点后使用番天印开火。

    史瓦罗：等一下。你刚刚随随便便就讲了伤害点数增加120点吧！

    FM：我刚刚的确讲了。这可是认真模式的万人长。这种程度的攻击当然很正常。虽然还是

    瞄准『赤龙』，不过攻击对象和刚刚一样是『赤龙』、阿基德、朱那加塔库那还有史瓦罗。娄已经跳离火线范围了。

    艾芭：(用很悲壮的声音)朱那……！

    忌息：至少也得用『召唤强风』来减轻伤害值……。

    FM：伤害值再加上『达成度』后是184+10D10。(掷骰)嗯嗯，总共241点。

    忌息：这样的话根本是杯水车薪。不过……。

    艾芭：不要使用魔术！朱那，她已经没救了。

    番天印之上再度凝聚了惊人的魔素。

    刚刚那一击虽然已经非常吓人，但现在所聚集的魔素又是刚刚的数倍以上。番天印像是要

    具现出白睿疯狂的杀意似地，红黑色的光芒不断螺旋回转不断膨胀。

    在那道光芒之中，艾芭看到了她的好友。

    艾芭没有向她道别。因为在来到战场之前两人就已经做好告别了。而且她们也没有约好要

    再次相见。

    自己为了实现自己的愿望，搞不好会背叛你也不一定。

    真有那么一天来临时再去烦恼吧，朱那笑著回答艾芭。

    两位少女在华胥梦中互相交换了话语。

    ──『就算我背叛了你，我一定还是很喜欢你的哟。』

    ──『我也是一样呦……。』

    她不断反覆回味那段回忆。

    只有沃尔发出了悲伤的叫声。

    FM：如何？你不打算使用『召唤强风』吗？

    忌息：……是的。我咬紧嘴唇，放下了握紧的拳头。

    艾芭：(抓住忌息的手)我们所期望的目标，是『赤龙』的消灭……而且我们几乎没有能够

    对抗k的手段……。我不会让忌息你浪费自己的力量……。

    FM：那么呢，我们就依照距离的远近来处理吧。阿基德，蒸发。这场战斗终于出现死者了。而且在他被番天印的光芒所吞噬的瞬间里，阿基德没有看向忌息而是看向艾芭。

    艾芭：我？

    FM：没错，你和沃尔的双眼都清楚地看到了阿基德嘴唇的动作。「全部……都推到……我

    身上！」。

    史瓦罗：把责任都推到他身上吗？

    艾芭：啊啊……(嘴)。

    关于这一点。

    其实艾芭也慢慢查觉到了。

    『为什么阿基b要跟到这个战场上呢？』

    在这个只有超人者能够参与战斗的世界尽头里，战力上与一般人根本没有任何差异的阿基

    b为何要跟来，他的目的到底是什么？

    忌息：这也就是说……。

    祸旅：……这样呀。他从一开始就打算这么做了吧。

    革命军过去已经强加许多牺牲在岛民们身上。

    他们的行动无庸置疑地招致了多那帝亚和黄烂的不悦，同时还放任『赤龙』的行动招致修

    卡的毁灭，因为革命军而造成的损害绝对不轻微。如果将那些大大小小的损害都记下的话

    ，恐怕写个一天一夜也都写不完。

    而阿基b就是希望将所有责任都推到自己身上。

    他就是为了背负这些责任而死去，才会跟到『契之城』这个战场。真正的大罪人是阿基b

    ，而革命军和忌息并没有任何责任。他想要让自己的死亡成为这个主张的材料。

    『他把自己的位置让给了忌息他们。』

    这种想法，在某种角度上来说和艾芭是一样的。也正因为艾芭感觉到这一点，所以她直到

    最后都没有尝试和阿基b有精神上的交流。而阿基b也是一样。

    ──没错。

    在革命军之中，也许艾芭的同志并不是朱那而是──

    艾芭：我知道了……我也是一样的……。

    忌息：……(深吸一口气讲不出话来)。

    FM：朱那和塔库那也是一样，她为了保护阿基b而全身都被烤焦。和被Overkilled而蒸发

    的阿基b不一样，朱那她们还勉强留下个残骸。而『赤龙』也因为无视装甲的能源属性攻

    击而全身都受到严重的伤害……。

    艾芭：──朱那，会变成归来人吗？

    FM：这就不知道了。这个战场已经被使用了『楔』，而且这里和普通的尼尔加姆依实在差

    太多了。

    艾芭：……这样呀。

    FM(朱那)：「……我把顺序……让给你了……」，这一句话传到你无比敏锐的耳朵里。

    忌息：她们两人之间果然还是会讲到顺序这个问题呢……。

    艾芭：(痛苦呻吟地抓头)就算是这样，如果在我死了之后，你能够归来的话……。

    忌息：(握紧拳头)……这个……就是我决定不管有什么牺牲都要达到目标后，出现的结果

    吗……。

    祸旅：这不过是十四万之二而以。就是这样呀，忌息小弟。

    祸旅对他这么说。

    虽然这并不是一个能够轻松谈话的地方。

    但是依旧有一定要说出口的话。

    忌息：我露出了非常难过的表情咬紧牙关说不出话来，不过最后还是回嘴了。……这个二

    ，会深深刻在我的胸膛内。我绝对不会忘了他们。

    祸旅：哪你是要忘了其他的十三万九千九百九十八？……算了，我还是别在这种地方继

    续苛责他了。

    FM：然后了，看到这个状况的祝息很震惊地喃喃自语「居然……蒸发了！？」，爱努耶尔

    也用发抖的声音低语「那…那就是黄烂的万人长吗……！」。白睿到目前为止都一直隐藏

    自己的实力呢。

    娄：所有人都能够清楚地查觉到白睿的精神状态不正常吗？

    FM：至少娄本人是很清楚的。当然在其他人眼里，他这样豹变的行动也是很异常。明明至

    今为止他都和灵母一样保持旁观的方针。

    祸旅：那雪莲呢？

    FM：她对于发生了什么事情大致都掌握住了。毕竟她可是对娄发出命令的人。不过她的反

    应只有「哎呀，这样呀。」就没了。

    祸旅：哎呀，这样呀。是啥呀！(笑)

    娄：忌息和艾芭精神动摇的情形也是很明显就看得到的吗？

    FM：嗯嗯，这应该是很明显啦。

    娄：那我就在这时候故意嘲笑他们一下吧。──你们不要搞错了，小毛头们！

    史瓦罗：这家伙又想说什么了。(笑)

    娄震戒发出了高亢的笑声。

    「这男人并不是想要攻击『龙』！他不过是为了自己的欲望在行动而已！！这就是人类欲

    望所招致的罪业呀！」

    FM(白睿)：「那又怎么了！我想要夺走那把剑，这有什么不可以吗！？」

    娄：来吧，让我们一起展开成人们丑陋的斗争吧。(所有人大爆笑)──战斗才不是什么崇

    高的东西！

    忌息：刚刚那个，应该是对我讲的话吧！

    祸旅：总觉得现在好像是虚渊先生最兴奋闪耀的时刻呢。(笑)

    史瓦罗：哎呀，这个人为了能够讲这些台词，可是在一年里不断准备铺梗咧。(笑)

    艾芭：(没有特别对谁说话)真这么说的话，就连活下去这件事也是一样。

    FM(白睿)：(用非常空虚的口吻)「……我，我要用这把剑，替灵母大人尽忠奉献！」

    祸旅：啊啊啊。至今为止都那么理性的男人居然……。

    娄：这只不过是你的藉口罢了！看吧，这才是战争！沾满了欲望的现实！在与你们那些大

    道理毫无关系的地方也是不断地流血牺牲呀！

    祸旅：偏偏应该负起责任制止白睿的人也刚好被魅惑了呢。……这应该也是一个好机会，

    刚好可以让『赤龙』学习一下人类的欲望吧。

    FM：没有想到会刚刚好就变成这种场面呢。接下来又轮到雪莲行动了。

第六夜 梦幻回廊 第十八幕～第二十三幕

    第十八幕

    在狂乱之中，雪莲持续挥舞手中长剑砍向『赤龙』。

    就算自己的部下被魅惑的魔力所捕捉，对女王大人来说也是完全不痛不痒。而且还倒不如

    说，那种『不知道情势会如何发展』的愉悦在她心中反而更为高涨了。

    对于未来、对于未知的渴望才是她内心冲动的根源。

    (究竟是谁会获胜呢？)

    她一边思考这个问题的答案，一边让身体变化选择最适合的战术。

    与刚刚的白睿一样，她破坏贵重的道宝来凝聚魔素，并且持续切开『龙』的鳞片。

    FM：雪莲在造成差不多的伤害之后就结束行动了。现在的状况实在是太有趣了，所以她会

    坐山观虎斗看看结局究竟如何。

    祸旅：可恶。现在的状况都已经这么紧急了，娄先生却还是一点伤都没有……。

    娄：嗯嗯，不过基本上我只要吃了一发就会即死。所以无伤啥的对我来说没啥意义就是。

    FM：就史瓦罗和娄的对决来说，关键是史瓦罗的防御先被贯穿还是娄的回避先失败。但是

    娄进行攻击也不会消耗什么资源，而史瓦罗则会不断破坏武器与消耗生体魔素。

    史瓦罗：所以，其实这个状况是在比谁比较能够忍耐。

    祸旅：忍耐比赛吗？

    史瓦罗：我要是随意靠近娄大哥的话，可能会吃上一记回马枪而完蛋呢，不过他也一直不

    朝我攻过来。在这样下去的话我的生体魔素可是会用光。不过只要在我完全用光之前给娄

    大哥一发，那状况就会完全反过来了。

    娄：呼呼呼呼呼(发出诡异的笑声)。

    FM：我好像可以看到天平在我眼前摇摆不停呢。……再来呢，就轮到忌息的行动了。

    忌息：(稍微考虑之后)……以忌息的能力，能够t解『赤龙』已经受到哪种程度的伤害吗？

    FM：这个嘛，忌息直觉性地感觉k应该已经受到重伤了。总而言之，腹部的FP已经被削去

    一半以上了。

    忌息：已经打到，一半左右了吗……。

    FM：没错，要是史瓦罗和娄的全力攻击再次集中到腹部上一两次的话，搞不好就会被打倒

    了。或者直接使用忌息的力量也是有可能的。

    祸旅：……哎呀，原来如此。忌息变成King Maker(帅国王梦工厂)了。

    忌息：King Maker(帅国王梦工厂)？

    FM：他的意思是你现在的立场能够决定谁成为胜利者吧。忌息拥有能够对『龙』造成特效

    伤害的『龙之爪』，而且还能够使用皇统种的恩惠『魔素的绝刃』让伤害值变成五倍。就

    算你自己没有办法杀掉龙，也能够让其他人有办法杀掉。

    忌息成为皇统种之后还有许多从来没使用过的恩惠。

    其中之一是『魔素的绝刃』。

    就算不曾使用过，但他依旧直觉地掌握了这个恩惠的能力。这是一种能够直接介入他人与

    周围环境的魔素，并且让接下来的攻击威力爆发性增加的恩惠。

    但是呢，与这股力量的威力相应，它的代价也非常凶恶。

    只要使用一次自己就会陷入濒死状态。

    用第二次的话恐怕绝对会丧命。

    祸旅：也得看『龙之爪』的特效倍率有多少，但只要两者同时都用于史瓦罗身上的话，一

    定能够造成数十倍的伤害吧。这样一来应该有很高机率能够打倒『赤龙』，虽然如果史瓦

    罗继承了『龙』的力量是会让人有些头痛啦。

    史瓦罗：实际上对史瓦罗来说，这是他唯一绝对不想干的事情吧。不过目前我正朝著娄大

    哥杀过去，应该只把『龙』当成一个障碍物了吧。(笑)

    忌息：呜呜……。

    FM：好了，你要怎么行动呢？

    忌息：请让我稍微思考一下。

    FM：我知道了。现在忌息的确身处在King Maker的位置上，能够选择谁成为王。你要让谁

    去当王都可以，也可以像伊森那时候一样都不行动，虽然这么一来应该会全军覆没吧。

    忌息：……艾芭，『赤龙』还能够恢复正常吗？

    艾芭：(摇头)不。以现在的情形来看，在我所知道的范围内，『赤龙』不可能恢复正常了。但是你绝对不可以犹豫。如果你现在不杀了k，你就没有办法成为契之子了。

    忌息：这样吗……之前我向你询问让龙恢复正常的方法时，你也说过那个方法非常困难。

    艾芭：没错。不过我没有对你说过具体的方法。(瞄了史瓦罗一眼)

    史瓦罗：呜欧。

    娄：(作出抚摸七杀天凌的动作)你刚刚讲了「还有两个人跟一口剑」吧。有没有人脱队了

    呢？

    艾芭：还有，一个人跟一口剑。

    史瓦罗：(好像懂了什么)……啊啊，这样呀。

    祸旅：……刚刚的对话，让我大致t解了。得在『屠龙者』死掉之后才行吗……。

    艾芭：……。

    忌息：艾芭？

    艾芭：没事。想要让『赤龙』回复正常的话，必须要在满足特殊条件之后再使用『龙之爪

    』才行。但是以目前的情况来看实在很难。但是如果你想要成为契之子的话并不需要让龙

    回复正常，还有其他的方法能够达成。

    忌息：你是指，让我自己杀掉『赤龙』吗？

    艾芭：(无言地点头)。

    忌息：对不起，可以让我t解一下接下来的行动顺序吗？

    FM：忌息之后是爱努耶尔，再来是史瓦罗。由于祸旅和沃尔都处于待机状态，所以也无法

    确认他们会在什么时候介入。

    忌息：史瓦罗哥之后呢？

    FM：按照目前的排序是祝息，然后再轮到忌息一次。接著这回合就结束了。

    艾芭：这样吗……。

    FM：如果你想做出什么决断的话，这应该是最后的机会了。在某种角度上，有点像是回到

    了岩石巨人那时候的选择呢。

    (……和那时候一样)

    某个场景在忌息的脑中浮现。

    变成了归来人的岩石巨人，还有与它已经一半融合的伊森。最后忌息没有办法杀掉也没有

    办法拯救他。

    手中的短剑，重到根本拿不起来。

    那份重量依旧残留在手掌里。

    但是那股沉重的幻觉，在他的脑中突然引出了一个念头。

    忌息：……啊咧？

    FM：怎么了？

    忌息：『魔素的绝刃』能够用在自己身上吗？

    FM：你稍等一下。(和工作人员讨论之后)……可以。

    忌息：……这样的话，我要在自己的行动内对自己使用『魔素的绝刃』，然后再下一次轮

    到我行动时再透过『龙之爪』使用魔术攻击『赤龙』──。

    史瓦罗：……欧欧。

    FM：……这样是蛮有可能打倒『赤龙』。虽然这个状态仅限于一次的攻击，但是忌息的魔

    术应该也能够打出跟娄差不多的伤害数值。如果是现在已经被削弱的『赤龙』，搞不好真

    的能够打倒也说不定。

    艾芭：行得通吗！？

    FM：我只是说有那个可行性而已。而且在使用了『魔素的绝刃』之后，可是会直接对胸部

    部位的BP造成伤害。也就是说你的内脏会直接受到伤害，并且让判定都承受一阶段的不利。如果运气不好的话，搞不好你也有可能在使用攻击魔术之前就因为那些伤害而死亡了。

    忌息：……。

    史瓦罗：也就是说你得一边抵抗肺部破裂的痛楚，一边施展魔术。

    祸旅：如果史瓦罗没有被魅惑的话就好了。(笑)

    艾芭：(像是在讲给自己听)……我希望，能够由你来讨伐『赤龙』。

    忌息：这是指你已经放弃让赤龙回复正常，希望我做好觉悟成为契之子吧。我要把其他人

    身上……也包括艾芭所接受的恩惠都中断。

    艾芭：嗯嗯。你要是在这时候将决定权交给其他人的话，我是不会饶过你的。虽然我是你

    的剑，也愿意成为你的替代品，但是现在不行。现在是必须要由你亲手挥下武器的时候。

    忌息：不管可能性再怎么低，但现在我们已经找到那个可能性了，这样的话……。

    史瓦罗：没有哪种东西比希望更能将人类逼到绝境里呢。

    忌息：……我知道了。既然这样，那就一定要由忌息来完成了。……跟伊森那时候一样呢。

    艾芭：才不一样！我并不是丢下你不管了，而是因为你已经决定了要由自己来完成！

    忌息：那么，为了回应艾芭我也说一下话。……艾芭，虽然我之前都没有对你说过，你在

    欧卡尼火山初次遇到我时，将你的顺序让给我了吧？谢谢你。

    祸旅：欧欧欧……。

    艾芭：忌息……。

    忌息：我要对自己使用『魔素的绝刃』！

    少年额头上的白色尖角放出了淡淡的光芒。

    他强行从周围世界聚拢集中魔素，让整个身体都充满了魔素。

    这个行为和雪莲跟白睿破坏道宝后用这些魔素来强化剑刃与番天印在本质上并没有什么差

    异──但是呢，由于这边是在『赤龙』所统辖之地由皇统种来进行，所以这个恩惠在规模

    上可说是与前者完全不同。

    不断聚集。

    在少年的身体里聚集了与龙同等级的魔素。

    但是作为这个恩惠的代价，一股炙热的液体冲破了他的五脏肺腑。

    鲜血从他的气管里不停冒出，忌息终于承受不了这个痛楚而弯下膝，吐出血来。

    FM：那么呢，在施展恩惠的过程对你的内脏造成负担，内脏周围的血管爆裂开来而喷出血

    液。请你掷一下胸部BP承受的伤害值。

    祸旅：要是这样死掉的话就太搞笑了。(笑)

    忌息：请你不要吓我呀！(掷骰)……嗯嗯，数值有点高丢出了24点。不过还剩下6点的BP。

    史瓦罗：6点……。根本只剩一口气了。

    FM：这样的话，因为胸部的BP受到伤害所以要受到负面影响……。

    忌息：不不，我有『不屈的斗志』所以能够承受住才是。

    FM：(惊讶的表情)……啊啊，你的确在之前升级时有取得这个特技。没有想到会在这种场

    面内派上用场呢。我本来以为忌息只要被攻击到大概就会直接死亡，这个特技应该没有太

    大用处才是的。

    忌息：……这是第一次，有种还了一招的感觉呢。(笑)。接下来只要攻击别落空就好了。

    史瓦罗：哎呀，自动失败在该出来的时候就会自己跑出来了。

    忌息：这一点我在第二夜时就学到了。(笑)

    史瓦罗：我们对于骰子会掷出几点是完全没有办法干涉的。虽然不确定伤害值够不够。不

    过也只能硬著头皮上了。

    FM：然后呢，爱努耶尔也进入待机状态。他不打算帮多那帝亚势力以外的人回复，所以也

    没有他能够做的事情了。接下来又轮到史瓦罗。

    史瓦罗：轮到我了吗。我要是打算前往娄大哥身边的位置，『赤龙』会阻止我吗？

    FM：不会。你可以从k旁边经过，直接走到娄的面前。

    史瓦罗：……姆姆，不会阻止吗。这样也是颇麻烦的。那我在前往娄大哥身边前有事情要

    先对梅莉鲁说。──那把剑是我们两个人的东西。让我们两个一起合作得到它吧。

    FM(梅莉鲁)：「我明白了，少爷您打算怎么做呢？」

    史瓦罗：让我接收你的生体魔素吧。刚刚我使用得太过头了。在这样的状态下，我没有办

    法和那个杀人鬼战斗。

    忌息：接收生体魔素？

    史瓦罗：这也是因为『黑龙』而取得的好处。除了能够复制黑龙骑士能力的『黑之共有』

    外，也有这样的使用方式。话说回来这边才是这个能力的本质吧。

    FM(梅莉鲁)：「……这是为了取得那把剑的策略吧？」，她向你重新确认。

    史瓦罗：没错，这是我们的共同目标吧。对了，在这之前我可以拜托祸旅大叔照顾一下梅

    莉鲁吗？

    祸旅：嗯嗯，如果是梅莉鲁的话要我照顾她一下当然是没问题。我之前也跟你约定好了。

    FM：那么呢，梅莉鲁也点头同意了。「我也还需要继续战斗。请您将一半左右的生体魔素

    留给我呢。」

    史瓦罗：这是当然的。很好。──那么呢，我透过『黑之共有』这个能力，将梅莉鲁剩

    下来的『全部』生体魔素都吸光。

    忌息：史瓦罗哥！？

    梅莉鲁的身体突然往前倾倒。

    「史瓦罗……少爷？」

    女仆瞪大了双眼。

    那个眼神就像是被神明所背叛的僧侣──不，或许这更像是被定理所背叛的炼金术师吧。

    过去这个青年就算曾经在她面前伪装自己，但却从来都不曾欺骗过她。

    也因为如此，他将所有的精神与思考都用在这次的欺瞒上。在自己与她都被魔剑所魅惑的

    瞬间后，青年不断摸索著就算放弃一切也要拯救她的道路。

    FM：梅莉鲁目前的57点生体魔素全部都被夺走，直接晕厥了。普通的黑龙骑士会被契约印

    吞噬掉，但梅莉鲁只是复制能力而已所以晕过去就没事了。

    史瓦罗：虽然我并不是个商人，但我得对身为商人的你说几句话……那个东西做为商品来

    说是个非常不好的东西。在你的修伯特商会里不需要那种东西，就让我来用掉它吧。

    祸旅：你刚刚讲的这些，也有让祸旅听道吗？

    史瓦罗：我对祸旅大叔交代，希望他遵守我们的约定全力保护梅莉鲁的安全。

    祸旅：这样的话，因为这搞不好是最后的交谈了，所以我有句话想对史瓦罗说。

    「你虽然期望著永远，但是你说不定其实也同时厌恶著永远呢。」

    不知道为什么，都到了这个地步，祸旅说出口的话语依旧是那么温柔。

    祸旅已经注意道，史瓦罗被魔剑的魅惑能力给捕捉了，而且还被一股与平常不同的冲动所

    占据。

    虽然他注意到了，但他依旧用非常柔和的口吻对史瓦罗说话。

    「……我本来以为你和梅莉鲁之间的羁绊会是永远的呢。」

    史瓦罗：……祸旅大叔，你这个人最大的武器同时也是最大弱点的地方，就在于你打从心

    底就是一个大善人呀。

    忌息：……嗯嗯。

    史瓦罗：那么呢，我们就把梅莉鲁放在一旁……来吧，该是挑战魔界皇帝的时候了。让你

    久等了，娄大哥！

    祸旅：(上身在桌上往前倾)来，事情会怎么发展呢？

    艾芭：这可是大家等待许久的高潮呢。

    祸旅：算是我拜托你，千万不要丢出自动失败呀。(笑)

    「我等你很久了，史瓦罗?克拉兹渥力。」

    黑衣的暗杀者这么对他说。

    「哎呀，让你久等了，娄大哥。」

    与『黑龙』分道扬镳后──黑龙骑士朝著对手这么说。

    在这一瞬间里，就连虚空神殿之中的『人龙』也不被两人放在眼里。他们眼中所见只有彼

    此的身形与手中的剑刃。

    光是这样，就让两人的斗志熊熊燃起。

    娄：我等你这份执著心很久了！我可是一直都很想看看你的眼神被执著所污染的样子呢！

    FM(七杀天凌)：「哎呀……娄，现在就是一决雌雄的时候娜。」

    娄：(打从心底愉悦地笑出来)没有错……果然到最后我们还是得在『赤龙』之前先与这家

    伙分个胜负呢。

    FM：真的是完美地照著剧本在走呢……。考虑到『轻功回避』的移动效果和地形遮蔽，如

    果娄成功回避史瓦罗的攻击，就能直接脱离他的攻击范围。一击分胜负。关键得看是史瓦

    罗捕抓到娄，或是娄成功脱离了。

    忌息：一击分胜负……！

    史瓦罗：『黑之刃』这边呢？

    FM：对了，你刚刚从梅莉鲁身上吸收过生体魔素所以又能够用了！这样的话应该能够再攻

    击到他一次。

    史瓦罗：我现在的生体魔素有60呢。

    祸旅：不过就算这样，加上『黑之刃』还是只有两次机会看能不能打中娄而已。这个数字

    很微妙呀……。

    FM：要是没有在这里打中娄的话，接下来很可能被娄的十一连击逆袭。刚刚白睿使用番天

    印的攻击也削减了你的『黑之帐』。

    史瓦罗：就是这样呢。也只好硬著头皮上了。──娄大哥，就请你来教教我你所说的执著

    是什么了。

    FM：你要用几次攻击？

    史瓦罗：反正只有两次机会，那我乾脆用两次攻击就好……(弹了一下手指)对手是七杀天

    凌吧。那我就用七次攻击。一次是87%，剩下六次都是88%

    忌息：哎呀，原来如此……。

    史瓦罗：用这七次攻击来分出胜负吧！不做任何保留！使用祸旅大叔帮我准备的提升破坏

    力用魔剑！(掷骰)第一击是77！『达成度』是68！

    FM：不是双效成功呢。尾数是7所以命中位置是胸部。

    娄：(用很冷静的声音)使用『轻功回避』。(掷骰)骰子数字是33，双效成功。以『达成度

    』94来进行回避。直接往后方飞退两格。

    史瓦罗：这样的话，我这边也在攻击后踏步再往前逼近一格。

    娄的身体悠然地飞舞在空中。

    史瓦罗雄浑的臂力与魔剑的破坏力互相重叠，光是风压就破坏了神殿的地板。史瓦罗完全

    不理会魔剑碎裂时的悲叹声，以眼神继续追逐著空中的暗杀者。

    (啊啊，如果是你的话──)

    如果普通状况的话，恐怕已经山穷水尽了。

    就连史瓦罗的武器也无法追上娄的速度。

    但他可不是普通的骑士。

    使用『黑之刃』的话就能捕捉到娄。既然刚刚已经从梅莉鲁身上补充了原本见底的魔素，

    这时候就没有任何理由继续踌躇犹豫。

    (我早想到那一击，应该会落空了──！)

    用这一击。

    分出胜负。

    史瓦罗：(深呼吸)这一击，就是最后了。我使用祸旅大叔所给五大魔剑内的对归来人魔剑

    ，再配合『黑之刃』延长攻击射程。强硬地攻击拉开距离的娄震戒。88%吗……惨了，好

    像会落空。

    忌息：怎么办……！

    史瓦罗：哎呀，真这样的话，只能说是娄大哥和『天凌府君』棋高一著了。(掷骰)OK！骰

    子数字的61，双效成功！

    FM：双效成功吗！而且根本是低空飞过呢！

    史瓦罗：我现在『双手剑』的『效果值』是62呢。

    (──只要，再一次)

    娄震戒本来是如此盘算的。

    在与岩石巨人的战斗里，他已经知道了『黑之刃』这个招式的存在。

    不过只要再闪躲一次，他就能利用『龙』的巨体躲到史瓦罗的攻击死角里。只要成功的话

    ，战斗性质就会转换成娄的得意领域之内。现在两人之间的战斗就是这种型态，关键在于

    如何将对手拖入自己擅长的战场内。

    ──也因为如此，接下来的行动。

    对娄来说、对史瓦罗来说，都是在理性范围外所下的判断。

    FM：接下来呢，骰子的尾数是1……可以任意指定命中部位。你可以选择要打娄先生的哪

    个位置呦。

    史瓦罗：(稍微思考后)……不选身体，可以吗？

    FM：诶？

    史瓦罗：我不可以，瞄准他的剑吗？

    FM：啊嗯……是可以啦。不过现在史瓦罗被七杀天凌的魅惑魔力所捕捉吧？你应该会想要

    拥有那把剑才──

    史瓦罗：(理所当然地)……想要拥有一件东西，不就是想要破坏他吗？

    所有人：呜哇哇呜哇哇(所有人超激动地哀嚎)

    FM：……对呀。就是这样。史瓦罗的确只知道这种拥有事物的方法而以。好吧！单就史瓦

    罗这个人的状况我准许这么做。

    史瓦罗：我是看到永远就忍不住想要破坏掉的男人呀！最后的『达成度』是126！

    就史瓦罗的角度来看，这是因为魅惑导致的必然。

    就娄震戒的角度来看，这是因为沉著而得的当然。

    从妖剑的角度来看，这是因为欢喜导致的失足。

    没有任何一个人注意到。

    就连史瓦罗本人也没注意到这一点。

    没人注意到这个青年内心欲望的型态。这个青年真正想要、真正渴望的东西，就只有破坏

    而已。不，应该说是『他只知道破坏这个方式而已』。就算被妖剑的魔力所魅惑，那个用

    超过20年的时光束缚青年的存在方式，依旧决定了他的思考模式。

    ……接下来，就只能交给命运。

    ……接下来，就只能说是宿命。

    娄：那我就用『※黄烂武术』施展『轻功回避』……。不，乾脆不要回避好了。

    忌息：不回避吗！？

    娄：我要用改造成五行躯的左手来挡格。

    史瓦罗：喂喂喂！不妙了！要是七杀天凌留了下来，那我不就会一直保持被那把妖剑魅惑

    的状态！

    艾芭：……对不起，意外太多了让我笑到停不下来(等到稍微喘过气之后)。……啊咧？要

    是剑断掉然后史瓦罗又死掉的话，我不就……。

    祸旅：艾芭的胜利条件就全满啦！？

    娄：(握紧骰子)……那我要掷骰哦。要是骰出04以下拿到决定性成功的话，我应该就能撑

    过史瓦罗的攻击。

    (喀啦喀啦的空洞骰子声音在房间里回响著)

    娄：骰子数字是11。虽然是双效成功……，不过应该没有办法对抗史瓦罗的『达成度』。

    所有人：(忍不住地)好可惜！

    FM：如果十位数是0的话……那么，史瓦罗先生。为了保险起见请你实际骰一下伤害数值

    吧。因为七杀天凌的『武器耐久度』远远超过娄的耐久力，所以搞不好史瓦罗也有可能砍

    不断她。

    史瓦罗：呜哇，这倒是。

    FM：『武器耐久度』是400，防护点有9。

    祸旅：欧欧！？

    史瓦罗手中的魔剑上包覆著漆黑的魔素。

    虽然位于娄的意识领域之外，但娄依旧认知到那道漆黑的剑光。

    在那一瞬间，他把回避的念头从脑中完全舍弃。

    与过去面对岩石巨人时一样，娄举起了左腕。比起对于史瓦罗的执著、比起对于胜负的坚

    持，娄更单纯地渴望公主殿下的平安无事，因此娄选择了保护她。

    但却终究来不及。

    比起娄为了守护而伸出的手臂，魔素的剑光早一步接触到七杀天凌。

    史瓦罗身上的诅咒在这时也非常正确地发挥了作用。

    将它取名为『粉碎的诅咒』的人，究竟又是谁呢？

    而那股如叹息的声音──又是来自史瓦罗手中长剑，或是七杀天凌呢？

    史瓦罗：我要报告伤害值。732点。

    (大图：史瓦罗剑快半步 娄震戒情路含恨)

    「……娄……！」

    妖剑的念话，遥远而模糊地在娄的心中回响著。

    FM：史瓦罗的一剑击碎了七杀天凌。

    娄：断掉的剑刃还留了下来吗？

    FM：是的，但是再过几秒之后应该就会崩解吧。「为什么……妾身会……」的念话传到你

    的脑里，不断回响──。

    娄：(用忍住情绪的声音)……不，我不会让你一个人走！(做出回剑自刎的动作)

    所有人：欧欧欧欧欧欧！！

    FM：……这样的话，娄的生体魔素被吸乾，身体就这么崩解了。

    娄：(深深地点头)好的。

    FM：这么一来，七杀天凌和娄震戒就退场了。

    史瓦罗：(反射性地)……骗人呀。

    艾芭：(看起来好像还无法相信)骗人吧……。

    史瓦罗：这个……这个……该死的正牌现充呀……！！

    (啊啊，我真的很想杀亲手杀了他)

    就连在最后交手时都没有浮现的具体杀意，突然出现在史瓦罗的胸中。

    被丢下了。又被丢下来了。

    好不容易才遇到这个看似解答的男人。

    好不容易才迎来能够决算这场无意义生命的一刻。

    本以为如果与这个男人一起吐出心中郁闷互相残杀的话，搞不好自己就能够感受到一般人

    的充足感。

    但这实在是一个愚蠢无比的错误。

    这个男人自己一个人地充实活著，自己一个人地完成了人生。

    从一开始──这个完美幸福的男人就不曾将任何感情放在自己这种空虚的人身上吧……！！

    忌息：为啥是现充！

    史瓦罗：不不，如果没有被魅惑的话，我本来打算在这个回合里把生体魔素用到0自杀的。那时候我还打算跟『赤龙』一起蒸发完蛋的。是因为刚刚被魅惑了，才会想到要从梅莉

    鲁身上取得生体魔素。

    娄：要是你刚刚判定成功的话就不一样了。(笑)

    史瓦罗：本来是想说要让梅莉鲁回复正常只好让她晕厥，要让她晕厥只好夺走她的生体魔

    素了，结果后来才想到这样连自己都会活下来。(笑)有点像是骨牌效应呢。不过呀……(

    从胸口深处挤出话来)这就是丧失的感觉吗……。

    祸旅：呆若木鸡状态？

    史瓦罗：毕竟刚刚是我被疯狂所驱赶才做出来的事情吧。啊啊，对了。我还有剩下一些攻

    击次数，那我可以把剩下来的五发攻击发泄乱打在娄大哥的尸体上吗？

    FM：当然没问题。

    史瓦罗：该怎么说呢，我把那些无处发泄的愉悦和悲伤全都轰到娄大哥尸体上，我想他本

    来保有的那些『白之楔』应该也全部一起被打烂了

    娄：记得最后要留个面具给我呀。

    史瓦罗：可恶！娄大哥到死都帅到掉渣呀！

    FM：这个场景让雪莲露出了开怀的笑容。「啊啊……没有想到，居然能够看到这种场景呢！」(所有人大爆笑)

    娄：给这家伙开心还真让我有点不爽呢。(笑)

    FM(雪莲)：「这个世界真是太美妙了！」顺带一提，白睿也突然解除了魅惑状态，在这个

    回合结束为止都保持恍惚状态。

    祸旅：真是让七杀天凌把状况搞得一团乱呢……。

    FM：……那么史瓦罗的行动就结束了。沃尔要怎么行动？

    艾芭：(稍微思考后)以现在史瓦罗的状况来看，沃尔还是没有办法杀掉他吧。只要他能够

    维持『黑之帐』，我就不可能打穿他。

    FM：而且他还从梅莉鲁身上取得了生体魔素，所以还能够继续张开『黑之帐』。

    艾芭：这样的话，我只能看著史瓦罗的背影讲几句话了。还剩一个人……不过，我的爪牙

    没有办法打倒他。

    FM：没有错，你的爪牙是没有办法达成的。如果使用『魔素的绝刃』就不一样了，不过要

    是再用一次的话忌息绝对会死掉吧。

    「……还剩一个人。」

    艾芭静静地说出这句话。

    在她的声音里，混合了杀意、达观以及一丝丝的安心感。

    艾芭：还剩一个人……但是对方真的很强。

    娄：这样呀，只要在杀掉史瓦罗就完成条件了。

    史瓦罗：如果是我被娄大哥干掉，或者两边都互相消耗见底的话搞不好就能达成了。

    娄：也是呢。沃尔应该能够打穿娄的防御力。

    祸旅：顺带一提，以黄烂灵母的目标来看，她应该是绝对不想把『赤龙』交给多那帝亚而

    已吧。

    FM：没错没错。如果是忌习要尾刀的话，她不会积极去阻止。

    祸旅：虽然不会去阻止，不过要是自己有机会解决『龙』的话就会动手吧，应该是这样吧？

    FM：就是这样。那么呢，沃尔要继续待机没错吧？

    艾芭：这个嘛。……对手真的太强了。

    说实在的，艾芭应该能够出手。就算以实力来看杀不掉史瓦罗，但也许在万分之一的奇迹

    之下也可能成功。艾芭应该能够对他露出爪牙的。

    但是艾芭终究没有动作。

    沃尔也终究没有动作。

    她还记得刚相遇时的事情。史瓦罗对她们非常的亲切。总是体贴考虑到艾芭与沃尔。不管

    是忌息的事情、自己的事情，他都从来不会欺侮，也从来不曾看轻。

    艾芭还记得旅途之中肩并著肩一同用餐的美味。

    在最后的战斗里，史瓦罗也承受了她们悲凄的叫声。

    虽然她不曾从这些行为里感受到温柔，但是……。

    「史瓦罗哥哥，就当做是你太强了吧。」

    她没有动作。这就是她最后的战斗。不从『龙』这个恐惧之中逃开，不停止追求对自己最

    合适的解答，同时也舍弃掉自己本来的愿望，不去追求自我的延命……。

    少女贯彻了自己的战斗。

    艾芭：沃尔没有动作。只是轻轻推了一下忌息的背。

    FM：那么呢，轮到你上场了。忌息。

    忌息：……是的。(握紧骰子)我要使用在我能够施展的魔术之中，伤害数值最大的『落雷

    』。在这里能够使用吗？

    FM：是的，没有问题。这个神殿并没有屋顶，而且这个空间对于魔素相当敏感。

    忌息：那我就使用这个魔术了。我的『意志瞄准』是90%。

    FM：……你有什么想说的话吗？『赤龙』直直地盯著你看。

    忌息：我想起依森的事情，闭起眼睛来。──这一次一定要成功！(掷骰)77！成功！

    在虚空的神殿里，天空突然出现了一抹阴影。

    那是藉由魔术制造出来的乌云。在漆黑而不停膨胀的乌云里紫雷不断窜射，惊人的魔素快

    速地集中起来。

    与刚刚忌息所使用的恩惠──『魔素的绝刃』互相呼应，少年的身体与独角也逐渐发热。

    FM：那就请你骰一下『达成度』和伤害值了。顺带一提，『龙之爪』的效果是对『赤龙』

    造成五倍伤害。

    祸旅：五倍！

    FM：再加上刚刚的『魔素的绝刃』，伤害值会变成二十五倍。由于倍率很高，所以原本数

    值的大小会造成很大的影响。

    忌息：好的。那我要骰伤害值了。准备！(掷骰)83点！

    艾芭：(握拳)很好！

    FM：那么呢，乘上二十五倍后……2075点的伤害烧灼了『龙』的全身。

    那股热量被完全解放。

    一切的一切都被染为白色。

    这个规模只能以神话等级来形容，雷电将天地连成一体。

    在现场的每一个人都承受了无以伦比的轰音撞击。别说是鼓膜了，就连身体都快要被这股

    威势给轰飞。忌息召唤来的落雷撕裂了世界，地面上所有存在都被轰雷所压倒。

    烈风在地面上狂舞。

    祝息像是在祈祷般地握紧双手，而爱汝耶尔则是紧抱住少女的肩膀。

    雪莲露出了愉悦的微笑，而白睿则终于回复了神智屏息观望。

    史瓦罗茫然地遮住自己的脸庞，而祸旅则是昂然地扬起双眼。

    艾芭，她只是看著眼前的景象。

    然后呢。

    『赤龙』──『人龙』的巨体，在白雷之中屈膝倒下了。

    史瓦罗：太厉害了！

    FM：而且这个伤害值……(计算之后)果然因为腹部而倒下了！

    祸旅：帅呀！

    艾芭：……真的吗！？

    FM：在惊人的雷电闪现之后，『龙』慢慢地抬头仰望天空。k烧焦的身体已经完全找不出

    原本的样貌了。

    就算这样，

    「啊啊……」

    像是叹息一般，『龙』的话语声落下。

    「结果……吾还是没有办法追上你们的进化……。吾终究只是被时代舍弃的亡灵罢了……。」

    k像是终于无法承受那股时间的重量，发出了长长的一声叹息。

    然后『龙』将双眼看向少年。

    「汝要继承吾吗……？」

    忌息：……是的！

    FM(赤龙)：「那么就由吾赐与汝『力量』吧。」

    忌息的双手紧紧抱住自己的胸膛。

    他注意到一股崭新的『力量』慢慢地灌满了自己的身体。那股力量实在太过雄浑、太过庞

    大，人类的身体实在无法容纳承受这股力量。

    「……透过这股力量，汝要如何推动时代的齿轮全凭汝之一心。」

    一股微弱的声音飘进他的耳里。

    「但是呢……吾必须诚实对汝说。由汝来继承……吾实在……无比地喜悦……」

    忌息：『龙』的喜悦好沉重呀，真的好沉重……。

    FM：这么一来胜利者就决定了。──以虚空神殿为中心的世界突然开始扭曲。

    世界开始扭曲。

    一切都被排除，一切都被关闭。

    一切都被远离，一切都变稀薄，一切都在消逝。

    ──只有忌息还留在那里。

    第十九幕

    ……然后，所有的选择都被交付到少年的手中。

    FM：(把BGM切换成红龙的主题曲)那么呢，只剩下忌息还留在空白的世界里。

    忌息：(用很紧张的声音)……是的

    FM：首先呢，我要先告诉你在继承了『赤龙』的力量、变成真正的契之子之后会有什么效

    果。

    艾芭：……啊啊。(整个人像瘫掉一样倒在椅子里)

    史瓦罗：红玉小姐的表情好夸张呢。

    祸旅：我们花了很多工夫才走到这一步呀。

    FM：第一点，你获得皇统种的所有恩惠。

    忌息：所有恩惠？

    FM：没错，你本来没有选择但祝息曾经使用过那个──能让行动一定失败的『绝望的宿命

    』、能够在半径数十公里内引发天灾的『天变地异』，还有十多个不同的皇统种恩惠全部

    都学会了。而且恩惠里『魔素流操作』的维持时间变成永远。

    忌息：诶？我可以永远固定魔素流？

    FM：没有错。

    史瓦罗：厉……厉害……一下子就超过那些『楔』了……。

    祸旅：这就是龙的力量吗……。

    FM：不不，这只是前菜而已。最重要的是接下来的部分──在这一瞬间里，忌息能够决定

    尼尔加姆依岛上所有的魔素流。不管要让哪个地方变成哪种颜色，都是他的自由。

    史瓦罗：哇哈哈哈哈。(笑)

    娄：这真的会让人忍不住想笑出来呢……。

    祸旅：这就是尼尔加姆依至今能够保持独立的最大原因呢。

    FM：是的。如果忌息有那个想法的话，他能够把尼尔加姆依岛上的魔素流结界完全固定，

    变成一个谁都难以出入的地方，也可以将船只能进入的场所变得比现在更少，当然也能够

    完全开放这个岛屿。

    在理解了这背后的意义后，忌息整个人僵住了。

    他觉得自己好像脑袋放空了很长一段时间。

    不过话说回来，他根本搞不清楚这个世界与时间有没有任何关系。就连自己有没有能够僵

    住的身体都非常可疑。

    少年自己都无法确认，这个地方究竟有没有空间与时间的概念存在。

    史瓦罗：这一点很厉害呢……！

    忌息：那个，也就是说，能够让军队没有办法过来吗……？

    FM：是的。其实至今为止军队也几乎都没有办法进入尼尔加姆依。黄烂在大陆地区里能够

    以数万、数十万为单位动员军队，但是在尼尔加姆依地区只能达到数千的规模而已。这都

    是因为这座岛被魔素流的结界覆盖著。

    忌息：魔素流的结界……。

    FM：忌息你以前说过想要锁国吧？

    忌息：我以前……的确说过呢。

    FM：如果把这个结界变得更完整的话，那么不管谁都没有办法靠近尼尔加姆依了。反过来

    ，如果你将结界解除的话，尼尔加姆依就能变成一个所有人都能轻易交通往来的土地。

    祸旅：OPEN THE WORLD。

    FM：顺带一提，你也可以让因为史瓦罗而枯竭的魔素流复活。原本失去颜色的地方也能够

    染回红色。

    史瓦罗：太好了！我没有错！(笑)

    祸旅：原来如此。史瓦罗的诅咒也是跟龙有相关的东西，因为是同性质的力量所以能够覆

    盖过去呀……。

    艾芭：不能之后再来操作结界吗？

    FM：只有目前这个瞬间能够对整个岛屿产生影响而已。虽然之后也能够使用永久化的『魔

    素流操作』来进行调整，但是能变更的规模较小而且也需要花费很多的时间与劳力。

    就在这一刻，整个尼尔加姆依都掌握在自己的手里。

    连这座岛上循环不止的魔素流，都全部操在自己掌中。搞不好……现在的自己能够将这座

    岛上的所有生命都轻易碾碎。

    继承『赤龙』的力量，就是这么具有影响力的行为。

    忌息：你居然将这么危险的力量交给我这种爱作梦的少年！？(所有人爆笑)

    FM：你跟我讲这个也没用呀！这可是『赤龙』的『力量』，当然能够作到这种程度的事情。──(拿出尼尔加姆依的地图)现在的你，可以随心所欲决定这张地图。

    娄：这也太具体了！(笑)

    史瓦罗：德川幕府可是世界史上也非常有名的高完成度国家呦。(笑)

    FM：嗯嗯，你想要执行完美的锁国也可以，想要保留些出岛这种贸易港也可以。

    (出岛是日本江户幕府时代在长崎港内建立的人工岛，也是江户幕府在执行锁国政策后唯

    一对西方世界开放贸易的窗口。详细请google。)

    忌息：对……对不起。请先让我以玩家的身分跟大家讨论一下。

    史瓦罗：就是现在！让我们举行忌息脑内会议吧！(笑)

    艾芭：善良的忌息跟邪恶的忌息要开会了。

    娄：这样的话，由我来当邪恶的忌息吧。(所有人又爆笑)

    祸旅：乾脆，就把魔素流弄到人类根本活不下去的程度，这样就不会有任何纷争了。邪恶

    的忌息这么说。(笑)

    FM：哎呀，当然也是可以啦。只要让所有的魔素流都像史瓦罗搞得那样全都枯竭就行了。

    忌息：……。

    FM：而且呢，目前的魔素流虽然变成红色就是极限了，但现在的你可以超越这个极限──

    比红更红的颜色，我们就叫它『真红』吧──你可以把魔素流变成『真红』。在这个状态

    下，尼尔加姆依人以外的族群将几乎没有办法因为魔素流而自然回复生体魔素。举例来说

    ，像是希梅翁大概一个月就只能进行一场战争而已了。

    祸旅：黑龙骑士可是异常地消耗生体魔素呢……。

    娄：这么一来，就换这边虐杀对手了。(笑)

    忌息：在这个状态下，尼尔加姆依会大幅度地取得优势吧。

    FM：是的。当然了，魔素流对多那帝亚和黄烂来说都是个非常重要的因素，但并不是绝对

    性的因素。如果选择这种作法的话，尼尔加姆依内部应该会进入内战状态吧。

    祸旅：祸旅也会积极顺应新的状态，建构新的流通系统吧。

    史瓦罗：人上人的观点就是不一样！(笑)

    忌息：……这样呀。

    FM：你要怎么做？

    忌息：……说老实话，忌息对于留在这岛上的外国人，应该是没有考虑这么多。所以他会

    把尼尔加姆依岛染成真红。

    少年暗暗在心中想著。

    (──将这座岛，染为真红)

    只是这样而已，尼尔加姆依就被完全改变。少年已经变成岛民等待多时的真正契之子，他

    如同操作自己手脚一般随心所欲地操作岛上的魔素流。

    但是呢，就连少年自己也没有注意到。

    岛上最后还保留了那么一点点，没有被染成真红的地点。

    也许这是少年他自己在无意识之中的愿望也说不定。

    忌息：但是呢，我想因为我无意识下的思绪，所以还是没有办法达到完全的锁国吧。……

    虽然本人是想要完全的锁国，但最后还是留下了一部分的感觉。

    FM：原来如此。这就是忌息的愿望呢。

    忌息：是的。在最后的战斗里，我也看到了许多的事情。除了外国人之间的斗争外，也看

    到了人类因为妖剑而显露出自我欲望的样貌。……就算这样，我想我还是有点想要去相信

    他人的。

    FM：我明白了。这么一来，能够与岛外透过船只联系的海域会大幅度减少吧。

    祸旅：我想呀，外面的人类里能够跟忌息心灵交流的人，应该只有史瓦罗和孤儿院的老师

    而已吧。

    忌息：我想也是呢。但是这些人也让我的心里留下了迷惘，所以才会造成那些空隙吧。

    娄：(用非常认真的声音)不是还有那位充满迷团的黄烂剑士吗！

    忌息：那个人呀，可说是一个很好的教训，告诉我放外国人进来可是很危险的。(笑)

    FM：我知道了。这样的话，在这个时间点后由胜利者来对尼尔加姆依进行修正的阶段就要

    结束了。以这个结果为基础，还存活下来的每个玩家将要进入各自的结局。

    第二十幕

    然后。

    『他』最早注意到的点是，自己身处在黄烂仁雷府里。

    FM：再来就要跟大家讨论一下了。在结局的部分里，存活下来的每个玩家都能够自由选择

    要在尼尔加姆依内部的喜好位置里醒过来。

    娄：(超有精神地举手)我──！(所有人大爆笑)

    FM：你又没活下来！

    忌息：你是最不可以醒过来的人吧！(笑)

    史瓦罗：原来如此……。那个地方，其实是尼尔加姆依的核心吧？

    FM：你说的没有错。就有点像既是尼尔加姆依的任何一个地方，又不是任何一个地方的感

    觉。然后呢，我想要从祸旅开始处理，你想要在哪里醒过来？

    祸旅：(稍微思考一下)……这样的话，因为我有点担心索鲁就挑仁雷府吧。夏蒂在多那帝

    亚那边，应该可以放心交给史瓦罗吧。问题的关键应该是仁雷府有没有被毁灭了。(笑)

    史瓦罗：话说回来，『契之城』的那些魔物，还有紧张刺激天凌乐园的伙伴们后来怎么样

    了？

    FM：在忌息的胜利确定之后，那些魔物就消失了。直属于娄的冥界走卒在娄死后就会一个

    一个倒下。剩下来那些属于孙世代的归来人，应该也没有办法承受魔素流的异常变化。他

    们和普通的归来人不一样，是因为娄的能力而被强制转换的存在。

    祸旅：到他们完蛋为止还能作乱多久就不清楚了。

    FM：嗯嗯，大概就是这样吧。然后仁雷府里可是一片慌乱。「居然几乎观测不到魔素流了

    ……！？」，魔术师们正忙著重新测量和计算。

    祸旅：祸旅没有问题吧？

    FM：甚至该说变得更有精神了。你是尼尔加姆依人呀……啊，本来应该算是黄烂人，不过

    你已经完全适应尼尔加姆依了。

    「……嗯姆。」

    祸旅盯著那个眼前的场景，那股喧闹距离他好似非常非常的遥远。

    许久之后，他才缓缓地摇摇自己的金属头部。

    自己已经回来了──回到自己原本战斗的地方，他将这点深深地记在脑中。

    祸旅：总之未来我想要在背后来操弄忌息和祝息，应该能够随我的意思来进行吧？

    艾芭：对祸旅大叔来说一定是轻轻松松啦！

    忌息：等…等一下，艾芭小姐你这是！

    娄：马上就把人家当人偶操作吗？(笑)

    祸旅：简单来说我的意思就是，只要你给我宗教和经济上的自由，那我就会支援革命军。

    你应该本来也没有打算要对宗教面和经济面进行支配或是压迫吧？

    忌息：……是的，我没有打算这么做。说起来，忌息根本没有想到这方面的事情吧。(笑)

    祸旅：我想也是。祸旅的第一优先目的，是遵守跟『赤龙』之间的约定，所以他也想要守

    护祝息。

    史瓦罗：祸旅大叔……你实在是一个……。

    祸旅：所以我想要说的就是呢，祝息做为宗教面的象徵、忌息做为岛上政治面的象徵，两

    边应该要好好相处。

    FM：这个应该就是这座岛未来的课题吧。

    祸旅：没有错。哎呀，要忙起来。──啊，对了。既然我都到仁雷府了，在找到索鲁回

    家之前，先去见一下祭燕吧。

    仁雷城。

    这里的正式名称是仁雷行史，也是仁雷府的市政府。

    他在自己已经熟知的宫殿内昂首跨步，然后推开了其中一扇门。

    他的目的地是为了防守仁雷府而留下那位盲眼千人长──祭燕的办公室。

    FM：既然是祸旅的话，基本上守卫看你的脸就放你通过了。

    史瓦罗：这个感觉怎么就像跑到邻居家里玩一样！

    FM：那么呢，你打开门后，看到祭燕被大量的资料包围住。

    祸旅：那我就隔著资料对他举手打招呼──哎呀，祭燕小弟！

    FM(祭燕)：「……你来干嘛？你不是在那个『契之城』里吗？」

    祸旅：是呀，我刚刚是在那里没错。而且我还亲眼看到了所有事情，我还想说要不要跟你

    分享一下呢。

    FM(祭燕)：「你想说什么？」

    祸旅：哎呀，灵母大人，她可是开心地拍手大笑呢。

    忌息：真的！(笑)

    FM(祭燕)：「……灵母大人她本来就是这样的人物呢。我刚刚也接到了她平安无事的报告。」

    史瓦罗：那边也活得好好的！

    祸旅：而且呀，我想你们继续待在这座岛上的理由也在逐渐消失。

    FM：他听到你所说的话后，在沉默片刻后才回话。「……也许真是这样没错。」

    史瓦罗：哇欧，他倒是挺坦率直接的。

    祸旅：我想他已经理解了这座岛的状况吧。原来如此，真是能干呢。

    FM(祭燕)：「灵母大人对于情况如此发展时，已经留下了详细的指示。未来我将会与这个

    城镇的首长──刺史讨论，或许也会考虑将市民们送出岛外也说不定。」

    祸旅：放心吧，我也会尽全力帮助你。

    FM：祭燕用力咬牙发出了尖锐的声音。不过他倒是没有顶嘴回去。

    史瓦罗：事情都变成这样了，那祸旅大叔可是黄烂非常重要的同盟呀。

    祸旅：哎呀呀，我想未来我应该能够和你建立一个非常良好的关系。(所有人大爆笑)然后

    在最后呢──对了，我拿到一个很有趣的东西。我想应该能够帮助你们离开这座岛吧？我

    拿出『白之楔』交给祭燕。

    FM：啊啊！对呀！你身上还留著最后一把！

    祸旅：没错，我把最后那一把还给他们吧。当然，我想祭燕这边搞不好也会留个几把备

    用品？(笑)

    FM(祭燕)：「……我就心怀感激地收下了。」他虽然露出了有些苦恼的表情，不过还是收

    下了。

    祸旅：哈哈哈，祭燕小弟，我建议你想要用这东西的时候可以去找找黑龙骑士的史瓦罗小

    弟呦？欧欧，没想到我顺便替史瓦罗和黄烂之间搭了个桥！

    史瓦罗：我也被扯进来了！？

    忌息：大叔真的是一整个自由到不行呀。(笑)

    祸旅：那么呢，我一边哈哈哈地大笑一边走出房间半路上还撞见乐绍，为了不想被她开枪

    所以赶紧逃走。大概就是这种感觉吧。

    艾芭：好厉害，这种压倒性的存在感一点都没变，真的厉害呀……！

    FM：与索鲁会合的部分要怎么办？

    祸旅：啊，这样的话，我就一边逃走一边找索鲁吧。……他应该在吧？

    FM：是的，他就待在目前超混乱的仁雷府里，被千人队保护著。

    祸旅：很好，那我一边逃走一边用通讯系统跟他联系。──你听得到我吗？索鲁？

    FM(索鲁)：「祸旅大人，您平安无事吗！？到底发生了什么事？」

    祸旅：哈哈哈，发生了什么事情吗？这样好了，我就跟他说在那个地方里，这座岛上的一

    切事情都发生了。而且呢，接下来才是一切要开始的时候。

    忌息：居然这样就统整完了！

    祸旅：然后呢，我透过同样的通讯系统，开始对夏蒂和其他部下发出指示。──接下来，

    我们要将海凯的佣兵团派遣到全岛各地！寻找因为魔素流而开启和产生变化的地点。我们

    要在那建立新的港町！也还得要去迎接『联盟』的人才行呢，接下来要开始忙！

    艾芭：明明都到了最后，又开始活力十足了！

    FM：这个状况……的确会开始忙呢！

    祸旅?雷凤?古拉姆修达尔高声大笑。

    他高声大笑，宣告一切的一切都还没有结束。

    祸旅：(张开双手)让我们开始吧。是经营新生意大赚一笔的时候了！

    第二十一幕

    那是一片草原。

    在险恶的山势之中，突然就出现了一小片开阔的草地。

    他大致可以t解到，这个地点应该距离『契之城』原本漂浮的位置并不远。

    他几乎没有从那座神殿带回任何东西。

    只有那位自称『天凌府君』男子所带的面具，还留在他的脚边。

    FM：……接著呢，是存活下来的史瓦罗。

    史瓦罗：没有错呢。(笑)梅莉鲁也跟我在一起吗？

    FM：当然了。而且她也跟你一样，都从七杀天凌的魅惑魔力之中获得解放了。

    史瓦罗：嗯嗯，这样的话，我就先低头盯著留到最后的那个面具吧。我要确认周围的状况

    ，在情况稳定之后才开始说话。

    「娄震戒……他到了最后真的跟那把剑一起消失了。」

    史瓦罗?克拉兹渥力说话时的语气，就像是在呼唤自己亲密的朋友一样。

    梅莉鲁就站在他的身旁，静静地看著主人。

    青年究竟是在对那个面具说话，还是对梅莉鲁说话呢？他的态度不管向哪边解释似乎都说

    得过去。

    「……说老实话，那时候我感觉想要把自己所有的生体魔素都使用光。」

    史瓦罗：我一生活到现在都没有办法创造任何东西。只要这个诅咒还缠著我，我就会破坏

    所有的东西。不管是以行善或者行恶为目标，都不会留下任何像样的成果，所以我只好随

    波逐流地活著。这是我最后的自尊，也是对人生的抵抗。但我也曾经很憧憬他。他的自由

    奔放、他对那把剑的执著，都让我觉得有股希望。如果命运让我走上与他互相残杀的结果

    ，我想到了那时候我自己一定也能够拥有什么执著的感情吧。

    FM：梅莉鲁只是静静地听你说话。

    史瓦罗：不过，我错了。用这种方式根本不可能得到什么执著。而且话说回来，那是娄震

    戒这位人物赌上自己的人生培育出来的事物。只是一旁路过的人怎么可能能够拥有他的感

    情。如果……那时候是我被打倒的话，或许我还可能稍稍t解些皮毛吧？

    FM(梅莉鲁)：「史瓦罗少爷，您现在就在这里。」

    史瓦罗：……嗯嗯。梅莉鲁活了下来，我也活了下来……不过就算这样，我们也回不去多

    那帝亚了。

    FM：在社会面上不行了。(笑)

    史瓦罗：没错没错。这样的话，我只好用力抱紧祸旅大叔的大腿请他把我藏起来了，不然

    的话跑到那位鼓掌倩笑的美丽妇人裙边向她推销自己应该也不错。

    忌息：等一下，你要找灵母吗！

    祸旅：要是你跟祸旅连络的话，他应该会装做不知道你背叛了多那帝亚的事情对你说，「

    你赶快给我回海凯，你可是多那帝亚的大使呀？」。(所有人大爆笑)

    史瓦罗：对J！

    娄：这个商人，又想把所有东西都纳入怀中。(笑)

    史瓦罗：祸旅大叔……虽然我在这趟旅程中看到了很多东西，不过我从来没想过最让我忌

    妒的人居然会这么可靠呀。(笑)

    FM：那么呢，梅莉鲁接著对你发问。「史瓦罗少爷，接下来您打算怎么办呢？」

    史瓦罗：这个嘛。都到了这个地步，我再装帅也没有任何用了，就去投靠他吧。

    青年非常直接地给出了回答。

    同时这搞不好是梅莉鲁第一次看过的表情也说不定。

    「说老实话，我最害怕的事情呢，搞不好是你会被那个商人影响才对。」

    FM(梅莉鲁)：「都到了这地步您到底是在说什么。修伯特商会与祸旅大人可是互相合作的

    公司。」

    史瓦罗：你说的也是。他现在应该为了『赤龙』的保险忙翻天了吧。──嗯嗯，之前祸旅

    大叔交给我的资金，有七成都花在万一革命失败时能支援忌息了，结果这完全没意义呢。

    忌息：真是对不起。(笑)

    史瓦罗：还有一点，『黑龙』k也让我非常意外。

    在反覆思量后，青年将想法说出了口。

    史瓦罗：我本来已经做好觉悟，在我与『黑龙』分道扬镳时会被中断契约。但是呢，看来

    那位大人似乎不打算夺回已经赐与他人的事物。一旦k与对方交换了契约，就会全部交给

    那个人自主地做决定。

    祸旅：没错……。

    史瓦罗：……我想那应该不是慈悲，而是一种达观吧？

    FM：这个嘛。其实史瓦罗的推测几乎就是正确的了。

    史瓦罗：虽然『黑龙』表面上看起来紧抓著永远不肯放手，但是k似乎也以自己的方式接

    受灭亡的命运了。

    史瓦罗用非常自然的态度继续说下去，就像是他已经被解放了一样。

    「……这么一来，多那帝亚也会改变。不过我也没有那种厚脸皮能再回到多那帝亚了。」

    史瓦罗：(小声地)……其实我的脸皮还真的有这么厚啦。(笑)

    祸旅：这点我超清楚的。

    FM：嗯呀，等到爱努耶尔和祝息回到多那帝亚后，米涅亚大姐搞不好会很激动地追著你也

    说不定。

    史瓦罗：那我就头痛了。(笑)总之我就先躲到祸旅大叔那边，之后再找些想做的事情吧。

    ……在这之前，毕竟我想不会有任何人来送他一程，我至少也该替他建个坟墓。

    忌息：坟墓……。

    史瓦罗：梅莉鲁，你可以来帮我吗？

    FM(梅莉鲁)：「如果这是史瓦罗少爷您的希望。话说回来，少爷您根本不可能制造任何东

    西吧。」依照实际的情况来说，史瓦罗虽然在与『赤龙』的战斗中存活了下来，不过他身

    上的诅咒可是没有痊愈呀。

    祸旅：说得也是。(笑)

    FM：那么呢，你就在一个不知何处的尼尔加姆依边境里，建了个不知道是谁的坟墓。在这

    个没有任何人会造访的坟墓上，只有一个红黑色的面具静静地摆在那。

    然后，他与她转过身去。

    以全新的地方为目标。

    朝著崭新的时间迈进。

    第二十二幕

    她听见了水声。

    在过了一小段时间后，才发现自己处在湖畔的位置。

    少女与被连结的魔兽，一同倒在柔软泥土的卧垫上。

    FM：再来是艾芭和沃尔好了。你要和忌息在一起吗？

    艾芭：可以在一起吗？

    FM：你要不要都可以。这部分可以依照红玉小姐的意思来进行也没关系。

    艾芭：(稍微考虑之后)……我这一次，想要在别的地方。对忌息来说这可能会有些麻烦就

    是。

    忌息：现在没问题了。

    祸旅：忌息终于能够自己一个人自由行动了。(笑)

    忌息：不是不是才不是！

    艾芭：……这样的话，我想要在尼尔加姆依的某处，在我出生地附近那个开著美丽花朵的

    森林里醒过来。

    在环视周围的风景后，艾芭最早感受到的是一种怀念的感觉。

    虽然她记得并不是很清楚。

    但是她直觉地感受这片森林应该是与自己有所关连的土地。

    FM：那么呢，现在的位置是在森林里。我们就将地点设在清澈的湖边吧。美丽的花朵正随

    风摇曳。

    艾芭：我应该能够透过敏锐的感觉查觉到，这里是尼尔加姆依──透过忌息身为王的能力

    而改变过的土地吧？

    FM：当然没有问题。就算其他人没有注意到，你也绝对能够查觉到。不管是花草树木流水

    ，感觉上都比以前更充满活力。但是同时呢，也给你一种拒绝其他人的印象。

    艾芭：……这样呀，我们终于赢了。

    史瓦罗：这句话，真的是感触超深呢……。

    祸旅：……这趟旅程非常长呢。对艾芭来说尤其是吧。

    艾芭：我可以从哪个战场拿走一个东西，把朱娜的烟管带回去吗？

    FM：当然没问题，OK。

    她看著手中的烟管。

    想起了朱娜过去曾说过的话。

    ──『我们是拥有未来的。』

    「居然会有东西比自己剩下来的生命还要重要，以前我从来没有想过……从此之后，我也

    会注视著未来。」

    考虑到被连结者的寿命，这可能只是一段很短的时间而已。

    但是即使如此，少女依旧摘下了一朵花，将它插在盖住沃尔眼睛的绷带上。

    「……出发吧。在我的生命结束之前，我还有一件没有完成的事情。」

    虽然少女的脚还在发抖，但是她依旧稳稳地踩在大地上。

    她抚摸亲爱的魔兽，与它一同向前行。

    「我还没有回答吾王。」

    虽然她的脚步很沉重，但少女的表情却是意外地爽朗。

    在攻入『契之城』时，少年曾经无比真诚地对她说。

    ──『我爱你。』

    面对那个稚嫩的话语，自己必须要好好回答他才行。

    就算我只剩下几天的生命。

    我也要说──

    「──我也，爱你。」

    第二十三幕

    FM：接下来，最后一个人轮到忌息了。你既然都将这座岛整个改变颜色了，我猜你应该会

    想要回到革命军吧。你要怎么做？

    忌息：这个嘛。以忌息的角度来说，应该是想要将革命军的人们聚集在一起，然后对接下

    来的事情进行说明。

    FM：这样的话，我想赛普力岛应该会很适合。时间上大致是两周后。

    忌息：地点是赛普力岛吗？

    FM：没错。赛普力岛的话也能够得到流贼的帮忙，所以容易聚集人员。

    忌息：……啊啊，原来如此。

    他还记得。

    过去他曾经跟阿基德与朱那在一起，与革命军的同志们举办宴会同乐。那时候所品尝尼尔

    加姆依料理的美味，他永远不会忘记。

    在接受大家的热情招待时，他真的打从心底无比地开心。

    但现在于岛上的城寨里等待忌息的人只有优蒂那?罗涅而已。忌息从革命军里的历练老兵

    口中得知，她在『契之城』外的战斗中为了让革命军人员逃走经历过何等激烈的战斗。

    另一边，忌息也将『契之城』里发生的事情告知她。

    『赤龙』已经死亡的事情。

    自己成为了契之子的事情。

    与艾芭她们分散了的事情。

    ──还有阿基德与朱那已经死了的事情。

    祸旅：……这个人，一定是阿基德的恋人吧。

    FM：没错，但是呢，她一点也没有因为悲伤而动摇的样子。反而很冷静地对忌息说明现在

    的状况。

    忌息：是的。

    FM(优帝那)：「聚集在这里的人们都知道你已经成为了契之子。」

    忌息：(深深地点头)……是的。

    FM(优帝那)：「我们也从多那帝亚那边收到你的妹妹祝息已经回归的情报。多那帝亚还没

    有对『赤龙』公开发表什么事情，我想他们应该在准备想发表自己这边的皇统种──祝息

    才是打倒『赤龙』的真正契之子吧。」

    忌息：我反而想问为什么还没有发表呢？

    FM：不会发表。你做为契之子究竟拥有怎么样的力量，对于多那帝亚来说这可是个未知数。而且由于这座岛的魔素流已经剧烈地改变了，所以多那帝亚不可能再像以前一样执行殖

    民地政策了。

    忌息：哎呀，原来如此……。

    FM(优蒂那)：「黄烂也为了从『天凌军』的伤害之中复兴，所以将民众聚集在仁雷府。」

    忌息：这也是灵母的指示吧。

    FM(优蒂那)：「不过这座岛已经改变了──大家都知道魔素流已经改变了，比以前更能够

    守护尼尔加姆依的人民。不管多那帝亚和黄烂已经没有办法隐藏这件事。如果你现在做为

    王带领我们的话，我们说不定能够胜利。」

    忌息：……是吗，我们已经走到这一步了。

    FM：没错，你把对尼尔加姆依绝对不利的状态，一口气拉了回来。至少在尼尔加姆依岛上

    ，你们已经不会输给多那帝亚和黄烂了。

    忌息：……我们已经能够战斗了呢。

    FM：是的。以革命军的中心势力为主，各地的有力人士都站出来聚集在一起了。就是聚集

    在塞普力岛上的人，应该最后都能够达到数千人以上吧。

    忌息：这样的话，我想要去见那些已经聚集起来的人。

    FM：好的。来到这里的人们已经等待这一刻很久了。在你传达意思之后，他们立刻就在港

    口边准备好集会的场所。

    太阳西斜之前，港口就已经被人们的身影给塞满了。

    由于塞普力岛上没有能够一口气容纳这么多人的设施，所以只好选在港口。但是这个选择

    ，或许也产生了让土地与人群的一体感增加的效果。

    「……」

    海风让少年感受到了人们的热气。

    这是比过去所感受到的热度，都还要更加强烈的热力。

    这或许是一股比从『赤龙』身上收到力量时，还要更为激烈的热力也说不定。

    FM：……在看到你之后，每个人都摆出双手于身前交叉的尼尔加姆依特有礼仪。人群中的

    每一个人都对你成为契之子的事情不抱任何疑问。

    忌息：是的。(深呼吸几口)这样的话，我就在大家面前举起手来，开始说话。

    史瓦罗：……。

    祸旅：……。

    艾芭：(用很紧张的表情看著忌息)。

    忌息：……已经有过，许多的牺牲。

    忌息在人群之前开始他的演说。

    「……不管是培育我长大的人、牵著我的手的人、在我身边拿起武器的人，在我的手臂无

    法到达的范围里，应该流下了更多更多血跟泪。」

    他还记得。

    他是绝对不会忘记的。

    「大家心中所抱持的并不是什么特别的愿望。也不是什么超过节度的欲望。」

    FM：其实也有一些人抱著这种愿望呢。(笑)

    娄：哎呀，你说的是谁呢？(笑)

    史瓦罗：(在角落里举手)……我。

    祸旅：你们两个都是吧。(笑)

    少年继续演说。

    「平等、自由，为了掌握住这些到处都是、里所当然的幸福，许多人站了起来。」

    他相信如此。

    而且也想要相信。虽然有人直到最后都无法理解，但都这是他们追求里所当然幸福的结果。

    「而我今天，终于成为了契之子……」

    少年举起右手。

    他身上隐藏的力量对魔素流造成影响，与天空连成一直线。

    那道鲜艳无比的彩虹，让人联想起了回复为守护龙的『赤龙』。

    FM：人群中传出欢呼。不管是谁都承认你成为了契之子。

    忌息：(放下手)这并不是为了复仇而存在的力量。这是为了让这座岛不再有纷争的力量。

    「这是为了让我们能够以自己的意志选择明天的力量，是为了取得自由的力量。」

    他用力握紧双手。

    就在两周之前，这双手的掌心紧紧握住了尼尔加姆依。

    所以少年顺著自己的心意将土地涂抹成另一种颜色。他并不是完全不后悔。他也会忍不住

    想回到过去。这么重大的责任不是一个人能够背负的重担。

    就算如此。

    「……我做为尼尔加姆依正式的王，契之子?忌息在此宣誓。」

    少年高声宣告。

    「我会透过在我麾下所流的鲜血与眼泪，让这座岛不再有纷争，并且得到自由。为了建立

    一个没有人会被掠夺、没有人会感到悲伤的世界，请你将力量借给我。」

    所有人：(一起拍手)。

    FM：人群之中开始传出巨大的欢呼，然后逐渐变成狂热的漩涡。他们已经不再怀疑自己的

    王。他们应该会跟随你直到死亡为止，直到只剩一兵一卒吧。

    这一定是他少年时代的终结。

    也是龙与人之间战争的终结。

    接下来在尼尔加姆依里上演的将是，人与人之间的战争。

    就算绝对没有哪一方是正确的、就算愚蠢又悲壮到无以复加，但这都是人类企图以自己的

    双手掌握一切的『历史转捩点』。

    忌息：……是的。我已经做好觉悟了。我会背负起你们的生命。

    之后，许多历史学家都是这么描写。

    岛国尼尔加姆依上由契之子?忌息所领导的揭竿起义，正是之后将尼尔加姆依、黄烂与十

    国同盟都卷入其中的混沌时代之始。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)