★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<RISING RYDEEN异能对决>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    那位少女只是优美而凛然地伫立着。

    淡金色的长发、强势的眼神、修长的手脚、晶莹剔透的肌肤――鲜艳地衬托出她那超脱现实的美感。

    彷佛让人有一种错觉，以为少女是来自童话世界的公主……她那雪白柔嫩的双颊――正因为与她对峙的少年而气得发红。

    「你这个……」

    少女口中发出清脆如银铃般的声音――同时她举起右手……

    「你这个笨蛋隆良～～～～！」

    ……朝对峙的少年挥了下去――那只手貌似转换成电流。

    「啊吧吧吧吧吧！」

    突然被电击袭击，那位被称呼为「笨蛋隆良」的少年只能华丽地转身倒地――然而，或许是因为身体健壮吧，他马上又爬起来，冲到少女面前。

    「你这个电动橘子！你做什么啊！竟敢对我这个世纪的异能者大人不敬！」

    「还、还不都是你的错！老是说我爱装模作样什么的，不要莫名其妙来找我麻烦！还有，不准再叫我电动橘子！」

    「嘿，我才不要呢，因为你真的是装模作样啊……噗，而且你也真的是电动橘子嘛。」

    「唔……！你、你这个……没神经的大笨蛋隆良～～！」

    「噗噗，明明只是个电动橘子还敢说我……哇！等等！啊吧吧吧吧吧！？」

    「呼、呼……哼，这是你罪有应得，谁叫你总是总～～是做些蠢事！」

    金发美少女迅速地伸出手，指着这次就无法马上爬起的少年，然后对他说出――决定性的一句话。

    「不过就是个笨蛋隆良……什么世纪的异能者啊！你怎么可能会是那么了不起的人物！你这个微妙能力者！」

    「…………嗯啊啊！？」

    这句挑衅实在不能置若罔闻……于是隆良发出奇怪的吼叫声站了起来。

    「你这家伙……竟敢对世纪的异能者如此无礼，你可真有种啊……？」

    「呜……什、什么嘛，谁叫你老是说那种奇怪的话呀！」

    「啊～我火大了……你惹火我了啊……」

    隆良的眼神充满杀气，右手比出了手枪的手势。看到这个情况，少女也为之战栗。

    「喂……你该不会！快住手！你要是做出那种事，我绝不饶……！」

    「好，我已经受够了！就算你道款我也不会原谅你了！」

    「明明是你的错，为什么我要道歉……喂！等等！？」

    隆良对她的反驳充耳不闻，将『力量』集中在指尖。

    「喷出吧……！我的『异能』啊啊啊啊！」

    「不……不要啊啊啊啊！」

    随着一声吼叫，这位自称「世纪的异能者」，终于解放了他的『异能』

第一卷 第一章

    01 真想回到过去，痛扁那时候得意忘形的自己

    距今大约半世纪之前，世界首次发现『异能者』的存在。『异能者』正如其名，引发了科学所无法解释的『奇妙』现象。

    有的人能够在手掌产生火焰；有的人光用触碰就能让水结冰；也有人只是伸手一照，就能让伤者痊愈。自其存在得到证明那一天起，世界上开始陆陆续续地诞生出那样的『异能者』们。

    目睹到那种种堪称奇迹的行为，有的人把那些『异能者』当成神一般地赞颂，也有人蔑称他们为『恶魔』。既然有人会为了拯救他人而发挥『异能』，当然也会有许多人使用『异能』来满足自己的欲望。

    然而随着时序流转，一般人后来是这么戏称那些『异能者』――宛如来自另一个世界的『异乡客』。

    ――下野根隆良是从什么时候开始，对『异能』怀抱憧憬的呢？

    「风――在呼唤着我啊――」

    站在能够俯视河川的河堤顶端，隆良张开双手，迎着风如此说道。

    数日前才刚成为高中生的隆良，自从懂事以来，便每天都在这个地方――仔细确认过四下无人后，像这样与风进行对话。

    话虽如此，因为隆良并不是异乡客，所以即使他那么做，他也不可能对风有任何影响。不过，几乎所有异乡客的『异能』都是后天才会显现出来，只有极少数的人是天生就能使用『异能』。

    所以隆良相信，总育一天自己的『异能』也会觉醒，虽然这份自信毫无根据，再说『异能者』诞生的机率本来就很低……总之，他就是相信。

    而今天，隆良一早就感觉到些微的预感。没错……举例来说，那就像是刚洗完澡看镜子时，发现自己的身体散发出白色雾气，进而产生『咦？这层雾气……咦？这好像是灵气喔？』这种启发。大概就是这种感觉。

    附带一提，当他像这样在此与风进行对话时，大致上都是先有这种近似预感的感觉，结果最后根本什么也没发生。

    「…………」

    实际上，今天似乎也不会发生什么事。

    「呼……对我来说还太早了吗？」

    隆良不自觉地自言自语，朝着某个看不见的目标，露出意味深长的笑容。

    「没关系――随着风之所向吧，呼……※Adi――」

    正当隆良自言自语着，准备潇洒地转身离去时，映入他眼中的是――一辆超速的漆黑轿车朝他冲了过来。

    「※ós ～～～～！？」　　（编注：Adiós  为西班牙文的「再见」。）

    超速车毫不理会惊慌失措的隆良，以猛烈的速度冲了过来。正当隆良以为就要撞上时――超速车漂亮地一个甩尾，停在隆良的面前。

    「喔、喔喔……混、混帐！你想杀人啊啊啊！」

    隆良隔着镜面玻璃，气冲冲地对着车内抱怨。这时，驾驶座的门猛然一开。

    「啊！你这混帐，现在道歉也来不……」

    打算直接上前理论的隆良，说到一半却停了下来。

    只见从驾驶座出来的是一位身材有如模特儿的高挑美女，一头乌黑水亮的直长发，更加衬托出她的性感动人。每当她身上的白衣随风扬起，就能窥见紧身迷你裙下露出一双性感的大腿。

    酝酿出知性气氛的红框眼镜后头，有着一对使人联想到蔚蓝深海的碧眼。那双眼彷佛正荡漾着微波，直直注视着隆良。

    隆良看着她的身影，忍不住看得入迷，但对方却劈头就对隆良问道：

    「你是下野根隆良同学……没错吧？」

    突然被人指名道姓，隆良虽然内心有些勤摇，胸中却不知为何感到一股莫名的兴奋。

    「……呼，我竟然一时失态了。」

    神秘美女突然造访，而且她不知何故竟然知道自己的名字。这梦寐以求的场面，如今正呈现在他的眼前――接着，神秘美女面带微笑地点点头。

    「你果然是下野根隆良同学啊……呵呵，我一眼就知道了。」

    这已经是决定性的证据了吧，隆良几乎可以确定了。

    「下野根隆良同学，或许你也隐约察觉到了――」

    对隆良而言，这位神秘美女看起来就像是来宣告福音的天使一般。

    「国中毕业前的检查结果，发现你身上有可能出现『异能』的力量。」

    隆良闻言，在心中如此呐喊道：

    ――来了啊啊啊啊啊啊啊！――

    「哼……是啊，我就想说差不多也该有人来接我了。」

    但他却极力压抑，不让自己喜形于色，装出一副冷静的态度应对。

    「是吗？那事情就好办了。」

    神秘美女从胸前口袋取出手册，拿给隆良看。

    「我是政府公认的异乡客对策课研究室室长，亚莉雅・来武・艾丽诺雅・沃尔塔。放轻松点，叫我亚莉雅就好了。」

    从名字推测，她可能是日本人与西洋人的混血吧。和这个平常不会有交集的人接触，这个事实让隆良更加心跳加速了。

    「…………」

    此时又有两名体格壮硕的黑衣男人，从轿车的后座下车。他们戴着墨镜遮掩长相，外表看起来就像是那种职业的人。

    「呕噗……亚莉雅室长，请您开车温柔一点……」

    看起来就像是那种职业的人，竟然会说出这种窝囊话，不过隆良积极地当作没听见。而且可怜的是，亚莉雅采取的方针似乎也是无视他们两人。

    「好了，下野根隆良同学，正如外界所知，我们必须管理身负『异能』之力的人。以你的立场或许并不愿意被管理，但是请你明白，采取暴力手段也绝非我们所乐见的情形。后面那两个穿黑衣服的人身上有枪喔。好了，在理解这个情况之后，我再一次『拜托』你配合。」

    亚莉雅注视着隆良，眼神中施加了些许压力。

    「可以请你来我们的组织一趟吗？」

    ――组织――

    亚莉雅大概不会知道，这个词对现在的隆良而言，听起来是多么地悦耳。然而见他没有马上回答，亚莉雅似乎误解成别的意思。

    「不需要那么警戒，跟身体检查差不多啦，而且你本身也能面对自己的能力。可以的话，我希望你能正面思考这个提议。」

    「哼……是啊，那样也不错吧。」

    隆良至今仍陶醉在这个状况中，他仰望着天空喃喃说道：

    「随着风之所向――顺势而为也不错吧。」

    隆良说出帅气的台词，沉浸在自我陶醉的顶点；对此亚莉雅却不甚关心，以熟练的语气继续说下去。

    「是吗？感谢你的配合，那么上车吧。」

    「好……拜托你要安全驾驶喔？」

    回想起她刚才堪称是失控暴冲的开车技术，隆良特别叮咛这一点。

    「呵呵，放心交给我吧，我开车的技术可是很棒的喔。别看我这样，我到现在还没出过车祸呢。」

    「不，我不是那个意思……」

    「好，全员都上车了吧。那么……发动罗！」

    「喂！亚莉雅小姐，你有在听吗？喂……唔喔喔喔喔喔！？」

    在隆良发出悲鸣的同时――『恐怖的驾驶』的序幕也正式揭开。

    「呕、呕恶～～噗……」

    终于从『到达奈何桥边的驾驶』中解放出来，隆良用单手掩着嘴，身子摇摇晃晃地跪在地上。随后下车的两位黑衣人似乎也处于同样状态，贝有罪魁祸首亚莉雅一副没事的模样。

    「……你们太容易晕车了，必须多锻链三半规管才行喔。」

    照她那样的开车方式，再怎么锻链也无济于事，不过现在的隆良甚至连向她抱怨的力气也没有。

    「好了，那么我们走吧。下野根隆良同学……应该可以叫你隆良同学了吧？我们差不多也不算是陌生人了吧？」

    「呕噗……哼、随便你吧……呕噗。」

    尽管隆良想要装酷维持形象，但是因为动不动就想吐，实在心有余而力不足。

    「很好，那么隆良同学请跟我来。别慢吞吞的，快一点。」

    「哼，别那么慌张……唔呕～～噗。」

    隆良跟在亚莉雅的后面，脚步仍是虚浮不稳。

    随后隆良被带到一间白得令人目眩的房间，他接下亚莉雅递给他的两粒胶囊，装酷地露出笑容。

    「哼……晕车药吗？谢谢你的关心。」

    「不，不是的。胶囊里添加了能够提升专注力的药物，可以帮助『异能』显现。」

    「……哼、哼，我实际上也是那么想的。」

    居然连一个「哼」都会结巴，这对隆良来说还真是第一次。即使如此，亚莉雅仍然以冷静的态度应对压抑不下自己的羞耻心，而羞得面红耳赤的隆良。

    「『异能』只要显现过一次，之后应该就不需要依靠药物也能自由使用了。啊啊，那个药也是用比较不会产生副作用的成分所制成的，就像是中药一样，所以你可以安心服用。」

    「哼……是吗？那么我就吃吧。」

    对于亚莉雅的说明，隆良并没有起什么疑心，配水将胶囊服下。

    「呼……的确，我感觉到专注力有所提升了。」

    「不，再怎么说药效也不会那么快发挥吧，那是你的错觉。」

    「……我说了那只是我的感觉。」

    看到隆良再次羞愧地低下头，亚莉雅轻声一笑。

    「哈哈，或许是隆良同学比较感性吧。」

    发现自己的幻想受到正面看待时，隆良的心情稍稍平复了下来。就在这个时候――

    「……好了，差不多可以了吧。」

    「咦？」

    听到亚莉稚突如其来的这句话，隆良不禁慌张了起来。

    「咦？喂、会不会太快了啊？你刚刚才说药效没那么快发挥……」

    「毕竟那再怎么说也是具有即效性的药，所以药效发挥得也快。如何？有没有感到自己的感觉比平常更敏锐了呢？」

    「…………」

    听她这么说，隆良才察觉到在自己体内流动的变化。

    「……是啊，不对，大概从刚才我说感觉专注力有所提升时，我就真的察觉了喔？」

    「哦……或许隆良同学是属于药效较快生效的体质吧。」

    如果这不是在讽刺的话，那么她就是个凡事都正面看待的人吧。隆良一边在内心感谢那样的亚莉雅，一边催促接下来的步骤。

    「那么，差不多可以开始了吗？」

    「是啊，没错。毕竟是即效性的药，药效也会退得比较快嘛。」

    只见亚莉雅打开记录本，用拿着笔的右手指尖轻轻将眼镜往上一推。镜片后的那双碧眼，如蓝色的火焰般闪动着。

    「好了，隆良同学，将你的『异能』展现给我看吧。顺从你的直觉，照你认为最好的方式去做就好了。」

    隆良期待已久的瞬间终于到来。

    回想起迎接这一刻之前所度过的日子，对隆良而言，每一天都过得艰辛困苦。不知有多少次他都怀疑自己，会不会在『异能』没有觉醒的情况下，就这样以平凡人的身分结束一生呢？但是他还是挥去那些疑念撑了过来。

    说起来『异能者』――也就是如今被称为异乡客的人们，他们往往不常受到善意的对待。也因为如此，憧憬那个人种的隆良，至今也一直过着受到他人白眼以对的日子。不过在许多层面来说，他特立独行的言行也是受人白眼的原因之一。

    但是，隆良现在即将要成为异乡客了。在河岸的堤防上一个人吹风的日子，并没有白费啊――！

    隆良像是要压抑胸中涌上的冲动般笑着，将右手手掌往前方推出。

    「哼……就让你见识一下吧，这就是我的『异能』!」

    隆良将高涨的专注力全部汇聚在摊开的手掌上。此时，他感觉得到一股从未感受过的热能，经由全身所有的神经，集中在饱的手掌上。

    真的有什么要出来了――『异能』要发动了――！

    隆良如此确信之后，有如怒吼般地大声叫道：

    「风啊――怒吼吧！」

    那异能终于猛烈地从隆良的右手喷了出来――

    但在喷出的瞬间，却伴随着「噗咻」这种恶心的特效声。

    「……啥？」

    喷出的并不是风，而是呈黏液状、略显白色混浊的液体。

    「咦、等等……这什么啊，咦、G？这是啥？」

    看到喷出的是完全出乎意料的东西，隆良狼狈不堪地惊慌失措起来。

    然而负责记录的亚莉雅却冷静得不能再冷静。

    「呃……随着『风啊――怒吼吧！』的叫声，黏液状的白色混浊液体喷了出来……」

    「等等！亚莉雅小姐，可以不要这样吗？别把台词记录下来好吗？」

    「唔嗯，但是这个液体……虽然难以启齿，不过这还真恶心啊。」

    「那个……可以请你别用笔尖戳它吗？好像觉得那东西很肮脏似的，这样我会受伤的。」

    「话说回来，隆良同学……你大喊『风啊』什么的，那是假动作之类的吗？」

    「别说了啊啊啊啊！别那样冷静地追究别人的羞耻举动啊！是我的错！是我太过兴奋了啦！」

    「原来如此，意思就是说，在感情激昂而失控的情况下，造成黏液状白色液体喷出的结果……好，这是重要的资料，我要确实地记录下来。」

    「所以拜托你别再说了啊――！我知道了！你杀了我吧！那样你就满足了吧！？你就是想把我羞辱到死对吧～～！」

    「好了好了，隆良同学，你就找一张椅子坐下，让心情平静下来吧。」

    隆良羞耻到极点，情绪激愤不已，冷静的亚莉雅则是规劝他找椅子坐下。

    「呼、呼……呼～」

    「好，看来你发泄过后也平静下来了，接下来……」

    亚莉雅转身背对喘了一口气的隆良，对一旁待命的两名黑衣人下达指示。

    「你们来个人采集这个液体，之后送到我的研究室去。」

    「呃……可是亚莉雅室长，我不太想碰那个耶……」

    「我也是啊……」

    「喂喂，你们两个的意思是要我亲自动手吗？叫一个纯洁的少女回收这种东西……这可不是一句『凡事总有第一次』就能了事的哦？」

    「话是那样没错，但是这东西要怎么回收？」

    「那种事还用问吗？找个滴管之类的器具来吸，别直接沾到手就好了吧……」

    「别再说了～～！别把它当成脏东西一样处理～～！射出那种奇妙液体的人可是很受伤啊！目睹你们无心之下的言行，他的心在淌血啊！你们也稍微顾虑一下别人的心情吧！」

    原本暂时平静下来的隆良，这时的情绪又像这样再度被挑起了。

    大吼大闹了一阵子之后，疲惫不堪的隆良抱着椅背，软弱无力地坐在椅子上。

    「你是因为第一次发动『异能』，所以很疲惫吧。这也是很正常的事。」

    总觉得她误解了隆良疲劳的理由。亚莉雅又继续说下去：

    「看来还需要花费一些时间，才能分析出刚才的液体究竟是什么，不过那并不是会溶解物质的危险液体，所以你可以放心了。或者该说如果真的是有腐蚀性的液体，那么在发射出来的时候，你的手也不可能没事。」

    虽然亚莉雅那么说，但隆良觉得反而应该要再危险一点才好。如果没有任何特异性，那么这东西就只不过是普通的黏液而已了。

    「好了，隆良同学，虽然在你还很疲惫时这么说很不好意思，不过请你再配合检查一下。」

    「我无所谓了……反正我只不过是个黏液男而已……我是个帮不上任何忙，除了发射湿湿黏黏的黏液之外，没有任何长处的男人……」

    「不，那可不一定喔。」

    「G？」

    听到亚莉雅意外的一句话，隆良猛然抬起头来。

    「隆良同学刚才发射的黏液，乍看之下确实是平凡无奇的普通黏液，然而它的特性与应用力仍是未知数。说不定其中隐藏了未知的性质哦，因为你的能力才刚觉醒而已嘛。」

    「……喔喔……喔喔、喔喔！亚莉雅小姐……喔喔！」

    听到亚莉雅乐观的意见，隆良的眼中顿时点燃希望的灯火。

    「好了，为了测试你『异能』的特性，接下来要请你配合进行有些危险的实验，这也是为了你今后着想，请你要全神贯注喔。」

    「……危险的实验？」

    「就是异乡客之间的战斗实验。」

    ――异乡客之间的战斗――

    一旦同样使用『异能』的人之间发生战斗，那将伴随巨大的危险，而且对于『异能』才刚觉醒的人来说，会心怀恐惧也是很正常的事。

    然而隆良却不害怕，但是那绝不代表他很勇敢。

    而是因为隆良他是个中二病有点――不，应该说是病得非常严重的孩子。比起对战斗的恐惧，他首先感受到的是置身于非日常状态的昂扬感，也因为如比，隆良他――

    「哼……好啊，反正都已经上船了，我就舍命陪君子吧。」

    就像现在这样，又开始得意忘形起来了。

    被带到一间正方形宽敞房间的隆良，在房间内扫视了一圈。在隆良的右侧有一面镜面玻璃，亚莉雅可能就在镜子的另一头待命吧。

    在隆良所站的入口处正对面，看得见一扇金属门，接下来要与他进行战斗实验的对手，应该会从那扇门出现吧。

    等待数分钟后，对面的门终于开了。正当隆良感到一阵紧张的时候，从那扇门出现的，竟是一位年纪比隆良还小的少女。

    她的肩幅十分狭窄，是属于非常缺乏起伏的娇小体型，因此给人年纪非常幼小的印象，甚至会让人误以为是小学生。不过她身上穿的衣服，是隆良不久前就读的国中的女生制服。也就是说，她是个国中生，而且还是隆良的学妹。

    不过话说回来，她还真是个不可思议的少女。稍长的浏海带着淡淡的红色，看起来就像是桃红色一般。而从浏海缝隙露出的红色大眼，宛如是上等的红宝石般，因光线反射显得耀眼夺目。

    光是这样看下来，就算称她是美少女也不为过，然而不知道是不是因此受伤的关系，包含左眼在内，她左半边的脸部被绷带层层包覆着。而且仔细一看，从她的右手手掌到手肘的部分，同样也包了一层绷带。

    「……哼，失礼了……让你久等了吧？」

    少女忽然以较小的声量向隆良说道：

    「首先该自我介绍吧。我姓焰炽，名夜鳎这就是外界为了称呼我而取的记号……请多指教。」

    「…………」

    夜鹘绑着绷带的右手贴在脸上，指缝间只看得到右眼，她以这个奇妙的姿势结束了这段独特的自我介绍。而隆良见到她这番举动，心里五十步笑百步地想着：

    ――还真是个奇怪的女人。

    但是他同时也明确地感受到，这个女孩散发出和自己相同的味道。面对这个与自己同类的女孩，隆良所采取的行动是――

    「哼……我是下野根隆良，是在风……不，在负责掌管生命，伟大的那个……像是水的东西的引导之下，由时代所造就的世纪异乡客……」

    输人不输阵。

    然而那样的隆良，却从夜鞯难凵裰校感觉到比言语更为明确的意涵。

    ――她也觉得隆良是个怪人。

    「…………」

    正当两人沉默不语的时候，室内装设的扩音器响起亚莉雅的声音。

    『看来你们两个都自我介绍过了吧？那么差不多该请你们进行战斗实验了。你们彼此都只准使用异能的力量喔，因为你们是外行人，所以禁止肉搏战。另外，如果有危险，我就会喊停。』

    亚莉雅说到这里时梢作停顿，然后像是突然想起般，再补充了一件事。

    『啊、对了对了……你们两个的异能碰巧都是在今天觉醒的呢……呵呵，不觉得有点像是命运的安排吗？』

    「…………！」

    ――命运――

    这个词是用来点缀非日常的最佳调味料。

    相遇的命运、受到指引的命运、战斗的命运――即使排除这些浪漫的含义，「命运」这一词还是能让人HIGH到最高点。

    「哼……命运吗？那样也不坏啊……」

    隆良双手叉腰并喃喃说道。而夜饕灿腥绾粲σ话悖撩起浏海跟着说道：

    「哼……也就是说，这是命运的安排吗？那也是一种乐趣。」

    「是啊……顺着命运的浪潮随波逐流也不错瘛！

    「那么我们就开始吧，开始这场由命运所安排，炽热燃烧的――圣战……！」

    「就让我们一决――胜负！」

    他们彼此摆出架势，一场激战就此揭开序幕――！

    ――虽然是很想这么说啦。

    「…………」

    但两人就只是面对面僵持着。就隆良而言，现状是他的能力才刚觉醒，而且又突然要与人对战，他根本不知该如何是好。而这一点对夜骼此邓坪跻惨谎。

    「……哼，怎么了？放马过来呀。」

    「哼，你先请啊。」

    「哼，女士优先啦。」

    「哼，你不用客气啊。」

    看来双方都打算采取先看对方如何出手，再决定如何应对的方针。而因这场迟迟未展开的战斗率先叫苦的人，却是在一旁观战的亚莉雅。

    『……别再哼来哼去了，请你们快点开始战斗好吗？』

    「…………」

    被人这样尖锐地指谪，两人面红耳赤地低下头。

    但是那个令人看不下去的僵持状况，两三下就崩毁了。

    「……我、我的能力是……！」

    夜髅腿惶起通红的脸，煞有其事地大叫道。

    「将一切焚烧殆尽的红莲之火――你能够抵挡得住我的火焰吗！？」

    「什、什么！？火……火焰……」

    没有什么行为比在战斗中暴露能力更愚蠢的了――大家或许都是这么想的吧……不，那基本上是正确的观念，不过即使如此，夜饕廊坏莱隽俗约旱哪芰Α

    夜鞯男闹锌峙赂本不存在明确的动机吧。她只是觉得如果不加以说明，感觉好像有些卑鄙――她有的应该只是那种程度的动机而已；但是对于跟她想法相近的隆良而言，这样等于是被她先下手为强了。面对气势如虹的夜鳎如今的隆良没有任何方法可以阻止她。

    「让你见识我的『异能』――『点缀盛宴的红焰(Candle　flame)』！」

    只见夜信用包着绷带的右手比出手枪的手势，并且从食指喷出了火焰――！

    ――但威力只有打火机的程庋，有够弱的。

    「……G？那就是你的火焰吗？」

    「当、当然不是啊……接下来火力会变得更旺……！」

    「说、说得也是啊！不可能只是那种程度嘛！」

    「当、当然啊……！唔、唔唔唔……」

    只见夜鬓彰出力，而火势也确实增强了。

    ……大概是从打火机增强为长柄打火机的感觉。

    「蕖⒑簟…嗯、唔……啊、呼啊！」

    夜饕桓鐾蚜Γ在她闭上双眼的瞬间，火焰立刻随着「啪」的一声熄灭了。

    「呼、呼……如、如何？我的……『点缀盛宴的红焰』?」

    「……这个嘛，的确很像『蜡烛程度的火焰(Candle　flame)』啦。」

    「什……少、少罗嗦！这程度可是比刚才第一次发动时更加提升了耶……我、我有变强了！咦？奇怪？好像有股烧焦味……」

    烧焦味不知从哪里传来――不对，异状明显是发生在夜鞯挠沂帧

    两人几乎同时发现了火势延烧到绷带上的事实。

    「咦？啊……咦！？好烫！啊、解、解不开……好、好烫！？」

    「你在做什么啊啊啊！……啊，对了！」

    隆良似乎想到什么，于是将右手手掌对准火势延烧的绷带。

    「唔喔！熄灭吧！」

    他所喷出的黏液准确地命中夜鞯挠沂郑并熄灭了在绷带上延烧的火焰。

    「……咦？这、这是什么……」

    无视于茫然若失的夜鳎亚莉雅的声音在室内响起。

    『唔嗯……触摸到延烧的火焰时会觉得烫吗？那么火就不是直接从体内迸发出来的吧。说得也是，如果是直接从体内喷出，那么喷火的瞬间就会烧伤了吧。』

    先不管亚莉雅冷静的分析，隆良面向夜鳎打算重新来过。

    「哼，虽然是在非我本意的情况下介绍，不过这就是我的『异能』。名称是……呃、我想想，啊……」

    「……呜、呜……」

    「对了！叫做『惊涛骇浪的』……嗯？」

    降良说到一半，才终于察觉到夜鞲进一步的异状。

    「呜呜……呜～呜～……这是什么……这是什么啦……」

    「咦？喂，你为、为什么哭啊……」

    「好、好脏……好脏哦……呜呜。」

    「不，等一下啊啊啊！不会脏！这才不脏啊！你这句话不就代表我的『异能』很奇怪吗！别说那种话啊啊啊啊！」

    「鸣呜……啊，对了。」

    只见夜鞔幼笫种讣馀绯龌穑开始烧烤沾在右手的白色黏液。

    「呜……怎么不会蒸发……」

    「住手啊啊啊！我的分身……不，我不是指奇怪的意思！总之，那是由我梦寐以求的『异能』所赐的产物，所以拜托你别这样啊啊啊！话说回来，原来你左手也能喷火呀！那个会引人误会的绷带是做什么用的啊！」

    「呜、呜哇……好可怕哦……变态在对我大吼大叫……」

    「谁是变态啊啊啊啊！」

    而且仔细一看，解开的绷带之下根本就没有什么。隆良不知该为她没有烧伤而放心，还是该追究明明没事为何还缠绷带。正当他为了那种微不足道的小事犹豫不决时，他注意到一件事情。

    「……」

    隆良伸出左手手掌，想要对空无一物的场所喷出黏液，随即正如隆良所料，黏液从他的左手发射出来。

    于是这样就成功证明，隆良是个『全方位喷出黏液男』。

    「……呃，这实在让人不太……不，是完全不值得高兴……」

    「……那、那个、可以听我说句话吗？」

    正当隆良垂着肩膀，沮丧不已的时候，泪眼汪汪的夜魅赐蝗槐涞玫ㄇ悠鹄矗战战兢兢地对隆良说道：

    「那个……我们的比试就到此为止好吗……？因为我们已经大致确认彼此的能力了……而且，我也想早点去洗手……」

    「所以说那个不脏啦！……不过你说得也对，再战斗下去也没意义吧。」

    「就、就是说啊，那么就到此结束吧……呼，真的好累喔……我要快点去洗手才行。」

    只见夜髯身，往她刚才出来的那扇门走去。

    「…………」

    隆良望着她的背影好一会儿，然后也转身背向她。就在那个瞬间――

    「哼，你上当了吧！竟然背对着敌人，你太天真了！这是报复你对纯洁少女射出奇怪东西的怨恨～～！」

    得意洋洋的夜鳎猛烈地对隆良毫无防备的背后伸出魔手。

    ――但是在下一个瞬间……

    「我好恨～……咦？啊……呀啊！？」

    夜魉坪醪鹊搅耸裁矗跌了一个大跤。

    「呜、呜～……讨厌啦……感觉屁股和背后湿湿黏黏的……」

    「嘿嘿嘿……」

    「……咿！」

    夜鞯纳硐鲁鱿至艘徊阌腥缁水般的大量黏液，而制造出那些黏液的人，毫无疑问就是隆良。

    自从方才得知自己的左手也能排出黏液后，隆良做了一个假设。

    ――自己是不是可以从身体的各个部位排出黏液呢？

    订下这个假设后的隆良，从夜魈岢鐾Ｕ浇ㄒ榈氖焙颍便开始尝试以任何部位排出黏液。首先他专心地从裤子里的小腿释出微量黏液，并且绝不让夜鞑炀酢

    然而那个假设伴随着事实成为定论，隆良因此而暗自窃喜。因为从夜髯过身的那个瞬间起，他就不停地朝自己的脚下发射黏液。

    隆良也早就看穿夜魈岢龅耐Ｕ街皇腔献恿恕Ｋ算准只要自己一转过身，夜骶鸵欢会发动袭击，而且也知道那时候她一定不会注意脚下。结果一切都在隆良的计算之中。

    「嘿嘿嘿……你只不过是在我的掌上起舞而已……」

    「讨……讨厌，别过来，变态……不要啊！」

    「嘿嘿……哇哈哈哈！这样就是我胜利了～～！」

    ――不过，如果说隆良有什么误算的话――

    「我要聚精会神，让你变成满身黏液……咦、喔啊！？」

    隆良踏出一步，却因为自己喷出的黏液而滑了一跤，身体前倾地倒了下去。

    「好滑！痛、痛痛……」

    由于脚部仍持续喷出黏液，隆良脚下当然也被黏液所覆盖。然而由于他的双眼被眼前的胜利所蒙蔽，当然也看不见地上的黏液。

    然后最大的受害人就是――

    「不、不要啊！变态、变态……！你在摸哪里……！」

    「啥？……啊啊，因为欠缺柔软度，所以我都没发现自己摸到了呢。」

    「咿！……差、差劲……！全身黏答答的，还被变态偷袭……快点走开啦……！变态！色狐！黏液妖怪！」

    「你说谁是黏液妖怪啊啊啊！我也是动弹不得……喂，你这样乱动，我的手会摸到奇怪的地方……」

    「咿、咿呀！？你、你把手伸到哪里去啦……！笨蛋！色狼！」

    「喂，等等，所以就叫你别乱动啊！好痛！真的很痛耶！别打了！别抓我……！噢呜、啊、别踹我肚子！」

    『喂～！夜魍学，禁止肉搏战哦。』

    现场只有观战的亚莉雅还是一副悠悠哉哉的样子。

    在夜鞯拿凸ブ下，隆良遍体鳞伤，他默默地接受亚莉雅的包扎。

    「好了，这样就结束了。隆良同学，今天辛苦你了。」

    「……唉，谢了……」

    「嗯，怎么了吗？」

    「不……那个……」

    隆良用食指搔着脸颊，脸上的笑容明显欠缺活力。

    「该怎么说呢……哈哈，我的能力好像有点……奇怪？……啊，不，不过若说这样是普通，我也觉得很普通啦。」

    「是啊，与其说是奇怪，倒不如说是……非常微妙的能力啊。」

    「………」

    亚莉雅说得直接了当，让隆良也为之愕然，但是她自顾自地继续说了下去：

    「不过若是要比微妙的程度，夜魍学也不亚于你。正因为能力的危险性相差不远，才会安排你们成为彼此战斗实验的对手。」

    「哈、哈哈……可、可是，该说是隐藏的性质吧……我觉得我的『异能』应用性意外地高啊。」

    「是啊……就刚才的战斗实验所知……对了，大概就是释放量比想像中还多，以及从身体的任何部位都可以排出这几点吧。」

    「…………」

    「啊，而且还很滑。」

    「那个，已经够了。」

    「还有因为外观看起来很恶心，所以对女孩子可能特别具有牵制效果……」

    「我就说够了啊！好啦！我知道了啦！反正我的能力就是超弱，除了让对手滑倒以外也没有其他优点了啦！而且还是个连自己也会滑倒的超烂能力啦！！！」

    「好啦好啦，你冷静一点，来，喝茶。」

    「呼……呼……咕噜咕噜……」

    喝光了亚莉雅递给他的茶之后，隆良这才发觉自己异常地口干舌燥，大概是从身体发射黏液的影响吧。

    「……那个、亚莉雅小姐，我可以再要一杯吗？」

    「好啊，那当然没问题……不过你有那么口渴吗？」

    「喔……大概是因为排出黏液的关系……」

    「……也就是说，你的黏液或多或少会消耗体内的水分罗？唔嗯……」

    亚莉雅手指抵着下颚，似乎在思考什么事情。对此，隆良面露疑问的表情。

    「……亚莉雅小姐，怎么了吗？」

    「不，该怎么说呢，感觉更恶心了呢。」

    「别说了啊啊啊！别再用言语玷污我的『异能』啊啊啊！」

    「哈哈哈，抱歉抱歉。对了，你身上也沾到黏液了，一定黏答答的吧，先去冲个澡再说如何？从那扇门出去之后就会看到浴室罗。」

    「呜呜……可恶，竟然敷衍我……」

    话虽如此，由于全身的确很不舒服，于是隆良便老实听从了亚莉雅的提案。

    「可恶……黏液算什么嘛……」

    隆良一边嘀嘀咕咕，一边在更衣室脱下沾满黏液的制服。

    「啊～～回家以后，这件衣服也要洗才行了……可恶！」

    隆良烦躁之余，粗暴地将淋浴间的门用力打开。与此同时――

    「什么？……咦？」

    全裸的夜鞣⒊鼍叫，睁大双眼凝视着隆良。

    「……嗯？咦？你是刚才的……啊啊！？」

    而隆良更白目地将夜魅狈ζ鸱的全身上下打量一递，接着继续说道：

    「你脸部的绷带下根本什么事也没有嘛！绑绷带有什么意义……」

    「你、你应该还有别的话要说吧……！？你这个变态白目偷窥狂黏液妖怪～～！」

    「你损人的词也追加太多了吧～～！……呜哇啊啊啊啊！」

    夜魇咕∪力扔出一个塑胶水盆，狠狠地砸中了隆良毫无防备的脸。

    「哎呀，抱歉抱歉，我没想到夜魍学还没洗好，女孩子就算只是冲澡也很花时间呢。啊，我好像也没资格说那种话耶，哈哈哈。」

    听着亚莉雅毫无悔意的道歉，隆良无力地垂下肩膀，接受本日第二次的包扎。

    「好了，完毕！这次真的辛苦你了。」

    「唉……啊、刚才那家伙……」

    「啊啊，如果是要问夜佗同学的话，我已经请黑衣人送她回家了。我也好好地向她道过歉了，这个你可以放心，等一下我也会派人送你回去。」

    「哈哈、是吗……哈哈、哈哈哈。」

    「怎么了？你的笑声没什么精神喔？」

    「不，该怎么说呢……我的异能很微妙，又被骂是变态，实际上也真的是黏液妖怪……」

    「哈哈，什么啊，原来你是在意那种事啊。」

    亚莉雅轻声一笑，将手放在隆良的肩膀上。

    「不必那么自卑，你的『异能』的确很微妙，但我认为总有一天肯定会派上用场……应该吧，所以没问题的。」

    「不，你的说法让我根本不懂到底能不能派上用场啊！而且你那句『没问题』也微妙地令人难以相信耶。那是什么乐天观念啊？」

    「哈哈哈，别那么夸奖我嘛，隆良同学。」

    「不，我没有在夸奖你啊。」

    亚莉雅将隆良的主张轻松带过，转换了话题。

    「对了对了，你的『异能』等级已经决定好了，不过这只是暂定啦。」

    「……『异能』的等级？」

    「是啊，我们会考虑功能性与通用性、强制力的高低，以及危险性等条件，替每一位异乡客的『异能』分级。最高是A级……而隆良同学的『异能』是等级E。」

    「……容我问一下，最低等级是？」

    「这个嘛，就是E级啦。」

    「果然啊！可恶啊啊啊！我就知道是这样！照这个发展根本不可能会被分在高等级啊！我早就知道了！」

    「对了对了，夜魍学也是等级E哦，你们两个是天生一对呢。」

    「那种天生一对根本让人高兴不起来！啊啊啊！可恶啊啊啊！」

    隆良咚咚地敲着地板，此时不懂得察雷观色的亚莉雅递给他一张纸。

    「还有这个，给你。这是我刚才所记录的报告影本，一张给你拿去参考。」

    「…………」

    隆良无言地接过报告，将内容看了一递。

    ――外观是白色混浊的黏液，相当恶心，让人不敢触摸。

    ――射出的量多得可怕，很滑，似乎会消耗水分。

    ――嘴上念着风啊怒吼吧，但是风并没有怒吼，而是黏液喷了出来。

    「……那个、亚莉雅小姐，有没有异乡客的『异能』是回到过去呢？」

    「嗯？没有……我没听说过，怎么了吗？」

    「不，我只是想要回去痛扁先前得意忘形的自己。」

    「哈哈哈，你这玩笑很有趣啊。」

    亚莉雅这么说着并笑了出来，但其实隆良是相当认真的。

    「好了，今天你就先回家好好休息吧，下次有事我会冉请你过来。呵呵，后会有期罗。」

    「哈哈哈……是吗？那就再见了……」

    「嗯，再见，你要好好休息哦。」

    亚莉雅大力地挥手送行，隆良却连回答的力气都没有。

    之后隆良低着头，坐在由黑衣人驾驶的轿车后座。和被带去组织时亚莉雅的驾驶相比，这趟车程显然舒适许多。然而隆良的心情，却比经历亚莉雅的驾驶技术时更加消沉。

    「…………」

    隆良将亚莉雅给的那张报告影本反覆看了好几次，每看一次，他的目光总是不由自主地停留在某一处。

    ――风啊，怒吼吧――

    「……喔啊啊啊啊！来人啊……干脆一刀杀了我吧！」

    隆良羞耻挣扎的呐喊，没有传入任何人的耳中。

    ……附带一提，开车的黑衣人似乎是打算当成什么也没听见。

第一卷 第二章

    02　别以为标上艰涩的外语读音就很帅气

    周围的变化比隆良想像得更加剧烈。

    『异能』显现的隔天，隆良上学后首先就被叫到职员室，为的当然是关于他成为异乡客之后的生活方针。

    首先，在校内尽可能不使用『异能』。之所以没有要求绝对不准使用的理由有二。第一，因为有些异乡客的『异能』不太稳定，甚至有本人也无法控制的案例。而另外一个理由……就是在讨好异乡客。关于这点，隆良能明显地感觉出来。因为在这世上，也有几个因异乡客学生大肆胡闹而损毁泰半的学校。

    而且不知是从何处泄漏的风声，隆良是异乡客的事实，不知不觉地在学生之间散布开来了。隆良原本就因为他特异的性格与言行，时常受到周围的人孤立，这件事也让排挤的情况变得更为严重。

    在隆良看来，受到疏远并不算什么。成为异乡客之后，自己也要保持孤高的立场――其实在此之前他就时常这么幻想了，所以这下子他就能名符其实地享受那样的情境了。

    前提是如果没有某个重大误算的话……

    「孤高的黏液使者……这像话吗……一下子就逊掉了啊，可恶。」

    在早上的班会开始之前，受到孤立的隆良就在抱头烦恼了。

    现在应该还没有人知道隆良『异能』的详细资料。因为除了亚莉雅他们之外，隆良没有施展给任何人看过。而且异乡客持有的『异能』情报，基本上是绝对保密的。所以只要本人不在外人面前施展，就不会被他人知道。

    其实隆良本身也早就计划好了――如果自己的『异能』觉醒的话，他要不经意地秀给别人看，藉此享受那份优越感……但现在计划却完全本末倒置，他要变更方针，想办法不让人明白自己的『异能』。

    话虽如此，好不容易成了异乡客，他当然也会想趁机要帅。

    「至少……至少外号也该取个响亮一点的……唔唔……」

    「唔哇……下野根同学干嘛一个人自言自语……」

    「他从以前就是那样了，更何况现在还是异乡客……」

    隆良一个人自言自语的模样，看起来就很可疑，使他更加遭到孤立。

    「哎呀，我来晚了，不好意思，我可爱的学生们～好了，快点回到位子上坐好吧。」

    女性班导进入教室的时间，比平时开始班会的时间还要晚了许多。以教师而言，她年轻得像个学生，而且举止也显得有些做作。

    「老师，你迟到了耶。是睡过头了吗？」

    「好了，安静，老师怎么可能迟到呢？呵呵呵，是因为有事耽搁了。」

    装成一副少女模样的女教师眨了一下眼，然后以喜悦的声音向教室内的全员宣布：

    「其实今天有转学生要转进来我们班，YA――！」

    「…………」

    教室里顿时鸦雀无声。不过那也难怪，才刚开学没多久，竟然会有转学生转入，不用想也知道这种事很异常。

    「……老师，那是真的吗？」

    以男学生轻佻的发问为始，其他学生也纷纷提出疑问。

    「这个时期有转学生很奇怪吧？也就是说，他是先进入别的学校，然后又马上转校是吗？」

    「总觉得好可怕喔……那个人是问题人物吗？」

    「转学生是女生吗？可爱吗？」

    「……吵死了啊，闭嘴！」

    就在吵闹声即将转强的瞬间，判若两人的女教师猛力一拍讲桌，如此大声叫道。随后静悄悄的教室里，响起了她变得低沉的声音。

    「老娘也是突然被塞了一堆转学手续，累得要死啊……你们多少也察言观色一下吧，一群死小鬼……」

    「……对、对不起，※切安老师……」（译注：「切安」的日文发音近似「易怒」的意思。）

    「……开玩笑的啦，你们当真了吗？呵呵呵，开玩笑的啦～不过大家不可以吵闹喔？还有，不要用姓氏称呼我嘛，叫我理香老师就好啦，别太拘束嘛。」

    她装得像是开了个俏皮玩笑般，再次向众人眨了一下眼睛，但是却没有一个人做出反应。见学生们如此反应，低沉的声音又再次响起。

    「给我笑，然后叫名字！」

    「……哈哈、哈哈哈！理、理香老师真是爱开玩笑啊！」

    「哈哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈！」

    「很好，闭嘴！」

    「…………」

    彷佛训练有素的军队般，笑声倏然而止。只有身为指挥官……不对，只有身为老师的理香似乎很满足地，又恢复平常开朗和善的表情。

    「没错没错，这样就对罗。大家都是高中生了，这种事不用别人说就应该要做到哦？嗯――对了……大家要向下野根同学多多学习喔。」

    「咦……不、下野根他……」

    「嗯～～唔唔……就把名称定为『最高神的黏液(Gel　of　Odin)』吧……不行，根本不明所以……」

    「对喔，不用向他学习，这件事完全是理香老师的错。」

    理香坦率地道歉，马上又转换心情，回到原来的话题。

    「好了，那么我就来介绍大家久等的转学生。来，大家鼓掌欢迎～」

    久等的应该是在外面待命的转学生吧，不过学生们根本不敢开口，只好乖乖地开始鼓掌。

    「……失礼了。」

    只见开门进入教室的是一名女学生，教室里的学生们一见到她，手中那原本如雨点般洒落的掌声便陆续停止了。

    任谁都会认为她就像是来自童话国度的公主一般。那一头有如散放着满月光辉的金色长发，发梢虽然有点翘乱，却完全不像是发质受损；令人联想到高级丝绸的柔滑肌肤，正可说是雪白得晶莹剔透。

    令人感到有些不可思议的是，现在明明是温暖的春季，她却穿戴着长度覆盖到手肘的黑色长手套，纤细的双脚则是穿着长达膝盖以上的黑色过膝袜。不过那并不会遮掩她的光辉，反而更加给人高雅的印象。

    乍看之下好似纤细得柔弱不堪，但是她那修长的眼角，以及令人联想到黑珍珠的瞳眸，都透露出坚强的意志。

    「……我叫雷轰，首先我要向大家声明一件事。」

    看到她唐突地开始自我介绍，原本安静无声教室开始骚动起来。在这种情况下，只有隆良仍沉浸在自己的世界里。

    「嗯～……还是叫『追踪的黏液(Gel　the　chaser)』?不，不行，感觉这样好像只是个跟踪狂啊……嗯？那家伙我好像在哪见过……」

    这时，隆良才终于注意到站在讲台旁的那个女孩。正当隆良打算回想这个莫名的似曾相识感时，那女孩的凛然声嗓便在教室内响起。

    「我是异乡客，所以请绝对不要和我扯上关系。不要找我说话，不要靠近我，因为即使让你们受伤，我也不会赔偿。」

    她这番可称得上辛辣的言语，使得教室再度笼罩在鸦雀无声的寂静中。

    但这段寂静也只维持了一会儿，因为她的言行终于唤醒了隆良过去的记忆。

    「啊啊！你不是电动橘子吗！为什么你会在这里！」

    看到隆良大剌剌地用食指指着她，女孩明显地露出不悦的表情。

    「你不是在五年前转学到别的城市去了吗！事到如今为什么还回来？难道是被退货了呜！」

    「…………」

    「说句话啊，你这个电动橘子！」

    「…………」

    「喂！不要无视我！我的心灵很脆弱的！」

    「…………」

    「下野根，你很吵耶。」

    「是的，对不起，理香老师！……嗯？」

    被理香狠瞪了一眼后，隆良老实低头道歉，接着脸上却露出讶异的神情。然而理香很快地就重新恢复开朗的气氛。

    「那么，从转学当天就摆明是问题儿童的雷轰同学，请你坐在下野根同学旁边的位子吧。而且你们看起来也是老交情了嘛。」

    「等等……我才不要啊，理香老师！为什么要让这种人类电击棒坐在我旁边……」

    「少在那边鬼叫，你这个死处男……」

    「是！遵命！一切遵照理香老师的吩咐！……咦？」

    「好～～那么雷轰同学，你就坐在下野根同学的隔壁吧～」

    「……呼。」

    小小地吐了一口气之后，被称为「电动橘子」和「人类电击棒」的少女，朝着隆良的方向走去。

    「啊～啊……为什么又要和这种电动橘子……」

    她面无表情，在与满腹牢骚的隆良错身而过的瞬间――

    「午休时间，在靠旧校舍的空教室见。」

    「……啥？」

    「…………」

    除此之外她没有再多说一句话，她坐到位子上，用手撑着脸颊，默然不语。

    「……什么啊，啊～可恶！」

    只有隆良仍然持续地自言自语着。

    隆良与电动橘子・雷轰魅神的初次相见是在七年前――也就是小学的时候。从那时候开始，隆良就已经是个憧憬『异能』、病得有点严重的孩子；相对的，魅神在那时候就早已是个『异能』觉醒的异能者。

    就隆良所知，魅神的『异能』应该只是将指尖转换成电流而已。或许因为她是受到世人疏离的『异乡客』，所以魅神在班上受到孤立。她本身也不主动接近他人，不管是下课时间还是放学后，她总是孤伶伶一个人。

    不过当中只有某个有病的孩子，擅自认为那样的魅神是仗着异乡客的身分在耍帅，所以才装得一副孤高的模样。

    「电动橘子少装模作样了！呀哈哈哈！」

    「少、少罗嗦！别叫我电动橘子！」

    「啊吧吧吧吧吧！」

    每天、每天都是这样！

    「喂，人类电击棒！你可别太嚣张了！」

    「你、你说谁是人类电击棒啦！你这个神经病！」

    「啊吧吧吧吧吧！」

    那个有病的孩子不断找魅神的碴。

    「啊，是雷轰。」

    「你很罗唆耶！笨蛋隆良！」

    「不，我只是叫你的名字而已啊吧吧吧吧吧！」

    一般来说，被电了那么多次，无论是谁都会对魅神敬而远之。但却只有那个病得不轻的小孩依然不变，持续纠缠了她两年的时间。那个有病的小孩――下野根隆良回忆当时，他这么说道：

    「哎呀，雷轰魅神真的是很过分的家伙耶。只不过是开她一点玩笑，马上就是电击；稍微遇到一点讨厌的事，马上就电击；往右看，往左看，举起手，好了，又是电击，真是不配当个异乡客。话说回来，那个……你从刚才就一直用『有病的小孩』称呼我，可以不要这样对我吗？」

    这件事先摆一边，当两人成长至十岁时，分离的日子突然来临。

    政府的异乡客对策课害怕魅神的『异能』失控，于是决定半强制性地让她转入专门的异乡客教育设施。

    虽说是半强制性，但是魅神自己也没有反对。只不过在临别之际，隆良与魅神曾经有过这样一段对话。

    「……笨蛋隆良，我不在的话，你一定会感到很寂寞吧……」

    「…………」

    魅神说着说着便低下头，而隆良则是率直地对她说：

    「不，我才不会呢，能够脱离你的魔掌，我反而爽快无比啊。」

    「唔……！隆、隆良……隆良你这个笨蛋！」

    「都到最后了还给我啊吧吧吧吧吧！」

    「呜、呜呜……笨蛋……隆良是笨蛋……」

    魅神哭着坐上发出黑色光泽的车．才刚遭受电击的隆良则是接着对魅神这么说道：

    「哼！你少给我得意忘形了！你这个电动橘子！我……我将来也会成为异乡客！成为一个完全不把你那种虚弱电击看在眼里……身怀厉害『异能』的异乡客啊啊啊啊！」

    「……啥、啥？你在胡说什么啊……」

    「别以为只有你是特别的！我也和你一样是被选上的人，绝对没错！喂，你听到了没！喂～！雷轰～！」

    「你、你是笨蛋吗！？像你这种人怎么可能会『异能』觉醒啊！」

    「我说会就是会！气死人了！总有一天我要操纵风啦～～！」

    听到他这番毫无根据、无耻至极的理由――魅神却没有当场否定，反而注视着隆良，好像在寻求什么。

    「……既、既然如此，如果你真的成为异乡客的话……」

    魅神似乎想说些什么，却又忽然打住。隆良等得不耐烦，于是强行催促她继续说下去。

    「什么啦？快点说啦，电动橘子。」

    「……稍微等一下啦，笨蛋隆良！我是想说――如果你真的成为异乡客，到时我会和你一决胜负！」

    「啥？你还敢说我，你才在胡说什么呢。」

    「少、少罗嗦！我比你优秀千百倍！我会证明给你看的！」

    「……啥～～！？别小看我！我觉醒的能力绝对比你厉害！」

    「哼，嘴巴说说谁不会呢？如果你是认真的……那、那就赶快成为异乡客，然后追上我吧！」

    「不用你说我也会成为异乡客！你给我记住！电动橘子！等我成为异乡客，我头一个要打败的人就是你！」

    「……我、我会反过来把你打倒！所以、所以……你就早点让『异能』觉醒吧，哼！」

    结果两人直到最后还是在争吵，然后――就此分离。

    「真是的，我为什么非得听她的话不可啊？」

    嘴上虽然这么说，隆良仍是乖乖赴约，或许他的性格意外地忠厚老实吧。

    「不过那个电动橘子找我什么事啊……」

    隆良来到她所指定的空教室以前，脑中浮现出讨厌的想像。

    ――魅神该不会是为了履行过去的约定，找我出来决斗的吧？

    回想起过去被魅神电击的记忆，隆良不禁有些害怕，但是他又马上改变想法，把那当成是武士出征前兴奋的颤抖。

    从前也就算了，现在隆良也是个异乡客。彼此是站在对等的立场，根本没什么好怕的。更何况魅神的『异能』，只不过是将指尖转变为电流而已。

    「……我一定会赢！」

    他暂且把自己只会射出黏液这件事放在一边，得意地笑了。他胸中怀着胜利的自信，用力将空教室的门打开。

    「喂～！我来了，电动橘子！」

    「…………」

    「嘿嘿嘿……让你久等了。」

    魅神背对着他，直直地站在原地，对隆良的声音简直毫无反应。

    「喂，把人叫出来，你那是什么态度啊！你不觉得对世纪异乡客的隆良大人太失礼了吗？嗯啊～！？」

    「……你还是老样子呢，笨蛋隆良。」

    魅神终于转过身来，脸上却几乎没有表情。看到那副淡然到离谱的姿态，令隆良的心更加激烈不满。

    「喂喂，你怎么那么镇静啊……可恶，别装出一副『我很酷』的样子……少装模作样了！」

    「你果然还是没变，到底在胡说什么，我完全听不懂。」

    「就是你那个死样子啦！竟然还给我染发！以前也是染成茶色的！你就那么想引人注目吗！那么喜欢与众不同啊啊啊！」

    「……我以前并不是染发，现在也不是。只不过是自从我的『异能』觉醒以来，色素一点一点地变淡了而已。」

    「看吧，来了，我就知道你会来这套。能力觉醒后肉体也产生变化是吧？你一定觉得那样很帅对吧？真是有够可悲。」

    「……算了，随便你怎么想，我们快点进入正题吧。」

    听到魅神突然要谈正事，隆良赶紧做好战斗准备。然而魅神并没有要攻击过来的迹象，她只是叹了口气，然后继续说下去。

    「等级E的异乡客下野根隆良，从今天起，你在学校要受我的管辖，而且你无权拒绝。」

    「……什么？」

    「另外，若是你的行动引起问题，我会自行判断将你拘束后，把你送进政府监视下的异乡客收容所。」

    「什么！你有什么权利那样做……」

    「我的权限受到政府的公认，还有别的问题吗？」

    「唔……」

    当说不出话来的隆良，正与魅神互相瞪视的时候――

    「打扰一下！哼哼，你们就是新来的异乡客吧？」

    一道气势十足的声音响起，一个女学生与跟随其后的两个男学生，依序进入教室内。

    「呵呵，我是掌管这个学校的C级异乡客久远郁，我是二年级生哦！后面两个虽然不是异乡客，却是我听话的仆人，呵呵呵――我特别准许你们两个也加入我的麾下哦！」

    身材娇小的郁，毫不害臊地如此说道。隆良侧眼看着她，才想到他的确听说过这间学校另外还有数名异乡客。

    然而现在的隆良才不管那么多。

    「你这个电动橘子！就算要监视，又为什么会是你！」

    「我也不是自愿要监视你的。因为是上级的命令，我才不得已接下这份工作。」

    「哦～……上级的命令啊，嗯～哦……说得好像你很受组织器重，简直像在说『我很精明能干瞥一样！明明只是个电动橘子！」

    「……你给我认清自己的立场，别再叫我电动橘子了。」

    「喂，你们两个！不准无视小郁！」

    站在郁身后的其中一个个子较高的男学生，企图强硬地打断他们。

    但是――

    「认清立场？嘿，你才少说大话呢。我已经和以往不同了，现在的我……已经是异乡客了！」

    「那又怎样？不管是立场还是实力，我都远在你之上。」

    「喂，你们两个……给我差不多一点！」

    郁指着争吵的两人，想要强行打断他们。

    但是当然――

    「嗯啊啊？哇，什么在我之上？既然如此，你要现在就试试看吗？五年前我们约定好的胜负……现在就在这里做一个了断啊！」

    「……约定的胜负啊……」

    「……哼、哼呵呵……很好，既然你们那么瞧不起我，那就随便你们吧，因为你们马上就会为无视我这件事而感到后悔……！」

    郁愤怒地摇晃着双马尾，往隆良他们的方向走去。

    看到郁这样的举动，身后看起来软弱的男学生畏畏缩缩地劝阻她。

    「小、小郁……他们看起来很忙，我们下次再来吧……」

    「你给我闭嘴！」

    就在郁和男学生交谈的时候，魅神无言地将右手的长手套取下，对着隆良说道：

    「我不记得和你做过那种约定。」

    「嗯啊！？那是你提出来的耶！」

    「那种胜负根本毫无意义，因为在打之前就知道结果了。」

    「……咳，竟然说那种话，其实是你怕了吧？那也难怪啦，因为你的能力只不过是把指尖变成电流啊那种程度的微妙能力而已。」

    「唉……」

    魅神叹了一口气，并高举脱下长手套的右手。

    ――几乎同时，郁也袭向两人。

    「吃我这招――『守护秩序的少女(Law　Guardian)』的『异能』!」

    「――喝啊！」

    就在魅神右手挥落的同时，响起了一个「啪兹」的简短爆炸声，室内笼罩在令人睁不开眼的耀眼光芒中。

    「喔嗯！？怎、怎么回事……！？」

    隔了一段时间，隆良睁开眼睛一看。首先看见的就是一张变成黑炭的可怜书桌。而魅神站立在书桌旁，她的右手从指尖到手肘都化成电流。

    只见原本啪兹啪兹作响、有如放电一般窜动的电流逐渐凝聚，终于形成手的形状。魅神宛如白绢般的右手就这么恢复原状，彷佛什么事也没发生过。

    「你……不，您该不会是……」

    在化成黑炭的书桌旁，吓得软脚的郁，恐惧战栗着不住后退。

    「A、A级的『雷神』！？为什么会在这种地方……」

    此时，魅神的视线才第一次移往郁的方向。

    「――咿！？」

    只见郁猛地站起来，迅速奔至两个跟班的身边。

    「哼、哼哼……今、今天我就饶了你们！下一次再让我遇见的话……」

    「遇见的话？」

    「……对、对、对不起～～！呼咪～～！」

    郁哭着离开教室，两个跟班也急忙追赶而去。

    「等、等一下，小郁……那个、失礼了！对不起！」

    「小郁～！可恶！竟敢弄哭小郁！你们给我记住！」

    「…………」

    目送着他们畏惧逃离的背影，魅神的眼神不知为何显得有些悲伤。不过那样的神色一下就从她眼中消失得无影无踪，变换成严厉的视线看向隆良。

    「我是隶属于异乡客对策课研究室，拥有特别行使权的A级异乡客雷轰魅神。虽然不是出于自愿，但周围的人都称呼我『雷神』。」

    「皮……」

    直直盯着化为黑炭的桌子，一直闷不吭声的隆良，这时颤抖着嘴唇开口了。

    「皮卡○的电击升级成※基加丁了～～！这可不是『恭喜进化了』的等级！两个根本是不同游戏啊！」（编注：此为「勇者斗恶龙」中的雷电系攻击咒文。）

    「……你在说什么啊？喂！你有在听人家说话吗？」

    「别开玩笑了！你这不是犯规吗！这种威力只要中了一发就会升天了吧！根本就是一命归西啊啊啊！」

    「……哼，这下子你明白了吧？你和我的等级差太多了。」

    「唔唔……」

    看到隆良无法辩驳，魅神面无表情地别过头去。

    「所以我才说一决胜负的约定就当没发生过，因为你只不过是个只能射出黏液的E级异乡客，根本不可能胜得过我。」

    「一决胜负的约定是你先提出的啦！更何况你为什么会知道我的能力！」

    「……我说过，我隶属于异乡客对策课研究室了吧？那种小事即使我不想知道，也会传入我的耳里。而且预先掌握目标的能力，这不是理所当然的事吗？」

    「别把我说成目标啦！一想到变成黑炭的自己，我就不寒而栗啊！」

    隆良愤慨地说道，而魅神则是别过头去，看也不看他一眼就要走出教室。

    「总之，以后你最好少用那种下流又微妙的『异能』，要是你引起什么问题，我马上就会把你处理掉。」

    「别说下流啦，我说真的！为了不让自己意识到那一点，我也很努力好不好！」

    「我才不管你呢。哼，你就听我的话，给我安分一点。」

    「等等、喂……等一下啊！喂！」

    隆良出声叫她，魅神却已经不管他的反应，迳自离去了。

    「……可恶，混帐东西……」

    隆良跪在地上，不甘心地用拳头槌着水泥地。他不甘心的原因，是因为看到天差地远的压倒性实力差距……才怪。

    「开什么玩笑啊……『雷神』这种两个汉字的称号……那先前一直拚命把意义不明的英语和日语组合起来的我，不就好像白痴一样了吗～～！」

    就算真的觉得很白痴，那种话也绝不能对他本人说。

    午休结束后，隆良没有回去教室，而是跷课前往医院。

    他前往医院的理由非常单纯，就是无法认同从身体喷出黏液的能力，想要去医院除掉而已。更何况刚刚才见识到自己与魅神电击的差距，所以情感盖过了理智。

    而由于隆良处于那种被情绪牵着鼻子走的状态，因此当然也免不了引起一阵小骚动。

    「我就说我的身体会喷出黏液了啊！你听不懂吗！」

    「不，所以我说……那是生理现象啊……」

    「我就说我指的不是那种事了啊！」

    看到柜台的护士仍是一头雾水，隆良的心情更加烦躁。

    「所以说……就是会喷出白色黏黏的液体啦！而且是大量地喷个不停！我希望你帮我想想办法，让我不要再喷了啦！」

    「居然要我把你榨干到喷不出来……你、你这是性骚扰啊！你已经是高中生了吧！？以你的年纪应该知道那种事是犯罪了吧！」

    「谁要你榨干了啊啊啊啊！你别太过分了喔！再不然要我当场喷给你看吗！？」

    「喂……不要啊啊啊！来人啊，快报警啊！有变态啊！」

    「你说谁是变态啊啊啊！再说叫警察来干嘛！你有听过哪个特异功能觉醒的主角，被警察当成变态逮捕吗――！」

    「呜、呜……不是的，警察先生……我的身体真的会喷出黏液……」

    「好好，我知道我知道，我也不是不了解你的心情，但是那种事不能大声对别人说喔。」

    隆良正在警察署的侦讯室内，接受一位和蔼可亲的中年警官侦讯。

    「警察不了解也是正常啦……不对，我不是说那个……我是真的会喷出来啊……」

    「没事的，我相信你，叔叔相信你！那么隆良同学喷出那个黏液的早晨，有向爸爸妈妈询问看看那是什么吗？」

    「我没问啦！而且那种事要我怎么说得出口啊啊啊！要是被他们知道就很尴尬了啊！有个身体会喷出黏液的儿子，他们绝对会被别人鄙视吧！而且黏液还是白浊色的！」

    「没关系，隆良同学，真的没关系的！令尊令堂知道你的黏液是什么！只有第一次才会觉得害羞啦！回去之后，你就提起勇气问他们看看吧！」

    「我不要啦，那样太奇怪了啦！就另一方面来说也是很糟糕的事啊！」

    「嗯……确实，到了高中才发生这种事，或许是太晚了点。我能理解你因此而害羞不安的心情，呵呵……其实我第一次的时候也是很困惑呢，当时我还直接跑去问正在做早餐的妈妈喔……现在回想起来还真是丢脸啊，哈哈。」

    「你的故事太长了，而且我也不想听！不，应该说拜托你好好听我说话啊！」

    「OK，我奉陪，为了青少年光明的前途，这点小忙叔叔就帮到底吧！在这个充满杀戮的世界中，这种商谈还真是令人会心一笑呢。」

    「别用那种同情的眼神看我！别怜悯我！呼、呼……」

    隆良喘得上气不接下气。这时，警官又对他说了一句：

    「话说回来，你在医院还说过自己是主角之类的话，青春期的孩子有很多都是那样啦，所以你不用担心。」

    「过去的事就别挖出来啊啊啊！那种事就让它付诸流水！被这样重新提起真的让我超想死的啊！即使年轻也会有想要忘记的过去啊！」

    「没关系，总有一天，那些全部都会变成美好的回忆。」

    「变你个头啦！我的背上已经开始痒起来了！啊啊，可恶！叔叔，你看清楚了喔！」

    隆良说完便伸出食指，指着空无一物的地板。

    「这就是我的『异能』……呃～……总之就是喷出黏液的能力！」

    「……『异能』……G？你刚才说什么……」

    隆良彷佛要打断警官的话一般，伴随着毫不隐藏下流的声音，发射了黏液。为了保险起见还是声明一下，是从食指射出的。

    「呼……大叔，如何？我说得没错吧？……喂，大叔，你有在听吗？」

    「……闭嘴，死小鬼。」

    先前态度温和的警官彷佛变了一个人，露出凶神恶煞的表情瞪着隆良。

    「咦？喂……大、大叔？」

    「你这家伙原来是异乡客啊……那么是变态也是理所当然了，我可不会因为你是小鬼就手下留情喔。」

    「那个，身为人民保母、亲切的警察伯伯？你的态度怎么……嘎唔！」

    隆良正想开口，手枪的枪身却塞进他的口中。

    「啊啊、嘎波波！？嘎嗯波波波！」

    「混帐，快老实招来！反正你一定有同伙吧！你们的目的是什么！有何企图！要是不肯老实招认，别以为能四肢健全地回家喔！」

    「捺鸥罗呸呸！呼嘎！咳呕～！」

    「是吗……不管怎么样你都不打算吐实啊，那么……」

    「……嗯！噗啊！」

    「什、什么！？」

    当警官眼神转为锐利的瞬间，隆良从口中发射黏液，将之流进枪口。

    「唔！可恶……枪被你搞得不能用了啊！」

    「呼、呼……呕噗、从口中发射黏液……就许多方面来说实在是种讨厌的感觉啊。」

    隆良小中涌现一股只想赶快去漱口的冲动，而警官仍然狠狠瞪着他。

    「混帐，你这个死小鬼……少给我开玩笑！」

    「咳……是你叫我吐我才吐的啊！再说一把枪塞在嘴里，是要我怎么说话啊！你为什么那么生气？稍微冷静一下吧！」

    「问我为什么？别开玩笑了……！我绝对不会忘记……异乡客对我女儿做的事……！那家伙……那家伙他……！」

    「唔！该不会他对你女儿怎么了……等等！就算是那样，那也不是我干的吧！你那样做……你女儿也一定不会开心的！」

    尽管隆良试图安抚他，又怒又悲的警官嘴巴依然说个不停。

    「他和我的女儿相恋，在一场轰轰烈烈的恋爱之后结为连理了啊啊啊！？」

    「这完全是你的私情吧！？你就祝福他们吧，他们彼此都是心甘情愿的不是吗！？」

    「可恶……！我绝对无法忘记，那家伙站在我家门前淋着雨，低头恳求了一整天的模样……！就连我老婆也只是以温暖的目光在一旁守候而已！」

    「他根本就是个好人啊！只有你一个人在那边瞎搅和吧！」

    「可恶！可恶啊啊啊……！孙子可爱得让我疼爱都来不及，而且听说今年夏天预计要生第二胎了……！」

    「那不是幸福到极点了吗――！既然都那样了，你就认同他们吧！」

    「吵死了！即使如此，异乡客夺走我心爱的女儿，这个事实仍然不会改变！既然你也是异乡客……那么你就像是他的同伴了吧！？」

    「不，这逻辑很奇怪吧……喂，大叔？等……等一下？」

    看到警官反握手枪，用枪柄的部分对准他，隆良明显地动摇了。虽说能够使用『异能』，但是隆良本身在战斗方面完全是外行人。

    「总之，我要好好整治你，直到我发泄完累积已久的怨恨为止……！」

    「你这完全是迁怒吧！？停！快住手啊！大叔！恢复成原本那个温柔的大叔吧！我不想看见那么暴力的大叔啊！」

    「少罗嗦！你这个异乡客，少给我罗哩叭唆了！」

    「呜、呜啊～！太不讲理了！谁、谁来救救我啊！」

    「好了，到此为止。」

    正当警官要攻击过来的瞬间，一个隆良也有印象的声音从旁打了岔。只见一位高挑美女走来，光凭单手就轻易地制住警官高举手枪的右手。

    「你、你是什么人！什么时候……从哪里进来的！」

    「我是政府公认的异乡客对策课研究室室长，亚莉雅・来武・艾丽诺雅・沃尔塔。需要名片吗？我是刚刚才从那扇门进来的。」

    「……唔！开什么玩笑！」

    警官挥开被抓住的右手，拉开了距离，对此亚莉雅依然冷静以对。

    「我就简洁地告知我的来意吧，那边那位下野根隆良同学由我负责管辖，我是来接他走的。而且我也知会过你的上司，事情就是这样，我们这就告辞罗。」

    「给我站住！你以为你那样说，我就会答应放异乡客走人吗！你敢碍事的话，我连你也不会放过！」

    「唔嗯，你这样也算是工作认真啦……不过啊――」

    警官想要用手枪打过来，亚莉雅却单脚跨出，一瞬间就闪进警官身前，一掌击向他的下腹部。她那迅雷不及掩耳的神速动作，让警官还来不及哀号就倒在地上。

    「你太过于挟怨报复又有勇无谋了。想找人打架，就要先清楚掌握对方的力量。而且……如果你真的为令媛着想，那就应该好好面对她的对象。」

    「……呜！我、我做错了吗……！？唔、唔唔……！」

    「……呼，疼女儿是好事，不过坦然接受也是很重要的哦，老爸爸！」

    直到亚莉雅笑容甜美地说出决定性台词――目睹了这一连串事情的隆良哑口无言，只能呆立在原地。

    「…………」

    「好了，回去吧……嗯？怎么了？隆良同学？别发呆，赶快走吧。」

    「啊、喔……我觉得很抱歉……真的对不起，我不该活在世上……」

    隆良彷佛像个被拯救的遭囚公主般，在有如骑士般威风凛凛的亚莉雅催促下，惭愧不已地离开了侦讯室。

第一卷 第三章

    03　疑神疑鬼地认为，才刚见面哪可能那么巧就插好旗了啊

    黑衣人负责开车，隆良与亚莉雅则并肩坐在后座。

    「车子给我开就好了嘛……」

    亚莉雅似乎颇为不满，不过隆良对黑衣人则是感激不尽。

    这先姑且不论，因为总觉得闷不吭声会很尴尬，于是隆良决定和亚莉雅聊天。

    「我说亚莉雅小姐。」

    「叫我亚莉雅。」

    「G？」

    突然被打断的隆良只感到困惑，亚莉雅却是对他微笑。

    「直接叫我亚莉雅就好了，『小姐』这称呼很拘束耶。」

    「不，可是我们昨天才剐见面。」

    「第一天见面就是朋友，连续两天见面就是好明友，这是我个人的论调。」

    「――那如果连续三天见面会怎么样呢？」

    「呵呵，什么？你在意吗？你还真积极呢，不过我并不讨厌那样的人。」

    「不，像是每天都会和你见面的黑衣人怎么说呢？」

    「因为他们全部都是同一个打扮，我分不清哪个是哪个。」

    感觉坐在驾驶座和副驾驶座的黑衣人，似乎同时失望地垂下肩膀。隆良心中不禁同情起他们两人。然而亚莉雅却是毫不在意，手指抵着下颚在思考。

    「这个嘛，面对男性我从未考虑过第三天以后会怎样……唔嗯，不然你要不要试试看呢？呵呵，说不定会意外地发展成情侣关系哦。」

    「咦……不会不会，那怎么可能啊。」

    「唔，那可是很难说哦？我们的年龄相差不大，如果不是会预测未来的异乡客，谁也无法知道以后会演变成怎样吧？」

    「这个嘛，那样说也是……咦？你说我们年龄差距不大？」

    「唔嗯，你真失礼呢。我十八岁，你十五岁，我们只差了三岁啊。」

    「……Oh……Really?」

    隆良用奇妙的英文单字问道，亚莉雅则是以非常认真的表情回答。

    「当然是真的，再真也不过了。」

    亚莉雅不满地双手盘胸并挺起胸膛。隆良的目光依序从受到强调的胸前、大腿、臀部曲线看下去，心里觉得实在难以相信。

    「唔、你不相信我吗？对喔，你是因为看我这个年纪就当上研究室长的关系吧。虽然这样说好像是在自夸，不过别看我适样，我也有被称为天才哦。国中、高中、大学都是跳级，最后还在德国取得博士学位。」

    亚莉雅得意地将胸膛挺得更高，隆良再次盯着她的身体，从上至下仔细端详了一番，然后还是不太相信。

    「唔嗯，你真是意外地顽固呢，不过那也可以说是意志坚定吧。」

    「不……除此之外，你还拥有像刚才在警察署那样的高强实力，怎么说都没有说服力啦。该不会亚莉雅小姐也是异乡客吧？」

    「叫我亚莉雅，否则下次我就不会回话罗！这先姑且不说，很遗憾，我并不是异乡客。关于格斗术方面，那是我与生俱来的身体能力，再加上日积月累的锻链而来。」

    「怎么有人有这么高的性能，真希望分我一点啊。」

    「呵呵……别那么夸我嘛，我会害臊的。」

    亚莉雅毫不掩饰地露出害羞的笑容，隆良已经有点累了，所以就决定不吐槽她，改问别的问题。

    「算了……那么亚莉雅小姐。」

    「…………」

    「咦？喂，那个、亚莉雅小姐？」

    「我不回答，顺便要求你别用那种微妙的敬语。」

    「……喂，亚莉雅。」

    「什么事？达令。」

    「什么达令！你才是怎么了啊啊啊！这也跳太快了吧！」

    「喂，是因为你用那种宛如老夫老妻的称呼呀，害我不禁心跳了一下呢。」

    「你明明就像个混血儿，怎么感性那么偏向日本啊！？」

    「嗯，你刚刚想问什么？」

    「……算了……已经无所谓了……」

    始终我行我素的她，让疲累的隆良沮丧地垂下肩膀，但是这次却换成亚莉雅反过来问他了。

    「那么我反倒想问你，你为什么会被警察逮捕呢？」

    「……心虚！」

    「我还是第一次看到有人真的说出心虚呢。好了，那么是为什么呢？」

    因为被误会是变态而遭到逮捕，这种话很难说出口，于是隆良企图设法掩饰过去。

    「那那那那是那个啦，呃……事情很复杂啦。」

    「复杂？……呵呵，什么嘛，那么难以启齿吗？好，那么我来猜猜看吧。」

    「不不不，不用了啦！不必管我啦！」

    「好了好了，别那么说嘛。嗯……依照我在侦讯室看到的情况……」

    「等等、别想了，别再想了，亚莉雅侦探。那种事就算知道也没任何好处……」

    「你一定是使用你的『异能』，想要帮助一般人吧？」

    「……啥？」

    听到亚莉雅这句意外之语，隆良惊讶得瞪大了眼睛。

    「呵呵，少装蒜了，特别是『异能』刚觉醒不久的异乡客，他们会发挥自己的力量去帮助别人，这种案例很多唷，你大概也是那一类吧？但是世上有许多人厌恶异乡客，比如说负责侦讯你的警官就是了，然后就是那种人报警抓你。事情大概就是这么一回事，我说得对吗？」

    「……」

    听着亚莉雅的臆测，隆良不禁怀疑她真的是天才吗？尽管那种乐观的思考充满可以吐槽的点，不过――

    「哼……被发现了啊，那也没办法，全部正如亚莉雅所说。」

    既然她误会了，隆良于是决定来个顺水推舟。

    「呵呵，果然是这样，我也很喜欢那种热血男呢。」

    「哼，别太夸奖我啦……我会不好意思的。」

    「你会不好意思吗？你也有这么可爱的地方啊。啊，这么说来……」

    对于开始得意忘形的隆良，亚莉雅像是突然想起一件事，又补充说道：

    「也有一些傻瓜不喜欢自己的『异能』，于是就跑去医院之类的地方，想要请人帮他们除去能力。不过，就你应该是不用担心会发生这种事吧。」

    「……」

    「再说『异能』一旦觉醒，不管本人再怎么讨厌，都不可能再除去了喔。嗯？隆良同学，你怎么了？」

    「……啊啊，不，没什么……是喔，不可能除去了啊……」

    「对，没错，如果能够除去，魅神当初也不会那么辛苦了。」

    「……嗯？你说的魅神是指雷轰吗？你认识她？」

    「是啊，我们有五年的交情了呢。如果只论相遇的时期，只比你短两年就是了。」

    亚莉雅一边说，手肘一边撑在大腿上，并用手支撑着脸颊，就这么微笑着仔细端详隆良。

    「什么啦，干嘛露出诡异的笑容……」

    「呵呵，没什么。我只是在想，你和我从魅神那里听说的印象差很多呢。当初见面的时候倒还不会如此……那时真的是一言就看出来了呢。」

    「啥？那个电动橘子有跟你说我的事？」

    「是啊。倒不如说她和我一起在设施里的时候，聊的几乎都是隆良同学的语题呢。」

    「喂喂，什么啊，那家伙意外地也有可爱之处嘛……」

    「无药可救的笨蛋，不懂察言观色，总是说着莫名其妙的话，没事又很吵，粗线条，太爱做白日梦，连旁边看的人都会感到可耻……嗯，有几点我也能够认同啦。」

    「对不起，我可以收回前言吗？」

    「还有……呵呵，总是找她碴的烦人家伙。」

    「喔喔，那是什么话啊，害我不知不觉握紧了拳头呢。」

    「你真厉害呢，隆良同学。一般来说，要是每天被她电击的话，不管是谁都会对她敬而远之吧。但你却仍是每天找她麻烦，这可不是普通人能够做到呢。」

    「你是在讽刺我吗？你想说我不是普通的傻瓜是吗？」

    「到底是什么理由，让你那样不肯放下她不管呢？」

    「…………」

    隆良说不出口。他嫉妒魅神是异乡客，所以才会有事没事就找她麻烦，这种话隆良不可能说得出口。

    「……呼，这个嘛，是什么理由呢……」

    隆良决定总之先蒙混过去，亚莉雅见状微微噘起了嘴。

    「唔嗯，为什么那么怕羞呢？算了，反正再说下去，我感觉我会嫉妒。」

    「嗯？那是什么意思？」

    「没什么啦，你不用在意。倒是有一件事情……」

    隆良无法掌握她的真意，露出怀疑的表情。亚莉雅却一本正经地转换了话题。

    「没有事先传达给你知情，的确是我的过失……不过关于『异能』，请你极力避免在会被人看到的地方使用，我想这件事魅神应该也有说过吧。」

    「……是啊，这么说来她的确说过。」

    「你也体验过了，所以我想你应该也明白……『异能者』并不是受人欢心、能够敞开怀抱迎接的人种。像是刚才的警官……他算是有点特殊的案例啦，总之世上确实有许多因恶性异乡客而受害的人。」

    「……我知道，外界对『异能者』的印象并不好，这种事我也明白。」

    「唔嗯，你明白就好……不过还是必须谨慎小心，因为视情况也有可能二话不说就把你送入收容所。虽然你基本上是政府所管理的异乡客，但是权限几乎等于零。」

    听她这么一说，隆良露出不满的表情。此时，他忽然想起魅神所讲的话。

    「这么说来，雷轰那家伙说过她拥有特别行使权什么的，那是什么意思？」

    「唔嗯，那个啊……简单来说，就是政府准许她自仃判断是否使用『异能』，是特别的异乡客。只有特别优秀，并且品行端正的人才能得到认可。」

    「……你说那个见人就电的人类发电所品行端正啊……」

    「唔嗯，在隆良同学看来或许难以想像吧，但是魅神对任何人都相当拘谨。我和她初遇的时候，她迟迟不肯对我敞开心房呢。」

    隆良无法想像拘谨的魅神是什么模样，而亚莉雅更继续说道：

    「可是拥有特别行使权的人，代价就是有义务执行政府所交付的任务，特别是A级的魅神，交付给她的任务难度都相当高。实际上在此之前，她有好几次都遭遇到危险的情况呢。」

    「……任务？」

    听到任务这个词，羡慕的情感在隆良心中卷起漩涡。当然亚莉雅不可能察觉到那种事，她仍以一脸认真的表情继续说明。

    「魅神她并不喜欢使用『异能』。其实她应该是不需要特别行使权那种权力的……无奈组织人手不足，所以才会把这个任务硬塞给她。」

    「我也有可能得到认可，并拥有那个特别行使权吗？」

    隆良打断她的话问道，只见亚莉雅惊讶地睁大眼睛。

    「……呜！没想到光靠这么几句话你就察觉了吗？观察力真是敏锐啊。其实我今天来找你，主要就是为了这件事。」

    「G？真的吗？是真的吗？」

    隆良有如喜从天降般，露出兴奋的目光，亚莉雅认真地向他点点头。

    「是真的。话虽如此，给你一个人那种权限也等于毫无意义。首先你要知道，E级异乡客对政府而言并不怎么重要。」

    「…………」

    隆良失望地垂下肩膀，但是亚莉雅却露出别有含意的笑容。

    「不过有句话叫积沙成塔……嗯，详细情形就晚点再说吧。」

    「什么嘛，别吊人胃口啦。」

    「别那么说嘛。好了，刚好也到达组织了。」

    正如亚莉雅所说，车子不知不觉间已驶入隆良以前造访过的建筑。

    「剩下的话就在聚集而来的人们面前说，这样最简单俐落。」

    「聚集而来的人们？……喂，亚莉雅，那是什么意嗯……喂！」

    充耳不闻的亚莉雅踏着轻盈的步伐走去，隆良只好慌忙地追赶而上。

    「结果没人嘛。」

    隆良被带到一个房间后，以超不端庄的坐姿坐在椅子上，亚莉雅则不以为意地回答：

    「唔嗯，看来那两人是迟到了呢。」

    「两人？有两个人要来吗？」

    「是呀，而且其中一个是隆良同学也认识的人。」

    「……咦？我也认识的人？该不会是雷轰……」

    「哦，那孩子似乎刚抵达了。」

    亚莉雅确认过手机的邮件，便往门的方向肴去。隆良的视线也跟着她移向门口，他的心跳正因为不祥预感而加速。

    过了一小段时间，只听到金属门发出钝重的声音打开了。

    从门的另一侧现身的人是――

    「哼、失礼了……让你久等了吗？我是掌管火焰的一族――继承焰炽之名的『红之少女』――」

    正当夜髂钭鸥芯趸崾呛艹ひ淮的开场白，她的视线随即捕捉到在室内等待的隆良。

    「焰炽……夜、啊、咦？」

    夜佗嘴巴一开一闭，发出不明所以的声音，隆良则是无言看着她。在彼此凝视对方一会儿之后――夜髑崆岬匕衙殴厣

    「……打扰了。」

    「慢着！你应该有什么话要说吧！」

    「呀！？呜、呜呜～……」

    被隆良大声一吼，夜佗战战兢兢地隔着门，只探出上半身。

    「……为、为什么黏液妖怪会在这里……？」

    「不准叫我黏液妖怪――！那是我的台词！为什么你会在这里……」

    「因为是我找她来的。」

    亚莉雅毫不害臊地举手承认，夜髦沼诮入房间，泪眼汪汪地朝她走过去。

    「亚莉雅姊姊，这是怎么回事……为什么又要我和黏液妖怪见面……」

    「好了好了，别这么说嘛，夜魍学。你们不是交手过一次了吗？没必要那么见外吧。」

    「那只有我单方面被殴打而已。」

    隆良举手抗议，却被颤抖的夜骱莺莸氐闪艘谎邸

    「我、我不是在跟你说话，你闭嘴啦……」

    「嗯啊啊？你有什么意见吗！」

    「咪！？唔、呜呜，……！」

    隆良毫无风度地瞪了她一眼，而夜饕膊环输地瞪了回去――这个时候，完全不会察言观色的亚莉雅突来一句意外之语。

    「还有一个人没到呢，我去外面看看，你们两个就聊聊天，在这里等待吧。」

    「在这个状况你还说那种话吗～～！我们很明显是处于险恶的气氛下啊！」

    「好啦好啦，你们两个很像，很快就会成为好朋友的，那么待会儿见罗。」

    「姊姊！？等等啊……不、不行啦，而且我们一点也不像……姊、姊姊……！？」

    亚莉雅毫不理会夜魃泪俱下的制止，快步走出房间。

    「…………」

    尴尬的沉默气氛，阻隔在被留下来的两人之间。回想起以前的事，隆良不由得感到非常尴尬，不过他似乎还是下定决心试着与夜佗对话。

    「这么说来，你……」

    「……什、什么？」

    「今天没有缠绷带啊。」

    「唔啊！？不、不要提了……那、那是我年纪轻不懂事……！」

    夜骺湔诺姆从Γ引来隆良锐利的目光。

    「话说回来，你是掌管火焰的一族吗？上次你可没说到这件事。」

    「心虚！……我、我是啊……之前是我刻意隐瞒了……」

    「那么，『红之少女』小姐还在使用『蜡烛程度的火焰』吗？」

    「呜喵啊！别说了啦……！被拿起来重新吐槽，我也觉得超想死的啊……！年纪十三岁也会有想要忘却的过去啊……！」

    「噗噗，既然那么怕羞，不要说那种话不就好了？」

    「呜、可、可恶……！啊！这么说起来……！？」

    原本羞耻得痛苦不堪的夜鳎这时嘴角得意地一扬。

    「嘻……风啊――怒吼吧！」

    「唔哇啊啊啊！？」

    「咦？隆良先生能够操纵风吗？……我怎么不知道呢～？」

    「不、不要说了……别再重提旧事了……！」

    「我想要请你让我看看怒吼的风呢……快啦，吹风！吹风～&#9825;」

    「叫你别再说了啊啊啊！再说为什么你会知道啊啊啊！」

    「亚莉雅姊姊告诉我的呀……噗噗。」

    或许是转守为攻让她感到有些从容了吧，夜饕部始得意忘形起来。但是――遭她嘲笑，这次换成隆良的怒气被激起来了。

    「不准笑～～！我倒要问问你干嘛一直喊她『姊姊』？是怎样啊？你有那种嗜好吗？」

    「什么！？黏液妖怪不要把别人说得好像变态一样……！我只是纯粹尊敬她而已……」

    「……哦～？尊敬啊？」

    听到夜髡饷此担隆良笑嘻嘻地点头表示认同。

    「啊啊，原来如此，亚莉雅的确很不错昵，我也能明白你憧憬她的心情……只要看到你那缺乏起伏的身体就知道了。」

    「……什么！？这是性、性骚扰啊……！这么说来上次……你把我的裸体都看光光了――变、变态！你的欲求不满就是反映在能力上了吧……！？」

    「别用那种眼光看待别人的『异能』啊啊啊！再说你放心吧，因为你那种体型我根本就懒得看，更何况你也看到我的裸体了吧。」

    「差、差劲……强迫我看那种脏东西，又看光了我……你给我负责！现在马上！」

    「啥？你说的话根本莫名其妙。」

    「少罗嗦～少罗嗦！给我负责……！」

    夜骺衤业乜藓啊―然而幼稚的隆良则是对她大吼。

    「吵死了！小心我用黏液射你喔！」

    「呀啊！呜、呜呜……」

    这句下流低级的发言，让夜骷绨蛞徊――然后就这样哭了出来。

    「呜、呜哇啊……呜呜、呜呜……」

    「什么！等、等一下，你不要哭啊啊！」

    看到夜佗突然嚎啕大哭，隆良这个弄哭她的罪魁祸首，现在才想要安抚她。

    「呜呜、太过分了……太过分了啦……」

    「啊啊真是的！是我不好！呃！手帕……因为我没带，所以就……」

    「呜哇！？别把手伸进我的裙子口袋里啦……笨蛋……」

    「好啦好啦，我是笨蛋。好了，别哭了，我帮你把眼泪擦乾。」

    「那是我的手帕……呜呜……负责、你要负责啦……」

    「我知道了我知道了，是我的错，我会负责啦。」

    「呜呜……真、真的吗？你真的认错了……？」

    「我认错，我认错。来，我摸摸你的头，你就别再哭了吧。」

    尽管头被粗暴地来回抚摸，夜魅允墙ソネＶ箍奁了。

    「唔喵……那我就特别原谅你……只有这次喔……？」

    「好好，谢谢你啦。」

    「……我不在的这段短暂时间里，到底发生什么事了啊……」

    「啊啊啊啊啊！亚、亚莉雅！？」

    就某稀意义卜来说，亚莉雅就是制造出这状况的罪魁祸首，她不知何时回来了。

    「你、你什么时候来到我身后……你是消除了气息了吗……？」

    「夜佗，怎么了？你的眼睛红红的哦，虽然本来就是红的。」

    「呃、隆良他说要对我负责……」

    「这种状沉别说那种会招致误会的话啊啊！这样我不就好像做了什么亏心事一样吗！」

    隆良拚命地想要辩解，亚莉雅却是侧眼看着他，冷冷地说道：

    「你这个让女人哭泣的烂家伙。」

    「我就说不是了啊啊啊！别说那种会让人误会的话！」

    「有什么关系，你就对她负责啊。看你们两人已经变得相当要好了，感情就像兄妹一样融洽呢，哼！」

    「为什么你好像很不高兴啊！再说，所谓的负责，那也只为了意外看到她裸体而争吵，为不小心弄哭她而负责……咦？完全不觉得有辩护到。」

    「唔嗯，看到少女的裸体，而且还……那可真是责任重大了呢。」

    「说起来，关于看到她裸体那件事，你也有责任啊啊啊！」

    「……别裸体裸体的一直说个不停啦……」

    看到夜骱熳帕常又快哭泣的模样，就连亚莉雅也不禁有点动摇。

    「……我是不是也要负责比较好？」

    「你别再说话了，情况会变得更加复杂呀，事情会一发不可收拾的啊！」

    「……那个、还不能进去吗？」

    门的另一头，忽然传来一个年幼女孩的声音，亚莉雅则是冷静地对那道声音道歉。

    「啊，抱歉，真的对不起，我完全忘记你了。」

    「好、好过分！亏人家满怀期待地一直等着的说！」

    「哈哈哈……不过我觉得其实你不用等，直接进来就好了啊……算了，总之请进吧。」

    「真是的……嗯哼。」

    只听到一阵小声的咳嗽声后，门缓缓地打开了。

    进入房间的是与隆良和夜饕谎都是十几岁的少女，她有一头颜色略浓的黄绿色中长发，头发微微烫卷，外表看起来就像个千金小姐。

    身上穿的是以浓绿色为主，看起来就特别醒目的连身裙，给人的印象宛如制作高雅的人偶。不过从一个斜挂在她右肩，有着珍奇异兽图样的肩挂包，足以窥见她的年幼稚气。

    少女闪耀着黄绿色的圆圆大眼，礼貌地鞠躬行礼。

    「初次见面，我是身为异乡客的水仙花沙M。从我散发出的气息你们应该就看得出来，我是某财阀的千金小姐哟，喔呵呵呵呵……」

    「…………」

    少臭美了！隆良虽然心里这么想，但是看到勉强装出高雅笑声的沙M，不禁对她感到同倩，于是不吐槽她――

    「少臭美了。」

    ――才怪。

    「什！你以为你在跟谁说话啊！」

    「跟一个自我感觉良好的臭小鬼啊，别勉强自己装成千金小姐，自然一点吧。」

    「勉强？你在说什么呀！我本来就是千金小姐啊！」

    「……喂，亚莉雅，这家伙真的是那么了不起的千金小姐吗？」

    「嗯？这个嘛，她是财阀千金这一点是没错啦……不过大概是处于中间的中间，超中间的财阀。」

    听到亚莉雅这诚实无比的答案，隆良一副果然如我所料的表情，摇了摇头。

    「不大也不小吗……那还真是微妙呢。」

    「到底哪里微妙了！即使是中间的中间，依然还是财阀千金呀……！反而中间的中间就证明，我是不偏不倚真正的财阀千金哟！」

    「那是什么愚蠢的个人规则啊……我跟你说啊，你要记住，中间的中间就是微妙，ㄨㄟ@ㄇㄧㄠA，懂了吗？」

    「真、真是失礼的庶民呀！哼！我已经抑制住我的怒气了！」

    「抑制又怎样，那不就冷静下来了吗？」

    「哼～～……！不、不可饶恕呀！」

    沙M像是在闹脾气般地摆动手脚，亚莉雅平静地安抚她。

    「好了好了，沙M同学，冷静一点。隆良同学也别太欺负年纪比你小的小孩，她还只有国中二年级哦，那样她不是太可怜了吗？」

    「国中生啊……那么就和夜鞑畈欢啵大概十三或十四岁吧，果然是小鬼啊。」

    「不、不准把我当成小孩！你从刚才就很失礼哟！」

    「实际上你就是小孩啊，个子也还很矮……不过以你的年纪来说倒是――」

    即使和娇小的夜飨啾龋她们的身高也差不多。个子矮这一点确实是没错，然而就十三、四岁来说，发育倒是相当地良好――

    「――啊！？这、这是！怎么会――不、不可能啊！」

    对于自己无意间发现的事实，隆良霎时之间僵住了。

    沙M的胸、胸部、上围――远远凌驾在夜鞯摹耗歉觥恢上啊――！

    明明年龄和身高相同，却只有那个地方完全不能相提并论，置身于那样的实情――旁徨无助的绝望感、贯穿身体的战栗――之中，隆良明显地感觉到背上冷汗直流。

    若问他是顾虑到谁，当然不会是沙M，而是夜鳌５痹诜⒂上处于绝对不利的事实摊开在眼前之时，夜佗会是多么地悲哀啊。

    而且夜魃形捶⑾终飧鍪率担这更增添了隆良的焦躁。

    「……原来沙M国二啊，我也……」

    「别说了，夜鳌～！不可以说下去！」

    「呀！？突然怎么了……？我只是想说我们同年而已啊……」

    「我就是要你别说那个啊！之后凄惨的人是你喔！迟早会发现那个事实，到时候泪湿枕头的人将会是你喔！你明不明白啊～～！？」

    「呀啊！所、所以说我不懂……你、你的脸靠太近了，你到底在说什么！？」

    「所以说……不，既然你不懂的话那就算了，别去在意了，明白了吗！？」

    「呜喵……什、什么啦，真是的。」

    夜魍瓶那张靠得过近的脸，红着脸颊，慌张地别过头去。

    而内心焦躁不安的隆良则是打算尽快转换别的话题，于是又把话锋转向亚莉雅。

    「喂，亚莉雅，我们差不多也该进入正题了，趁她们还没注意到不该注意的地方之前。」

    「唔嗯……说得也是。关于隆良同学和夜魍学，我已经事前对沙M同学介绍过了，所以你们的介绍就省略罗，沙M同学也没意见吧？」

    「是的，没问题，因为平民的自我介绍并不是很重要呀。」

    「吵死了，中间的中间。」

    「不准说我是中间的中间！你才是喷出黏液那种莫名其妙东西的怪人！」

    「为什么你连那个都对她介绍了，亚莉雅啊啊啊啊！」

    「不要紧的，由于沙M同学是千金小姐，所以有不知世事的一面……她对那是什么东西并不是那么清楚，所以也不至于过度敏感，至于怪人什么的，她也只是依照想像随口说的吧，她并不知道那是低俗肮脏的东西。」

    「所以说我的黏液不是那种东西啊啊啊！话说为什么你们老是意识到下流的方向去呢！？既然你们也讨厌那样，那就多配合我一下啊！」

    「我们并不是下意识地那样做，而是生理上就排斥啦。」

    「对我来说那更难受啊！那不就无可救药了吗！」

    「……好了，这个话题就到此为止吧。」

    「可恶……终于连回答都放弃了啊……！真是屈辱……！」

    意气消沉的隆良遭到无视，但是――这时候沙M叫住亚莉雅。

    「等一下哟。」

    「嗯？沙M同学，有什么事吗？」

    「……说我不知世事，这我可不能当作没听见，我可是知道黏液是什么东西的哦？」

    「嗯？你刚才不是说那是莫名其妙的东西吗？」

    「那、那是顺势说出来的啦！我真的知道，黏液就是――」

    沙M竖起食指――一脸得意地针对黏液进行说明。

    「那就是在太太们之间口耳相传，据说对治疗肩膀酸痛很有效的……那个、Ger、Germa……」

    「……沙M同学，你该不会是想说※锗元素(Germanium)吧？」(译注：黏液(Gel)与锗元素(Germanium)前面的发音相同，所以沙M搞错了。）

    「没错！就是那个！呼呵呵，我答对了吧，哼哼～～&#9834;」

    把亚莉雅的补充当成是自己的功劳――沙M露出得意无比的表情。

    「呵呵呵，黏液是什么这种问题，根本就难不倒我哟！怕了吧！哟～～&#9834;」

    「……看吧？隆良同学。」

    「……你那是什么口气啊，亚莉雅。」

    「沙M同学是完全不知道对吧？而且看她那个样子，大概连锗元素是什么都不太清楚哦。」

    「是啊……或者该说她、那个、嗯……该怎么说咒。」

    真是个可怜的孩子。隆良本来想这么说，但最后还是把那句话吞了回去。

    不过那件事先摆一边，亚莉雅嗯哼一声，清了清喉咙。

    「好了，总之……差不多该进入正题了，我们已经离题很久了。」

    她一反先前的态度，脸上转变成认真的表情，在场成员的表情也跟着绷紧。

    确认过全员的意识都集中在自己身上后，亚莉雅一个点头，然后开始说明。

    「这次请你们来此集合，是因为对至今的政府来说，有个史无前例的重要实验，想要请你们参加。」

    「……史无前例的重要实验？」

    听到带有重要意义与特别性的那句话，夜鞯难凵穸偈蔽之一亮。

    「没错，然而在那之前，有件事我必须先说明。」

    在此之前一直保持冷静态度的亚莉雅，这时浮现出若干苦涩的表情。

    「现今世上虽然存在相当多的异乡客，但是约有半数都是不属于政府管辖的违法异乡客。有躲过检查的人；有在检查制度确立前就已诞生，隐瞒自己是异乡客事实的人；有被检查出是异乡客，却抗拒管辖而逃亡的人；而或许也有人现在正要诞生也说不定。若是这样假定，那么无籍的异乡客可能就不只半数了。」

    对于那庞大的数量，亚莉雅叹了一口气，然后很快地警惕自己，恢复严厉的眼神。

    「虽说是违法，但只要安分守己，那就不会有什么问题。问题是事实上却有异乡客使用『异能』为非作歹，我们称呼这种恶性异乡客叫做『无法者(Outlaw)』。如果是对付单独一个能力低的无法者，那么利用现存的技术与战力，倒也能够应付；但是要对付能力高的无法者，我方也只有派出相应的高能力异乡客才能与之对抗。」

    「也就是说，我们异乡客不管是政府公认的也好，是无法者也罢，在一般人的眼中都是令人惊异的存在吧，喔呵呵呵呵……」

    沙M自信满满，不自然地高声大笑，但是亚莉雅对此却坦率地点头承认。

    「是啊。何况也有即使能力低，却结党聚众为非作歹的人，不过这是少数派就是了。而且大多数的异乡客犯罪，目前一般都是由政府公认的异乡客负责处理，但处理者却几乎都是单独一人……」

    「比如说雷轰吗？」

    「没错，隆良同学。」

    「……雷轰？那是谁？」

    夜髀冻龌骋傻谋砬槲实溃亚莉雅回答她：

    「是隆良同学的女性青梅竹马。」

    「……哦。」

    「干嘛啦，你的眼神好像有话想说？」

    「……没什么。」

    夜佗看起来很不高兴地别过头去，这次则是换成隆良露出疑问的表情了，而亚莉雅看来也并不打算察言观色，她兀自继续说了下去：

    「然而无法者年年都在增加，政府公认的异乡客虽然数量也在增加，但是跟无法者相比就显得微不足道。而且异乡客本来就较难诞生，更何况愈是强力的异乡客，愈具有为了私欲而成为无法者的倾向，不可否认我们的确是面临人手不足的窘境。」

    看来状况相当不乐观吧，亚莉雅的表情始终闷闷不乐。

    「而派遣去对抗无法者的任务，考虑到危险性与成功率，就会只限于能力高的异乡客……老实说，几乎所有能力低的异乡客都是处于闲置的状态。」

    「等一下，亚莉雅。」

    这时隆良举手喊停，同时打断她的话。

    「也就是说，所谓『能力低的异乡客』，比如说就是指我和夜髀蓿俊

    「……没错，如果我的说法令你不快，我道歉。」

    「不是啦，不是那样的。不过你说闲置，那就表示对政府来说，我们没有用处，派不上用场对吧？但是你又说想请我们参加重要的实验对吧？为此而找我们过来该不会就是……」

    「……唔嗯，隆良同学真的很敏锐呢。」

    亚莉雅用手指抵着下颚，露出了许久不见的笑容，然后继续说道：

    「在此之前，政府公认的异乡客由于各自的性格、价值观的差异，又或是彼此的竞争意识，曾经发生过多次冲突，从来没有一次齐心协力过。因为愈是能力高超的异乡客，相对的自尊也就愈高。但是……不，正因为如此，在人才不足的现今，我们需要的是能够颠覆价值观的奇策。」

    亚莉雅紧紧握拳向前挥出，她依序环视隆良他们每一个人的脸，然后露出发自内心的笑容。

    「组成异乡客的团队――！只要这个实验成功，闲置的大多数低能力公认异乡客，也能找到他们活跃的舞台。而且最重要的就是，应该能为视单独行动为理所当然的现状画下句点。为此我们首先要展现成果，得到上层的认同才行。因为不管是在任务成功率上，还是在安全性方面，多人都会比单人要来得有效率，这是显而易见的事。」

    「……不，等等，等一下哦！」

    静静听完亚莉雅的想法后，隆良脑中浮现否定的想法。

    「这是此事最基本的大前提！我们做为一个团队，若是无法有效运作，那该怎么办啊？说明白一点，我们的感情可谈不上融洽哦？」

    「没错！特别是这个无礼又没品的锗元素男，我和他是绝对无法并存的哟！」

    沙M愤愤不平地如此主张，但是亚莉雅却上扬嘴角、绽开笑容回答：

    「嗯，是那样吗？可是我看你们已经很有默契了耶。」

    「才、才没有那种事呢！」

    不理会如此大声主张的沙M，亚莉雅这次则面向夜鳌

    「夜魍学觉得如何？你讨厌和隆良同学组队吗？」

    「呀？……我、我吗？」

    「对啊，你也不想和下流的黏液男组队吗？」

    「别说我是下流的黏液男～～！」

    亚莉雅完全无视愤慨激昂的隆良，催促着夜骰卮稹

    「不需要客气，老实跟我说就好了。」

    「……我、我……」

    夜饕恢皇址旁谧约旱耐飞希稍微考虑一下之后回答道：

    「如果求我的话……我也是可以答应的喔……」

    「我才不会求你，为什么我要放低身段啊？」

    「……呜！什、啊、不……我不是说你……！亚莉雅姊姊！我是说亚莉雅姊姊求我的话！」

    「完全无视我的意见吗！喂～～！」

    「那我求你了，拜托你。」

    「还真的完全无视我吗！喂～～！」

    「也该问问我的意见才对～～！」

    沙M强行介入谈话，不过亚莉雅并没有忽视她。

    「可是沙M同学，你不是早就抱怨说你想要出任务吗？」

    「是、是那样没错……」

    「你就是打算完全无视我吧！喂～～！」

    「但是你的『异能』单独出任务实在太危险了。若是组队应付的话，那事情就另当别论了，这样你懂了吗？」

    「呜、呜呜……可是……」

    即使如此，沙M仍是不甘愿，此时隆良从旁插嘴。

    「什么啊，小鬼，你的能力也很微妙吗？」

    「什么！不、不要吧我的能力跟锗元素相提并论哟！我是C级的异乡客！跟E级的课是不同层次哟！」

    「什、什么！？」

    这意想不到的一句话，令隆良难掩惊骇之情。相对的，沙M则是双手叉腰，摆出炫耀胜利般的架势。

    「哼哼……知道厉害了吧。」

    「唔……喂！亚莉雅，这家伙说的是真的吗？」

    「是啊，没有错，沙M同学确实是C级异乡客。」

    「……真是那样啊，那么你的能力是什么？」

    「咦？」

    被这么一问，沙M不知何故惊讶地圆睁着眼。

    「咦什么咦，既然你的『异能』那么厉害，请务必要说给我听听看。而且说不定我们还会组成团队，事先了解同伴的能力也是理所当然的事吧。还是说那是无法对人说明的可耻能力？」

    「所、所以说，别把我的能力和庶民低贱的能力相提并论呀！」

    「那你就说明啊，好了，快点说啊。」

    「唔、唔唔唔……！」

    其实隆良如此追问，是因为他有某种程度的把握。

    那就是――沙M的能力恐怕很微妙吧。

    他有两个根据。首先是沙M自我意识过剩，又爱出风头，但是她竟然没有率先提出最适合用来宣传自己的C等『异能』来炫耀，这是第一点；而另外一点就是亚莉雅刚刚才说过的，她的能力无法单独进行任务。

    再说召集这些成员的前提，本来就是因为他们对政府较无用处，隆良不认为她会有多么了不起的能力。就某种意义上来说，他会这么怀疑也是当然的。

    然而原本支支吾吾的沙M，这时再度傲慢地挺起胸膛。

    「我的『异能』是不管何种虫子都能自由自在操纵的能力！如何呀？无礼的锗元素庶民！这样你还敢说那是微妙的能力吗！？」

    「……什、什么！？不管是哪种虫都能自由操纵……真的假的……？」

    「当然是真的！这次你该怕得发抖了吧！」

    沙M得意得快要飞上天了，一旁的亚莉雅则是补充说道：

    「正确来说是节肢动物中的昆虫类，以及像是蚯蚓那种环节动物等等，不管任何虫子她都能自由操纵，但同样是变温动物的爬虫类则是无法操纵的哦。该怎么说呢，就是只有看起来就是虫的才能操纵啦。」

    「即使如此，那也够厉害了……那种程度都还只是等级C，再上去到底有多厉害啊……？」

    「哼哼，这样你有稍微理解我的实力了吧。」

    「咕，是啊。如果能操纵大量蜜蜂的话，那么敌人根本不堪一击吧。」

    「…………」

    直到刚才都还得意洋洋的沙M，现在却突然转过头去，不发一语。

    「喂，那你一次能操纵多少虫呢？……喂，小鬼，你怎么了？」

    「别、别叫我小鬼！再说你的年纪也没大到能那样叫我呀！」

    「别想蒙混过去，少废话快回答啦，你能够操纵几只呢？」

    「……只。」

    「啥？我听不见，再大声一点。」

    「我、说、一、只！就算只有一只那又怎样！？」

    「……我就知道是这样，搞了半天只有一只啊！果然是微妙啊！为什么那样会是等级C呢？」

    「少罗嗦！跟黏液相比，本来就厉害多了！」

    「好了好了，你们两个都冷静一点吧。」

    代替过度激动得无法好好对话的沙M，亚莉雅担任解说的任务。

    「虽然沙M同学的『异能』一次只能操纵一只，不过真的什么虫都可以操纵，其泛用性与高强制力受到肯定，而且只要她所操纵的虫在视线范围内，她就能够半永久地操纵哦。」

    「……既然如此，我的黏液也不差啊……身体每个地方都可以射出，量也……」

    「很遗憾，即便将那些考虑进去，依然判定是等级E。」

    「可恶啊啊啊！我不能接受！」

    隆良蹲下来敲打地板，亚莉雅不理会他，转而面向沙M。

    「总而言之，沙M同学，如果你想参加对付无法者的任务，那么你除了组队之外别无他法。若是你无论如何都不愿和他们组队，那么我就得要找其他的异乡客了……」

    「唔、唔唔……虽然不愿意，但是没办法……我就忍耐吧。」

    「是吗？谢谢你，我就知道沙M同学一定会这么说的。」

    事情看似就快要敲定了，然而只有隆良依然一脸不满。

    「结果你就是无视我的意见吧，算了，我无所谓。」

    「唔嗯……别那么说嘛，隆良同学。」

    见到隆良闹脾气躺在地上，亚莉雅蹲下来对他说：

    「就某种意义上来说，我最期待的人就是你哦。你的洞察力似乎意外地敏锐，而且……我感觉得出，你拥有其他异乡客所没有的特质。」

    「……真的假的？」

    「是真的。我先声明，这可不是在说客套话喔，我至今看过许多异乡客，我自认有一定程度的眼光哦。」

    「……嗯～？嗯～是那样吗……？对……就是那样吧！既然如此，那也没办法了！毕竟只靠这两个人根本靠不住，还是需要我才行啊！」

    看到隆良的心情一下子好转，夜髅纪肺⑽⒁恢濉

    「……姊姊，这样好吗？他……隆良得意忘形了哦……？」

    「啊啊，夜佗同学，没关系啦，而且事实上我也是真的对他有所期待。」

    「唔……总觉得有点难以认同……」

    夜佗不开心地鼓起脸颊，亚莉雅则是苦笑着轻轻拍了拍手，将众人的注意力集中过来。

    「好，那就决定了，你们三人今后就同舟共济，以团队的身分活动。首先嘛，我想想……就来选出队长吧？」

    听到亚莉雅的提案，刚组成团队的三人，眼睛同时一亮。

    「那当然就决定是我们之中等级最高的我呀！」

    「啥？小鬼你在说什么，这种职位都是由年长者来担任的。」

    「※年功序列现在已经落伍了啦！这种工作应该是由像我这种正统派的火焰能力者来担当才对，这不是理所当然的吗？」（编注：日本的一种企业文化，以年资和职位来订定标准化的薪水。）

    「你在说什么啊，你那个不是火焰，而是弱火吧，风一吹就会熄灭了耶。」

    「什么！那、那是两回事吧！而且你也不适合当队长呀，喷出黏液的队长……黏液队长，这样队伍的品格会受到质疑的！」

    「没错！考虑到旁人的观感，也为了树立队伍的权威，果然还是由C级的我来当队长才是最佳选择……」

    「给小鬼当队长是能树立什么权威啊，镀金便宜货吗？所以说真的不想被人瞧不起的话，就应该由我们之中最年长，而且也是唯一男人的我来当队长……」

    「这次换成男尊女卑了吗？观念太落伍了，不准！这时应该采折衷方案，还是由我来……」

    「折衷有什么意义啊！乖乖认同我是队长啦……」

    「只要承认等级最高的我是队长就好了哟！」

    三个人都是一个德性，每个都提出类似的主张，讨论完全看不出有共识的迹象。全员就在缺乏冷静的情绪下，一个劲地提出自私自利的主张。

    「啊～！就说由我来当了！乖乖认同吧！」

    「火焰能力者才是基本！你才应该退让！」

    「我才是a任人选！你们就承认吧～！」

    「……好了，到此为止。」

    或许三人争执不休的样子令她看不下去了吧，亚莉雅不禁出声制止。

    「明明是为了强化统率而要决定队长，结果却因此而破坏团结，这样根本是本末倒置。因此由我担任临时的队长，你们没有异议吧？」

    「什么！喂！亚莉雅……」

    「我可不接受抗议哦，隆良同学。而且你放心吧，这只是暂时性的，只要我判断你们之中有最适合担任队长的人选，届时我就会重新正式任命他为队长，这样可以吗？」

    「嗯……好、好吧……即使再争执下去，大概一辈子也选不出来吧。」

    「我说得没错吧？所以如果你有什么话想说，那就用工作来证明吧，所幸不愁找不到让你发挥实力的机会。」

    亚莉雅说着，并露出别有含意的笑容，拿出一张资料给隆良等人观看。

    「那么事不宜迟，我这就给你们表现实力的机会，这是逮捕无法者的任务。」

    「什……这、这么突然啊！」

    「呵呵，怎么了？隆良同学，你怕了吗？不过这也是当然的啦，异乡客与异乡客的战斗可能会导致生命危险，你现在要夹着尾巴逃走还来得及哦？」

    「……喂喂，亚莉雅，你别瞧不起人哦。」

    对于这明显的激将法，以隆良为首的全体队员都表现出过度反应。

    「这反而该说是幸运啊，因为这么快就有机会展现出我身为队长的实力了啊！」

    「再好不过了，我要重新让你们见识――我火焰的威力！」

    「交给我就可以放心了，我会让你们见识C级的实力哟！」

    看到充满自信，让人感到信赖可靠的成员们，亚莉雅忍不住小声地说道：

    「真是好骗啊……」

    「亚莉雅，你说了什么吗？」

    「不，没什么，隆良同学。好了各位，我们马上就赶往现场吧！」

    率领着好骗的队伍，亚莉雅意气风发地迈出脚步――但是她又突然想起一件事，很快地停下脚步。

    「啊，对了对了，沙M同学。」

    「嗯？什么事呀？」

    「黏液并不是锗元素喔。」

    「…………！？」

    瞬间，沙M的表情充满惊讶――但是又马上转变。

    「……你、你当真了吗？那、那是那个……对了！是千金小姐的玩笑哟！？喔呵呵呵！」

    尽管明显产生动摇，她仍发出高亢的笑声离开了。

第一卷 第四章

    04　每个人为了确立自己的个性都非常拚命地进行尝试啊

    夜晚的暗巷可以说是城市的死角，隆良与夜鳌⑸M，三人躲藏在暗巷中。

    从各自装在耳边的小型无线收信机，听得到亚莉雅通话的声音。

    『你们值得纪念的第一个目标是两人组的无法者。一人是C级异乡客，通称猩猩先生，他是个身材高大的男人，拥有能够增强自身力量的异能；另一人叫做青蛙先生，他和猩猩先生相反，是个小个子男人，能力是能加快自己的速度，不过青蛙先生是等级D就是了。很明显易懂的一对搭档对吧？』

    听完亚莉雅的说明，隆良尽管觉得无奈，仍向她问道：

    「……他们的通称到底是谁想出来的啊？」

    『是我，很可爱又有亲切感对吧？』

    「对目标有亲切感是要做什么啊啊啊！至少把先生两字去掉吧！」

    「……问题是在那吗……？」

    听到隆良的吐槽，夜鞑嘧磐犯械揭晌剩而亚莉雅不理他们继续发言。

    『总之你们的任务就是捕获他们，不管用任何手段都可以。另外给你们一个贴心的叮咛……你们要特别小心猩猩先生哦。』

    「我知道，因为他是C级能力者对吧？不过只要知道他的能力……」

    『别小看对手哦，隆良同学。你们所拥有的异能并非那么单纯，与其用说的不如实际体验比较快吧，那么我要切断通话罗，祝你们好运。』

    「什么？喂，不单纯是什么意思……喂！可恶！亚莉雅那家伙，都还没说出目标的特征就挂断了，只靠个子高矮，哪有可能分辨得出……」

    「那、那个……喂，隆良。」

    忽然，夜骼扯隆良的衣角叫他。

    「……是那两个人吧？」

    只见夜魉指的方向，有一名高个子和一名小个子男人。一般只凭身材当然无法断定他们是不是目标，但在他们身上却是例外。

    「呜吼吼，真是个好夜晚，呜吼。」

    看到一个呜吼呜吼叫的男人在啃着香蕉，隆良惊讶得张大了嘴。

    「他……呜吼呜吼地吃着香蕉！没有错！那家伙就是猩猩！」

    在猩猩身旁更有一名貌似通称青蛙的男人点头回应。

    「咯咯，咯咯，真的呢，大哥。」

    「他咯咯地在叫耶――！我第一次看到咯咯叫的人类！好恶心啊！」

    隆良全身颤抖，甚至忘记自己是在埋伏，忍不住吐槽。

    「那两个家伙是怎么回事啊！到底有多么忠实于自己的通称啊！多少也该对自己的言行产生疑问吧！别为了创造个人风格，就把身为人类的尊严都舍弃了啊啊啊！」

    「唔噗……苍蝇口味的果汁真难喝咯咯……」

    「别为了创造个人风格而勉强自己啊啊啊！那种诡异的果汁怎么可能好喝！你可不是青蛙！你是人类啊啊啊！」

    「今天好像特别吵闹呜吼。」

    「就是说啊咯咯，大哥，不过那种吵闹声感觉直入心坎呢咯咯。」

    「这么吵他们竟然没发觉！啊啊啊啊真是的！」

    没被发觉应该是好事，可是隆良却焦虑地猛踩地板。看到隆良那个模样，夜饔行┖ε碌厝八德×肌

    「不、不安静一点会被发现的啦，对方是C级和D级，不好好订定作战计划是抓不到他们的哦……？」

    「可恶……虽然我很想继续吐槽，不过的确是那样……」

    「……哼，你们还真胆小呢。」

    沙M说完推开隆良他们，走到他们前面。

    「果然只有我就够了，我要让你们见识C级的实力！」

    「喂喂，只能操纵一只虫的薄弱能力，你是想怎样啊？」

    「哼～！你这个低俗的黏液男，请你别小看我。简单来说，只要能操纵的那一只虫够强力，那就不会有问题了吧。」

    沙M露出自信满满的笑容，一脸得意地开始说明。

    「所谓的蛊毒法――你们知道吗？就是让毒虫自相残杀，增强其体内毒性的一种可怕术法。藉由这样的方式――等我一下。」

    沙M突然停下说明，从口袋中取出小抄――再度开始说明。

    「……藉由这样的方式，最后残存下来的毒虫，就会具有一咬就能杀死强健武者的强烈剧毒。据说这是过去曾经存在的阴阳师――也就是类似现在异乡客的一族所使用的术法哟。」

    「…………」

    「哼哼，怕得说不出话来了吧！」

    沙M露出得意的表情，将刚念完的小抄收回口袋。虽然一开始就相当扫兴，不过对于陌生术法的兴趣，让隆良总算打起精神，不自觉地吞咽一口唾液。

    「突然拿出小抄念这件事姑且不论……喂喂，听起既危险，感觉又好像很酷呢，没想到你这小鬼……」

    「别叫我小鬼！算了，你就看着吧！」

    沙M从背着的肩挂包中取出一个玻璃瓶，在那透明的密室中，只见一只外表可怕的大蜈蚣正在不停蠢动。

    「咿……！？好、好恶心……」

    看到夜骱敛谎谑蔚乇硐殖錾理上的厌恶感，沙M反而露出满足的笑容。

    「这就是我精心培育的大蜈蚣『毒虫忧郁的单恋(Gloomy　centipede)』哟！因为名字很难念，所以平常我都略称为小咕鲁。」

    「果然很难念啊！既然如此，取个普通的名字不就好了吗！」

    「吵、吵死了！我心想要为它取个配得上让我使唤的名字，结果自然而然就这样取了，所以这也是没办法的事呀！」

    「你自然而然就会做出那种事啊啊啊！……呃，我也是以平常心随势发展哦～！我是自然而然就会想到帅气的名字哦～！」

    「别说那些莫名其妙的话了啦～小心我叫小咕鲁咬你喔！？会让你躺个三天三夜哟！」

    沙M张牙舞爪地威胁隆良，但是她很快地就将视线移向目标。

    「哼，先捕获那两个人再说，之后再和你算帐。」

    只见沙M打开玻璃瓶盖，用指尖捏住瓶底，轻轻摇晃。

    「咿、咿～……小、小咕鲁，快点出来哟……」

    「原来你也觉得恶心啊啊啊啊！身为拥有那种能力的人，这样没问题吗！」

    「少、少罗嗦！万一害我手滑摸到了该怎么办啊！？」

    就在他们谈话的时候，大娱蚣小咕鲁的全身也爬出玻璃瓶了。

    「呼……好，那么差不多该开始了。」

    沙M深呼吸一次，提高专注力，彷佛要传送念力般，将双手手掌平推出去。

    「要上了哟……我华丽的『异能』――『侍奉女王的顺从工蚁(Marionnette　worm)』!，

    在沙M发出号令的同时――小咕鲁开始前进了――

    ――它慢吞吞地在地上缓慢爬行。

    「唔唔唔……啊，有小石头，快避开，快避开……」

    「……喂，小鬼。」

    「别吵啦！你会害我分心的哟！」

    「…………」

    沙M完全不听他说话，隆良只好放弃，改而向夜鞔罨啊

    「……她选错虫了吧？」

    「……而且该怎么说……真不起眼啊。」

    「要怎么说呢……该说这浪费了她的能力吗？或者讲白点……她是白痴吗？」

    「那、那样说她的话，她实在太可怜了啦……」

    「唔～……是谁啊！谁在这种地方乱丢烟蒂！」

    与一头热的沙M相反，隆良和夜魑蘖牡娇煲打哈欠了。大娱蚣的步伐慢得即使只是像这样在旁边观看，也让人等到快要昏倒，

    不过沙M坚实且朴实的辛劳终于有了成果，只见小咕鲁顺利到达猩猩的脚边。沙M抚胸松了一口气，然后准备要对小咕鲁下达指令。

    「呼……终于到达了，好了，小咕鲁，给我用力地咬下――」

    「啊，大哥，你看那个咯咯！」

    「嗯？怎么了呜吼？」

    「――啊！」

    由于猩猩忽然转身回头，在他脚边的小咕鲁，就这样被他无情地踩扁了。顿时隆良周围的气氛不禁为之冻结。

    「…………」

    「喂、喂，小鬼……」

    「……我千辛万苦……培养长大的说……」

    「…………」

    隆良找不到话语安慰失魂落魄的沙M，一时沉默无语。

    「……好、好啦，总之现在重要的是该怎么解决目标吧，没错。」

    隆良强迫说服自己，于是将视线转向猩猩们的方向。

    「可恶……接下来该怎么办呢。」

    与还悠哉地在烦恼的隆良形成对比，胆小的夜髅飨缘叵缘媒辜被耪拧

    「隆、隆良，刚才的行动失败……该不会让我们被发现了？」

    「……不，似乎并没有喔。」

    隆良伸出食指一指，证明夜鞯牡Ｐ闹皇氰饺擞翘臁

    「呜吼！竟然在这种地方发现合我口味的可爱孩子！」

    「哇、哇啊！你、你们是什么人！」

    「咯咯……找个安静的地方陪我们喝杯茶好吗～？咯咯。」

    「超老派的搭讪台词啊啊啊！嗯？那边那个女的好像在哪见过……」

    被猩猩和青蛙纠缠的是一名绑双马尾的女孩，隆良正要回想是在哪见过她的时候，女孩露出逞强的笑容。

    「呵、呵呵……你、你们竟敢对我无礼，可知道我是C级异乡客吗？」

    「……啊，我想起来了。」

    她是二年级的久远郁，以前在学校曾经来找隆良挑衅。虽然隆良对她的印象实在非常稀薄，不过对于她那极有特色的笑声，隆良倒是记得很清楚。

    「我管你是谁呜吼，更何况我也是C级的呜吼。」

    「……那、那又怎样，不好意思，我们还有急事。」

    郁带着跟班的男学生，急急忙忙地想要离去，但是猩猩却用他庞大的身躯，阻挡住郁等人的行进方向，不让他们离开。

    「喔，真是冷淡呜吼，别看我这样，我也是很温柔的呜吼，不会亏待你的……」

    「喂！你这家伙不只是搭讪招式落伍，而且还很烦人耶！像你这种呜吼呜吼叫的怪人，小郁怎么可能会理你啊！快点滚啦！」

    身为郁的跟班，一个气势十足的男学生，果敢地牵制块头比自己魁梧的猩猩，然而猩猩却似乎毫无惧色。

    「呜吼，该不会……你也是异乡客吗呜吼？」

    「我才不是，你这个猩猩男，可是，不管对手是不是异乡客都没有关系！因为小郁将由我――明久少爷来保护！」

    「真是热血啊……我是不讨厌那种人啦呜吼，但是别打岔了好吗猩猩。」

    「终于连猩猩都说出口了啊啊啊！那只猩猩到底有多么忠实于称号啊啊啊！」

    隆良在藏身之处大叫，不过很不可思议的，竟然没有人注意到他们。

    就在这个时候，猩猩不耐烦地挥动手臂――

    「――呜吼啊！」

    ――一击就将水泥墙粉碎了。

    明久身子不禁为之一僵，猩猩看到他那个样子，嘴角露出下流的笑容。

    「呜吼吼，好了，这样你该明白了吧猩猩？明白了就乖乖地……」

    「……谁怕你啊。」

    「……呜吼？」

    听到明久微微低着头这么说道，猩猩惊讶得睁大了双眼，而明久则是抬起头，勇敢地瞪视着猩猩。

    「男人怎么可以抛下弱女子，自己夹着尾巴逃走，少瞧不起人了！男子汉明久！为了保护小郁，我随时都有牺牲生命的觉悟！」

    「……那家伙，那是昭和时代的思想啊。」

    明久仿佛背上着火一般燃烧着热血，躲在暗处观看的隆良，则是冷静地做出如此评论。

    ――就在下一个瞬间……

    「……那、那个！」

    郁的跟班之一，一个看起来较为懦弱的男学生走出来，阻挡在明久与猩猩之间。

    「那个……我愿意留在这里，放、放他们两个人走好吗？」

    「……什、什么！？悠，你在说什么呀！？」

    「没、没关系的！」

    他的身体和声音都在颤抖，彼称为悠的男学生继续说道：

    「如、如果有什么地方得罪了你们，我愿意道歉，你们要怎么殴打我都可以，我愿意……我愿意做任何事，只请你们放过他们两人！」

    「……嗯～话虽如此，放走那边那个孩子的话，对我来说就毫无意义了啊。」

    「咯咯……那也不至于啦，咯咯。」

    青蛙盯着悠的脸来回端详，脸上浮现下流的笑容。

    「这孩子也是一个美少年啊咯咯，老实说，他很合我的口味咯咯。」

    「……咿、咿～～……！」

    「嗯，是那样吗呜吼？你的嗜好实在难以理解呜吼，算了呜吼。」

    见到猩猩似乎打算答应他的要求，悠脸色苍白地抬起头。

    「那、那个……那么就放过他们两人……」

    「那么你就陪他玩吧呜吼，这边这个孩子则是我的舞伴呜吼。」

    「……什么！怎、怎么这样，这跟我们说的不一样！」

    「打从一开始我就没说要跟你谈判呜吼，自始至终我的目光都在他身上，因为……」

    猩猩凝视着郁等人的目光，绽放出混浊的光采。

    「我……最喜欢这种看起来笨笨的体育型男生了，超可爱的啦！」

    「……啥？我？」

    不理会一脸出乎意料的明久，青蛙蹦蹦跳跳地称赞猩猩。

    「咯咯！不愧是大哥！忠实自己的萌点到了令人恶心的地步，咯咯！」

    「呜吼呜吼，别那么夸奖……喂，那是赞美吗？喂，老弟。」

    猩猩还在纳闷的时候，郁惊讶地向他问道：

    「……咦？等等、你们要搭讪的人不是我吗？」

    「打从一开始我就说了吧？谁管你啊，你要走可以走了吼呜。」

    「……这、这个恶心的猩猩男……竟敢对小郁这么失礼……」

    被猩猩热烈的视线狂盯猛看，明久颤抖着向悠说道：

    「悠，快点带着小郁逃走！这、这里交给我来断后。」

    「怎么连明久都说那种话！再说你不是恶心到在发抖吗！」

    在悠答话之前，郁就先吐槽了，但是看来对方并不打算让他们逃走。

    「哦，别想逃哦，咯咯，那边那个男生是我的猎物咯咯。」

    「咿！？什、什么时候……」

    刚才还在猩猩身旁的青蛙，不知何时却已经来到郁等人的身后，不过悠立刻挡在青蛙的面前保护郁。

    「小、小郁，快点逃！」

    「你、你们够了没啊！为什么我要抛下没有『异能』的一般人，一个人逃走啊！再说该逃的人反而应该是你们……」

    「不、不行的啦……面对这种能够一拳破坏墙壁的人，就算小郁再强也赢不过他的啦……而且对方又有两个人，拜托你啦，小郁，你一个人先逃走吧。」

    「你这个最弱的人在说什么啊！你才要赶快逃走啦！」

    「没、没关系的，只要是为了小郁，我也做好随时可以牺牲生命的觉悟了……！」

    「……不，所以说对方的目标是你们啊！别在各种意义上把我晾在一边！」

    「……你从刚才就很吵耶吼呜。」

    原本毫不理会郁的猩猩，突然将目光集中在她的身上。

    「我就先处理掉你吼呜，之后再去陪那边的男生吼呜。」

    「什么……！别小看我！我也是C级异乡客，我才不会输给你们……看招！我的『异能』――」

    「呜吼嗯！」

    「――呀啊！？」

    郁勇敢地打算应战，猩猩巨大的拳头却一击打在她的脚边。看到郁恐惧得瘫坐在地上，猩猩露出残虐的笑容。

    「哦哦，我太害怕了，拳头不小心打歪了……呜吼吼。」

    「咿……咿～～……」

    「好了，游戏到此为止……差不多该请碍事的人退场了猩猩。」

    猩猩如此说道，他那眼神丝毫不留情面。

    「唔……小郁，快点逃啊！我来拖延时间！」

    「小郁，快点逃！」

    明久与悠各自大声催促郁逃走，但或许是吓得软脚了吧，郁就像是被固定在地面一样，一动也不动。

    「不、不要啊，既然会发生这种事……谁、谁来救我啊！」

    「……咳！至少逃一个走吧！啊啊，真是的，麻烦死了！」

    在郁发出悲鸣的同时，隆良从阴影处冲出。

    「喂，你们快退下！」

    隆良边跑边向前伸出双手，对准猩猩的前进方向喷出黏液。

    「呜吼……呜、呜吼？呜吼～～！？」

    猩猩脚下猛地一滑，庞大的身躯一屁股坐倒在地，而隆良就趁隙来到郁等人的身边。

    「呜、呜咪？记、记得你是在学校……」

    「喂，这里交给我们，你们快黠逃吧！」

    「……呜！好、好的！」

    郁听从隆良的指示，带着两个跟班快步离去。

    「谢谢你……谢谢你！黏液王子殿下～！」

    「那是什么黏液王族啊啊啊！难道就没别的说法了吗！」

    郁挥着手离去，隆良差点没有追上去吐槽，而不知何时，青蛙已经站在倒于隆良脚边的猩猩身旁。

    「咯咯……大哥，你没事吧咯咯？」

    「呜、呜吼……屁股好痛猩猩……」

    看到猩猩搓揉着臀部站起来，隆良不禁咂舌一声。

    「咳……要是碰巧撞到要害，直接昏迷过去就好了说。」

    「哪有那么好的事啦……倒是你别突然冲出来啦。」

    随后追上的夜佗责备隆良，但是隆良对此却挥挥手，不耐烦地回答：

    「那时候我只能这样做啊，难道你要我见死不救吗？」

    「唔……我、我不是那个意思……」

    即使如此，夜魅圆宦地嘟着嘴。不过两人的对话却被站起来的猩猩打断了。

    「……喂，你们为什么要妨碍我猩猩？」

    猩猩语气中施加压力质问道，对此隆良则是毫不畏惧地面对。

    「呜吼猩猩什么的，有够吵，你给我闭上嘴，吃你的香蕉吧。」

    「你、你说什么呜吼！」

    隆良彷佛要发泄积郁一般，开始对猩猩们骂道：

    「你也别咯咯叫了，青蛙男。再说你别喝苍蝇口味的果汁了吧，那怎么可能会好喝啊。是说那种东西哪里有卖啊？是自制的吗？」

    「咯、咯咯！？为什么你会知道……」

    「真是的，更何况你们的言行那么诡异，别人当然避之唯恐不及，至少也稍微思考一下吧。你们首先该从重新审视自己开始，知道了吗？」

    「…………」

    隆良毫不客气地痛骂一番后，这时才终于喘了一口气。

    「呼～这样就稍微舒畅一点了，虽然还没说够就是了。」

    「……那么你们是谁呢猩狸？」

    「嗯？……哼，是了，我们还没自我介绍啊。」

    隆良露出从容的笑容，摆出更加耍帅的站姿。

    「我是政府公认的异乡客，人称即心情多变的黏着王子(Variable　gel-prince)』的就是本大爷！」

    「……啊！我、我是通称『红焰的少女(Prominence　maiden)』，同样是政府公认的异乡客！」

    尽管有些胆怯，夜佗还是报上了名字，她也不肯让隆良专美于前，斜身四十五度摆出姿势。

    两人以奇妙的姿势站了一会儿――这时感觉到异状的隆良忽然说道：

    「……好像少一个人？」

    少了那个充满千金小姐气焰，在这种场面应该都会想出风头的少女，她该不会临阵脱逃了吧――才这么想，就看到她人在刚才猩猩跌倒的地方。

    「这是什么……第一次看到……」

    只见沙M好奇地眺望着地上有如积水般，有点恶心的黏液，偶尔还用手上拿的树枝戳动。

    「呀！好像黏黏的耶！」

    「……喂，小鬼。」

    「好奇怪喔……不过这个有点好玩……」

    「喂～～！你忘了现在还在执行任务中吗～！？」

    「……啊！？」

    这时沙M才终于回过神，她东张西望了一下，「嗯哼」地咳嗽一声，站了起来。

    「我、我是『清净的绿之女王(Clean　green　queen)』哟！好好记住这个名字！」

    「现在才报上名字太迟了啦～～！真是的……」

    隆良愤慨地大叫，随即重新整理情绪，转而面向猩猩们。

    「总而言之……『勇猛的隆良与快乐伙伴们』来取缔你们了！觉悟吧！」

    「不是啦！我们是『楚楚可怜的夜骱土硗饬饺恕焕玻　

    「你们在说什么呀！分明是『美丽的沙M与可怜的仆人』哟！」

    意见分歧成三种声音，隆良这群同伴间产生了内{。

    「喂，别闹了！你们无视我这队长，在说什么啊……」

    「队长是我，我不是说过很多次了吗，火焰能力者才是最适当的人选吧？」

    「所以说队长是等级最高的我哟～！」

    「「「唔、唔蕖～！」」」

    见到隆良他们丑陋的争执，猩猩深深叹了一口气。

    「……不管是哪一个都完全没听过啊吼呜，你们是刚出道的搞笑艺人吗？」

    「至少说是新人吧～～！我们可是一点也不想搞笑哦！」

    「随便啦呜吼，总之你们就是政府公认的异乡客，是我们的敌人呜吼。」

    猩猩喀啦喀啦地押响拳头，朝他们走了过来。或许是刚才目睹了他的力量而感到害怕吧，夜鞣⒆哦叮躲在隆良的身后。

    「隆、隆良，你这样跑到敌人面前，应该是有作战计划吧？」

    「……哼、那还用说吗？」

    隆良脸上浮现出得意的笑容，竖起大拇指，眨了一下眼睛。

    「……当然没计划啊！」

    「……什么！？笨、笨蛋！这样要怎么办啊！？」

    「咦？没有作战计划吗！？这真的是要怎么办才好啊！……啊！」

    这时站在距离隆良等人稍远处，整个人慌慌张张的沙M，在视界的一隅捕捉到某个物体。

    「那、那是……G！」

    沙M寄托着一丝希望所操纵的昆虫是一只大苍蝇。她让苍蝇巧妙地盘旋反覆，在猩猩脸部周围飞来飞去。

    「……呜吼？这是什么呜吼？烦死人了……呼、唔喔！」

    苍蝇进入猩猩的大鼻孔里。脱离了目视的范围，沙M因此失去了控制权，只见猩猩按住一边的鼻孔，拚命想要排出异物。

    「呼喔呼喔……哼、哼哼！」

    「啊、大哥……你没事吧咯咯？」

    「呼驹……哈、哈啾――！」

    「――」

    被猩猩的喷嚏喷得满头都是，使青蛙的动作完全僵硬了。相对地，尽情打过喷嚏，呼吸舒畅的猩猩，这时吸着鼻水，瞪着沙M。

    「刚才操纵虫子的人是小妹妹你吗？恶作剧过头了哦猩猩。」

    「――咿！」

    被身形快要有自己两倍大的大男人俯视，沙M恐惧地缩着身子。

    「这么说来，你刚才说这群人之中，你的等级是最高的吧猩猩？不好意思，我要由小妹妹开始收拾了喔呜吼。」

    即使眼前的猩猩已挥起粗壮的右臂，沙M还是愣在原地无法动弹。

    「不、不要……好、好恐怖……」

    「喂，小鬼！可恶，没时间害怕了啦！」

    「呀、呀啊！？」

    猩猩挥落手臂的那一瞬间――千钧一发之际，隆良飞奔至沙M身边救了她。

    「――唔喔啊！？」

    随后，沙M先前站的地方传来破碎声响，地面同时微微震动。

    「真危险……继续站在那里的话，现在不知道会变成怎样了……！」

    隆良明显地感觉到背上的冷汗滑下――在他怀中的沙M圆睁着眼，害怕得嘴唇发颤。

    「啊、啊哇哇……那、那个、谢谢……」

    「咳！现在只能先撤退了！」

    「哇啊。」

    沙M有话想说，隆良却没注意到，他向夜骱艉埃

    「喂！夜鳎〕媚歉鲂尚赡泄セ骱蠡姑徽疚龋我们暂时先撤退――」

    「隆良……危险！」

    「――啊？」

    听出夜饔锲焦躁，隆良回头一看，却见到难以置信的光景。

    「你说谁还没站稳啊猩猩？」

    猩猩站得直挺挺，一点也没有失去平衡，他已经正面捕捉到隆良的身影。

    「……该、该不会这个猩猩男……」

    隆良现在才终于了解，亚莉雅说『别小看他』的意思。

    ――因为重新恢复姿势也是需要力量的――

    猩猩增强力量的『异能』，并非只能用来攻击对手，将伸展出去的肌肉拉回、驱动肉体也需要力量。拥有增强力量『异能』的猩猩，在需要力量的动作上，速度都不是常人所能比拟。

    然而当隆良察觉这一点时，却为时已晚。即使想逃，以自己尚未站好的姿势，将庇护在怀中的沙M推开，就已经是最大极限了。

    「呀！你、你做什么啊……！？」

    现在的隆良已没空理会沙M的抗议，面对即将攻击过来的猩猩，他反而只能在没站稳的姿势下迎击。

    「这么一个好男人，真是可惜了呜吼……但是对敌人我可不会手下留情猩猩啊！」

    眼见猩狸挥起拳头，隆良企图以双臂抵挡。

    ――要抵挡能够破坏水泥的拳头？用空手吗？

    「……可恶！要来就来吧！」

    隆良心中做好准备，用力地咬紧了牙。

    就在隆良对即将袭来的冲击有所觉悟，闭上双眼的瞬间――

    「――呀啊啊！？」

    发出悲鸣的人并不是隆良――而是猩猩。

    「……什、什么？刚才好像有奇怪的声音……」

    猩猩悲鸣响起的同时，隆良隐约听到「啪滋」这般短暂的炸裂声。

    当隆良战战兢兢地睁开双眼――只见眼前是右手电流窜动的魅神。她并没有戴上长手套，迷你裙之下的一双玉脚，别说是袜子，连鞋子也没穿。

    「啊……你、你是雷轰！？」

    「…………」

    魅神看也不看隆良的脸，让右手的电流停下之后，使用装在耳边的通话机，开始进行通话。

    「擒获C级无法者『力量(Strengt』)』，亚莉雅，麻烦你准备护送。」

    「喂，电动橘子！你这家伙别无视我……」

    「等、等一下哟！」

    隆良正要冲上去质问她，沙M却突然打岔，指着魅神。

    「你该不会是……A级的『雷神』！？为什么你会在这里……」

    「…………」

    魅神不回应沙M的问题，将注意力集中在青蛙身上。

    「咯、咯咯……为、为什么『雷神』会来找我们这种小角色……」

    「……如果你乖乖束手就擒，我就不会动粗。」

    「咯、咯咯！？少、少瞧不起人咯咯！」

    激动的青蛙四肢着地，将力量灌注全身。

    「你……跟得上……」

    一眨眼间，隆良等人已不见青蛙的踪影。

    「我的！速度吗！咯咯！」

    青蛙的每一句话都从不同的方位传来，隆良不禁为之困惑，然而目睹这超出常识的速度，魅神依旧沉着冷静。

    「大哥的仇……咯咯！」

    「…………」

    「喂、喂！雷轰！你在发什么呆……咦？」

    叫声气势十足的青蛙，不知为何迟迟不袭击过来。正当隆良心怀警戒的时候，只见夜髦缸帕硪桓龇较虼蠼小

    「隆、隆良……他在那里！」

    「咦？……啊，那家伙该不会！」

    发觉青蛙是想逃走的时候，他的背影已经离得很远了。

    「说什么大哥的仇，那个青蛙男……！已经跑到那么远的地方――」

    隆良的话尚未说完，忽感一阵疾风从身旁吹过。

    「咯咯咯！三十六计走为上策！谁要对付那种怪物――」

    瞬间――看见『雷神』不知何故竟已出现在自己前方，这让青蛙惊讶得说不出话来，只见电流在魅神的膝盖以下窜动。

    「很了不起的速度――」

    魅神将原本变成电流的脚恢复原状，接着将手腕到手指的部分转变成电流。

    「不过看来还不到音速呢。」

    「咯……咯喔――！？」

    与魅神错身而过的瞬间，青蛙遭到电击而触电。

    「……」

    确认青蛙失去意识之后，魅神再次使用通话机进行连络。

    「擒获D级无法者『敏捷(Agility)』，这个也请你尽快护送。」

    魅神冷淡地说完之后，一边切断通信，一边不知从哪拿出鞋子穿上。

    「电流好可怕……电流好可怕呜吼……」

    「呜呜……竟然被『雷神』盯上，真是倒霉咯咯……」

    在武装戒护人员的引导下，猩猩和青蛙搭上护送车。

    魅神双手盘在胸部下方，注视着押送情况，这时隆良向她找碴。

    「嗨嗨，电动橘子小姐，你为什么会在这种地方啊？」

    「我是接到亚莉雅的请求前来监视，她要我视情况出手相助。」

    「哇……亚莉雅那家伙，竟然多管闲事。」

    「真的是多管闲事吗？」

    「……什么？」

    隆良不讲理地瞪着她，魅神则是一如往常，维持着面无表情，淡然地继续说道：

    「你们不成体统的模样，实在令我看不下去。首先，躲藏起来还那么大声吵闹，没被发现算是奇迹吧，而且竟然毫无计划就冲出来，甚至无谓地刺激对方的情绪，自始至终都充满破绽，丢脸到家――」

    「你、你很无礼哟！以为自己小有名气就……」

    「你闭嘴。这样你们稍微理解了吗？」

    魅神立刻让沙M闭上嘴，以严厉的眼神对他们说道：

    「如果不是我介入，你们――现在就无法像这样平安无事了。」

    「呜……」

    或许是回想起刚才濒临危机的状况了吧，沙M害怕得微微颤抖，然而应该是情况最危险的隆良，却依然维持反抗的态度。

    「那又怎样了？再说我又没遇到什么危险！还是说……怎么？大名鼎鼎的『雷神』，这么想要夺取别人的功劳吗？」

    「……你果然一点也没有成长，我救了你，你却连一句道谢都说不出口啊。」

    「哝，你想讨人情吗？再说我又没拜托你救我，不过就是猩猩和青蛙，我三两下子就能搞定了。」

    「……猩猩和青蛙是什么？」

    「少装蒜了，就是被你抢去功劳的我们的目标啊。」

    「……你是说『力量』和『敏捷』吗？那种奇怪的命名品味，该不会是……」

    「亚莉雅～～！为什么把他们的名字改得那么花俏啊啊啊！」

    「果然是亚莉雅啊，真是的……」

    魅神受不了地叹了一口气，而不知不觉间来到隆良身后的夜髂视着她。

    「……隆良，这个人就是那个……青梅竹马？」

    「啊？你在说什么啊，夜鳎我们这种只不过是孽缘而已。」

    「……哦，这样啊……」

    看到两人之间的应对，魅神微微皱起眉头。

    「……你是什么人？你跟这个笨蛋隆良彼此是以名字称呼吗？」

    「……是那样没错，你有什么意见吗？『雷神』小姐。」

    「喂，你们两个干什么把我夹在中间开始吵架啊！」

    隆良对她们抱怨，但是魅神和夜魅赐耆当成耳边风。

    「可以直接称呼你夜髀穑克淙徊恢道你是何方神圣，但是跟笨蛋互相称呼名字有损格调，你最好还是改掉比较好哦？」

    「你那是什么意思？我完全不懂啊……啊，你该不会是在羡慕我吧？」

    「什么？羡慕？你说的话才让我摸不着头绪呢。」

    「喂，别把我夹在中间，谈论我的话题，却又视我如无物好吗？这是什么意思？难道我的设定就是要像这样被人忽视吗？」

    隆良的抱怨非常合理，然而两人完全没有要听他说话的迹象。

    「哼……真好笑，被人称呼『雷神』就得意起来了吗？竟然不知道我这个……『灼热的女王(Burning　queen)』，实在是井底之蛙。」

    「听都没听过。因为我这个人很忙碌，没空去一一注意新人的事。不过这样也好，身为前辈，我就让你知道谁才是井底之蛙吧。」

    「你们两个！要吵架是你们的自由，总之先离我远一点好吗？之后你们再尽情打一场吧，为什么你们吵架，我却要站在最有可能受害的位置啊！」

    隆良只想尽快逃离这个一触即发的状况，但其实是虚张声势的夜鳎颤抖着从背后抱住隆良，让他想动也动不了。

    看到魅神的眼神变得更加锐利的瞬间，隆良已经做好被电击攻击的觉悟，不过却有一个声音从意想不到的地方传来，制止了魅神的行动。

    「到此为止吧，魅神。」

    「……亚莉雅？」

    对于亚莉雅突然的来访，魅神感到惊讶，原本面对夜饔肼×嫉氖酉咭惨葡蜓抢蜓拧

    「为什么你会来这里？你很步到现场来的。」

    「没什么，我只是想慰劳可爱的部下们嘛，当然那也包括魅神你喔。」

    「我不需要慰劳，再说这次的事你到底有什么打算？」

    「嗯？你是指哪件事？」

    「别跟我装傻。」

    魅神以谴责的眼神，瞪着目光游移的亚莉雅。

    「你将这次的目标……『力量』和『敏捷』这两个人，交给包含E级的笨蛋隆良在内的成员们处理，这样根本是有欠考量。」

    「哈哈哈，别那样说嘛，而且我拜托你支援他们，魅神你不是也爽快地答应了吗？」

    「才不是，我是突然接到通知，无可奈何才出动来到这里。如果我没来，可能就有三个政府公认的异乡客被打倒了哦？」

    「是啊，的确是那样，魅神说得很有道理……」

    亚莉雅用手指抵着下颚，好似过意不去地搔着头。

    「哎呀，真的很抱歉，因为我认为让他们组队是个好主意嘛。关于这次的指挥，完全是我的失策。」

    「……你明白就好了。以后别再进行这种有勇无谋的实验――」

    「那么只要魅神加入这个队伍，就不会有任何问题了吧。」

    「……什么！？」

    亚莉雅意外的一句话，让魅神圆睁着双眼，但是亚莉雅仍维持一副严肃的表情，平淡地继续说道：

    「事实正如魅神所说，只有隆良他们或许还令人不放心；而且比起单独一人，有同伴的话，魅神你也会比较安心对吧？」

    「我……我一个人就足够了！至今为止，我也一直是一个人这样走过来了……」

    「你也因为那样，过去曾遭遇很多次危险啊，关于这件事我们也有责任，是我们太过依赖你这位优秀的A级异乡客，所以今后你也和队伍一起行动……」

    「……不、不要，就算和这些人组队，他们也一定会拖累我，这是显而易见的事。」

    「啊啊？你说了什么吗？电动橘子小姐～？」

    听到一旁的隆良插嘴，魅神明显露出不悦的表情回应。

    「不是吗？只靠你们甚至无法擒获刚才那两个无法者，而我一瞬间就把他们搞定了说。」

    「什么～！？你只是出其不意吧！因为我们已经先吸引了他们的注意力，你才能顺利地对全身破绽的猩猩还是什么力量的发动奇袭啊！」

    「嗯，关于这一点，隆良同学说的也有道理。」

    「什……亚莉雅！」

    听到亚莉雅帮隆良说话，魅神愤怒地将视线移向她；煞而隆良得到亚莉雅的认同，顿时气势一长，他笑嘻嘻地用言语追击。

    「真是的，只不过因为自己是A级，你就得意忘形了啊？做人稍微谦虚一点吧，都已经不是小孩子了说……噗噗！」

    隆良手按着嘴偷笑，而背后的夜佗与沙M，更是各自跟着抗议。

    「靠着偷袭独揽功劳，你还真是了不起呢。再说刚才那情况也是我们的作战计划，隆良负责吸引对方注意，我则是负责掩护，本来是个完美作战的说。」

    「我也是假装动不了而已，真是的，我们的计划全被你搞砸了哟。」

    虽然作战什么的只是随口编造而已，不过要激怒魅神却已经绰绰有余了。

    「……很有趣嘛，既然你们那样说――」

    在魅神目光转为锐利的瞬间，只见在她周围有数个小型球状物体形成，正啪滋啪滋地迸出电流，宛如展开了结界一般――这时沙M不小心触碰到球体。

    「――唔咿！？唔、唔嗯……」

    「……沙、沙M，你没事吧！？」

    「偶、偶没速……唔唔……」

    夜魉淙坏Ｐ乃的安全，不过沙M只是有些头昏眼花，似乎并无大碍。看来那个技巧并没有什么攻击力，但是看一眼就知道，想要接近她是很困难的事。

    「……你们就用所谓的团队合作打败我看看啊，如果你们办得到的话。」

    「什……！竟敢这么嚣张，别以为使出这种招式我就会害怕！」

    魅神自信满满地站定在原地，隆良正要有勇无谋地向她走去时――这时亚莉雅间不容发地从旁插嘴。

    「嗯，魅神，那是个很有趣的主意呢。」

    「……啥？亚莉雅，你说什么有趣的主意？」

    看到魅神收起电击结界，亚莉雅微笑着继续说道：

    「魅神不是说想和隆良同学他们的队伍一决胜负吗？嗯，那的确是简单明了的方法，隆良同学他们获胜的话，魅神就可以正式加入队伍了吧？那么等待双方准备完毕，我们就找一天进行决战吧，关于日期――」

    「你、你在说什么啊，亚莉雅！我那样说并不是为了那个目的……」

    「哎呀，堂堂的魅神难道想逃避吗？」

    「我没有那样说吧！」

    魅神被亚莉雅的言词所激，一旁的隆良也一脸不满地插嘴。

    「我们也没说过想要和雷轰组队哦？」

    「什么啊，隆良同学，你没有自信胜过魅神吗？」

    「啥！？你在说什么啊亚莉雅，当然有啊，我非常有自信啊!我只是不爽这个自我中心的人类发电机，被人称做『雷神』就自以为了不起而已……」

    「你如果和魅神比试获胜，那么那个『雷神』就会变成你的部下哦？说不定你还可以对她颐指气使呢。」

    「好，比吧，请务必让我们比试，我们绝对要比试一场。」

    见到隆良突然转变态度，魅神一脸愤怒地瞪着他。

    「……少瞧不起人了。很好，我接受，不过――」

    魅神指着隆良，接着这么说道：

    「如果我赢了，你就别再接近我，我也要请辞监视你的任务！」

    「哈，我可是求之不得！」

    隆良不屑地说着，空手挥开魅神的手指。只见魅神不知为何好像很惊讶似地眨了几下眼睛，但是很快地恢复心情，别过头去。

    「……哼！我会让你后悔的！你觉悟吧！笨蛋隆良！」

    「我为什么要后悔啊，不管是赢是输对我都……喂，你听我说话啊！」

    魅神不理会隆良的呼喊，迳自快步离去了。隆良目送着她的背影，轻轻地咂舌一声。

    「吆……什么啊，那家伙根本莫名其妙嘛。」

    「嗯，魅神真是不坦率，赢了会后悔的人也是她自己的说。」

    「啊？喂，亚莉雅，那是什么意思？」

    「没什么，好了……」

    亚莉雅避而不谈，转过身去，就这样往护送车方向走去。

    「我要将猩猩先生和青蛙先生移送到收容所，你们就先回去组织吧，晚点见。」

    亚莉雅说完便坐上驾驶座，隆良见她上车，不禁感到不寒而栗。

    「喂、喂，开车的该不会是……」

    随后，护送车发出了与其严格外表不同的夸张噪音，开始奔驰而去。

    「呜……呜吼，呜！怎么了猩猩！？」

    「咯、咯咯！？咯……喔～～～～！」

    「……祝你们好运。」

    隆良为猩猩与青蛙以及戒护人员，祈祷他们的平安，转过身去喃喃自语道。

第一卷 第五章

    05　旁若无人的笨蛋偶尔诚恳老实，就会让人忍不住原谅他，这也是人之常情

    回到组织后的隆良等人，为了该如何打败魅神而烦恼不已。话虽如此，他们却完全想不到良策，夜佗甚至苦思到疲累不堪，先行去洗个脸提神。

    「啊，啊……说要一决胜负，但是面对那种外挂级的能力，我们要怎样才能获胜啊？如果只是手会发电那也罢了，她竟能用那种速度移动……」

    「……那、那个，可以听我说句话吗？」

    隆良正在沉思的时候，沙M战战兢兢地找他说话。看到她和先前不同，一副楚楚可怜的样子，隆良不由得露出讶异的表情。

    「什么啊，小鬼，你想到什么好点子了吗？」

    「不、不要叫我小鬼！……不是的，那个……」

    沙M忸忸怩怩地，互相摩擦着自己的两只食指，然后下定决心继续说道：

    「刚、刚才……你在危险的时候救了我，那个……谢谢你。」

    「啊？你说刚才……啊啊，你是指猩猩那时候的事情啊。」

    是指他挺身庇护沙M的事吧。在隆良来说那是出于无意识的行动，而且是他都忘记了的些微小事，但是在沙M来说似乎并非如此。

    「我、我没有好好地向你道谢……所以一直很在意，那个、呃……那个、那时候的你有点……帅气哟。」

    「……你在说什么啊，真是的。」

    我帅气是理所当然的吧？隆良一脸得意忘形的表情，不过沙M并没有发现黏液男自我感觉良好的反应，她红着脸颊继续说下去。

    「所以说……我希望你别再叫我小鬼了！希望你好好叫我的名字！」

    「啥？喂，话题跳得太快了吧，刚才是谈这件事吗？」

    「别、别管啦，叫我的名字！快一点！」

    「……莫名其妙嘛。真是的，小鬼就是这样……」

    「呜、呜～～～～！」

    听到自己又被叫成小鬼，沙M立刻泪眼汪汪。不过隆良接着对她说――

    「好啦，别老是这么任性喔――沙M。」

    「！刚、刚才……」

    「嘿，这个嘛，以后我们就是同伴了嘛……小鬼这种称呼总是不太好。」

    隆良虽然语气装得很酷，但其实他因为第一次被称赞『帅气』，所以似乎非常高兴。

    话虽如此，若是要比开心程度，被直呼名字的沙M可能更在其上。

    「嗯嘻、嘻嘻嘻，不错呢……」

    「喂喂……你在笑吗？真奇怪的笑法。」

    「有、有什么关系，因为我很高兴嘛……嘻嘻、嘻嘻嘻。」

    「……哈，真是的，你的笑点还真奇怪。」

    看到沙M奇怪的笑法，隆良也忍不住露出苦笑。

    完全藏不住喜色的沙M大大地开口说道：

    「那么，我希望你对我射出黏液！」

    「噗～～！？」

    「呀～！？我不是要口水！脏死了～！」

    「从、从刚才话题就跳得太夸张了吧！为什么会说到这个！？」

    「为什么……所以说那是～」

    沙M竖起食指，兴奋喜悦地说了一句话。

    「因为黏液看起来好像很好玩呀！」

    「……啥？」

    「我第一次见到那种东西，不过刚才没办法仔细观察……所以我想要重新观察一次！摸起来不知是怎样的触感呢～&#9834;」

    「……你不觉得脏吗？」

    「咦？那个黏液是肮脏的东西吗？」

    「不会，不脏啊！我的『异能』怎么可能会脏！」

    「是那样吗？那我就安心了！那就快点射出来吧！」

    「G、啊、不，那个……」

    自己的『异能』不脏――隆良确实是这么认为的，可是要他坦率地射出黏液，他也无论如何都会感到踌躇。毕竟夜骱脱抢蜓呕本上都把黏液当成恶心的东西，那才是一般人的反应，而隆良也无法完全否定那样的观感。

    然而现在这个时候――

    「快点快点，哟～！」

    有点白痴――不，有点不知世事的千金大小姐正天真无邪地要求自己喷射黏液。尽管隆良也知道那样的言行是因为她不知世事，但……

    也就是说――隆良无法坦率地射出黏液的心情是……

    「啊、啊啊啊……总、总觉得有罪恶感啊啊啊！」

    ……就是这样的心情。然而，除非他射出黏液，否则沙M看来是不会停止央求的。

    「你在挣扎什么？快一点射出黏液啦！」

    「唔、可、可恶……就算你后悔也不关我的事喔！？」

    「为什么会后悔？我就是想看呀！」

    「可、可恶……我知道了！你看着吧！」

    「！好的！」

    沙M露出兴奋的眼神，隆良尽管内心挣扎，最复还是准备解放『异能』。

    「要、要去罗……呼～呼～」

    「真期待……哟！」

    「射了！要射罗～～！唔喔喔喔！」

    「啊――呀～！哟～！」

    飞出的黏液直接命中沙M，她发出既像喜悦，又像悲鸣的叫声。

    「呼、呼……呼，」

    「……那、那个，隆良同学。不好意思，在你迎接贤者时间的时候打扰你……」

    「说出引人误会言论的亚莉雅，不知不觉间来到我后面～～！？」

    对于亚莉雅不知不觉来到背后，隆良惊讶得差点跳起来。

    「你到底飘多快啊，未免太早回来了吧……话说你是什么时候来的？」

    「……从你说『要、要去罗、呼～呼～……射了！要射罗！沙M！用你的身体接受我累积已久的欲望吧！啊啊，出来了～～！』的时候……」

    「加油添醋得也太多了吧～～！我没说得那么夸张！」

    「啊，不好意思，请你别靠近我好吗……我想要整理一下心情……」

    「……」

    一下子拉开的距离感，令隆良感到受伤，但亚莉雅脸上依旧挂着严肃的表情。

    「……看来我们之中这么早就出现无法者了……」

    「等等！等一下――！这是误会！事情不是你想的那样！是这家伙要求的哦！因为她说想要看黏液……是她先开口的啊！？」

    「……夜魍学，你怎么想？」

    「G啊？夜、夜鳎俊

    听到那个名字，有点快要哭出来的隆良张望四周――终于发现夜髟诎肟的门后偷看。

    「什、什么嘛，我想说你怎么迟迟没回来，原来是途中遇到亚莉雅了啊。好了，别站在那里，快点进来房间吧。」

    「变态。」

    「…………」

    「…………」

    ――磅的一声，门关了起来。

    遭到一口拒绝的隆良，究竟有多么地悲哀呢？

    「可恶……可恶啊啊啊！我是冤枉的啊啊啊！」

    他这声悲痛的呐喊，可以说体现了他全部的心情吧。

    附带一提，再三要求黏液的那位始作俑者则是……

    「呀～！果然很好玩，湿湿黏黏，好像史莱姆一样哟！嘻嘻嘻……黏液黏液哟～&#9834;」

    她一个人玩着黏液，好像非常喜悦满足的模样。

    「――哈哈哈，哎呀，抱歉抱歉，不小心就误会了。」

    亚莉雅依然毫不愧疚，轻松地向他道歉；而在她的身旁，解开误会有功的沙M，则是愤怒地双手盘胸。

    「真是的――误会也该有个限度吧。」

    附带一提，她尽情将黏液玩过一过后，去洗了个澡，现在完全看不出被射过的痕迹，只不过服装从连身裙变成浴衣了

    「……为什么组织里有摆浴衣？」

    没注意到隆良无精打采的这一句话，沙M继续说了下去。

    「更何况隆良大人不会做那种事，这应该想一下就知道了吧！真是的……信任的心还不够啊！」

    「哈哈，说的也――隆良大人？」

    「啊……讨、讨厌啦，我真是的……！」

    沙M难为情地摇着头。察觉到事情不单纯的亚莉雅，往隆良的方向看去。

    「……隆良同学，这是怎么一回事？」

    「不，我也是刚刚才第一次听到她那种称呼方式……我也不懂什么意思。」

    「……哦～嗯～喔～原来如此啊。」

    亚莉雅看起来似乎是想通了，但是她的表情明显写着冷漠。

    「唉……真是的，亏你能那样毫无节操到处留情……不，应该说是留黏液吧？反而让人佩服了，啊啊，真的很厉害很厉害，你真是了不起。」

    「为什么突然不高兴！？你们一个个都很莫名其妙耶！」

    「哼，看来不知道的只有本人吧。真是的……明明夜佗同学也这么不开心的说，你迟钝也该有个限度吧？」

    「啥？喂喂，为什么夜骰岵豢心啊……你说是吧？夜鳌！

    「《起始之焰》。」

    「为什么突然烧我鼻子～～！？你做什么啊，夜鳌～！」

    「《再来之焰》。」

    「所以说这样会烫啊～～！别老是对准鼻子烧！」

    即使隆良因为鼻尖被弱火执拗地灼烧而愤慨不己，夜骰故遣桓咝说乇鸸头去。

    「谁管你啊。笨蛋，迟钝，变态，黏液妖怪。」

    「就说了那样很难听啊！而且我不是变态！我是清白的啊啊啊！」

    「……就像黏液的颜色一样白白的？」

    「这种世界现在马上给我就毁灭吧，可恶啊啊啊啊！」

    被夜鞯难杂锸落得一文不值，隆良蹲下来，双手拍打地面；而看到隆良那个样子，亚莉雅仍是不愉快地加以无视。

    「哼，哼――！总之现在不是做这种事……不是顾着玩黏液的时候吧，你们可是必须要胜过那个A级的『雷神』魅神喔？」

    「……即使你那样说，我们也没办法，因为就是想不到任何方法啊。而且刚才乱了那么一下，根本就没空想作战的事啊，不过即使静静思考大概也一样吧。」

    隆良躺在地上说着丧气话，而亚莉雅则是别过头去，提出自己的意见。

    「那是因为夜魍学、沙M同学，还有没神经兼迟钝，而且还不知羞耻地喷出大量黏液的好色隆良同学，你们不清楚魅神的能力特征吧？」

    「只有我被说得很惨？加了一堆奇怪的形容耶。」

    「所以首先我就来说明魅神的能力，那也是她之所以被称为『雷神』的理由。」

    「……嗯？」

    尽管被亚莉雅无视，隆良还是从亚莉雅的言行中察觉到一丝不协调感。

    「喂，亚莉雅，你跟魅神有什么仇恨吗？」

    「……？不，完全没有啊，怎么了吗？」

    「为什么你要采取这些有利于我们的行动？你那样说就是要把对她不利的情报，主动告诉我们不是吗？」

    「……唔嗯，这个嘛……」

    亚莉雅用食指抵着下颚，含糊地回答道。

    「我也是有许多难言之隐啦。」

    「……哦，好吧，反正对我们来说是求之不得，而且……」

    「嗯？怎么了吗？隆良同学？」

    「你的心情好像也好转一些了。」

    被他这么一说，亚莉雅双颊微微泛红，再次别过头不看隆良。

    「才没有，我的心情没有好转噢。所以隆良同学别只顾着夜魍学和沙M同学，也应该来讨好我噢。」

    「别突然像小孩一样撒娇啊啊啊！个性变得太多了吧！」

    「并没有规定年长者就不能撒娇噢。身为负责人，也会有想要撒娇的时候呀……噢。」

    「别硬是在语尾加上噢啦！现在是在谈雷轰的能力吧！要噢等说完再噢！」

    「唔，没办法，只好暂时先不撒娇了，恚　

    轻轻咂舌一声后，亚莉雅又恢复平时的冷静。

    「好了，我们回到正题吧，要说关于魅神的能力对吧？不过话虽如此――」

    亚莉雅依序指了一下手和脚，然后继续说道：

    「就像你们所看到的，将手部和脚部转变成电流，魅神的能力大致上就分成这两种。」

    听她说得那么简单，隆良不禁皱起眉头。

    「但就是那两种很棘手啊。不管是在力量还是速度上，都会轻易地被她超越，只有一种就已经很难对付了耶，她那样根本就是犯规啊！」

    「呵呵，别一脸不满的表情。说得也是，那我就说明得更详细一些吧。」

    亚莉雅将自己的右手伸向前方，卷起白衣的袖子开始进行说明。

    「首先是将手臂变成电流的能力。以前她似乎只能将指尖变成电流，但是在设施的那段期间，魅神便已经能够控制自己的『异能』，如今则是能将手肘以下的部分变成电流。被她以全力电击，对手大概会化成灰烬吧，魅神和我将这个能力称为――『雷尘』。」

    那就是以前隆良被魅神叫到空教室时所见到的招式吧，回想起变成黑炭的桌子，隆良不禁发抖。亚莉雅瞥了他一眼后，又开始继续说明。

    「此外，更有将膝盖以下的脚部变成电流，藉此而能够以接近音速的速度进行移动的『雷迅』――发现脚部也能转变为电流，是在魅神进入教育设施后，经过好一段时间之后的事了。」

    「……接近音速的速度，亏那家伙还能平安无事啊。没有变成电流的部分仍是血肉之躯对吧？用那种速度移动的话，身体可能会负荷不了的；而脚部变成电流，那样还能够支撑身体吗？不会跌倒吗？」

    「嗯，正如隆良同学所说，事实上，她刚开始尝试『雷迅』时，听说是吃过一番苦头的。电流的速度等于光速，若是毫不考虑地无限制使用，那样的风险可不是音速所能比拟的，但是魅神却成功克服了那个问题。」

    亚莉雅小幅转动伸出的手臂

    「她让变成电流的膝盖以下部位转动，就好像是车轮一样，这样说应该就比较容易理解了吧？用那样的方式压抑速度，减轻负担，那样也就能够支撑住身体了。」

    「……她还真灵巧呢，话说那样能够支撑身体啊？」

    「若是要讨论那个原理，可能要必须先从『变成电流的部分之后能恢复原状吗？』、『为什么放出的电流不会消散，而能够持续停留在手脚的部分？』、『追根究柢，手脚为什么能变成电流？』这些问题开始思考哦？」

    「这个嘛，那样说是没错啦。」

    「能够支撑身体，是因为变成电流的部分具有高密度的质量，这是目前的见解……但是那终究只是一个见解，是不是正确答案则不得而知。不过现在重要的是，让魅神得到『雷神』称号的两项能力――『雷尘』与『雷迅』的存在吧？」

    「是啊，可是除此之外还有别的吧？就是她最后使出的那个……」

    尽管隆良说得很暧昧，但是亚莉雅马上就找到答案。

    「啊啊……你是说电击结界吗？那并不是用魅神的四肢，而是只以身体来控制的一种尚称得上方便的技巧……不过目前暂时不用去在意那个技巧。」

    「咦？为什么？那也是她的招式之一吧？」

    「是啊，可是电击结界说起来是防御性的招式，是不让对方接近的手段。话虽如此，攻击力也很低，却又不是说能够长时间维持……目前只能用来吓唬对方，对魅神而言是未完成的招式。」

    「魅神刚好配※未完吗……不，没什么。总之简单来说，她用那招的目的就只是吓唬我们这些实力比她弱的对手，咳！还是一样瞧不起人。」（译注：日文的「未完」与「魅神」读音相同。）

    隆良悻悻然地咂舌一声，但是他也感受到不可否认的实力差距。

    另外，夜饔肷M听完亚莉雅的说明，各自为了不同的原因而沮丧得垂下肩膀。

    「……『雷尘』与『雷迅』……不管哪个都只有两个字……」

    「而且对于未完成的技巧，甚至连名字都不取，这种彻底的态度……好酷哟……」

    看到大受打击的两人，隆良在感受到一些亲近感的同时，他也向亚莉雅询问：

    「那么她有什么弱点吗？就算只针对『雷尘』与『雷迅』来思考，结果我还是找不出我们能够抗衡的要素啊。」

    「……我其实很不想公开，不过她还是有弱点的。」

    正如她所说，亚莉雅似乎很难以启齿，但是她很快地便舍去私情，向隆良等人坦白。

    「首先第一点，魅神的『雷神』与同雷尘』不能同时使用。顺便补充一下，电击结界也是。要让身体的一部分变成电流，似乎需要专注力，另外要使变成电流的部分恢复原状，则是需要更强的专注力；不过如果只是手腕和脚踝的话，即使无意识也能自动恢复就是了。」

    还有就是另外一点――亚莉雅竖起食指。

    「另外一个弱点就是『雷迅』的特性。只要使用『雷迅』，确实就能以凌驾青蛙先生的速度进行移动，可是魅神的『异能』只是将身体变成电流，进而操控电流而已，那并不是强化反射神经或动态视力的能力，所以魅神无法应付自己的超速度。因此在使用『雷迅』的时候，她都是双臂十字交叉，向行进方向伸出做为防御，而且在移动之后，需要一些时间来判断状况。」

    「嗯～……也就是说，只要在她使用『雷迅』前一刻，预测出她的行进方向，在那条路线上摆放障碍物，她就会因为自己的能力而自灭了啊。不过这个方法有点不切实际就是了。」

    「嗯，隆良同学说得没错，首先要预测她的行进方向是件困难的事。即使她的双手会摆出十字防御，但是也会加入假动作欺敌。再说魅神如果判断没有使用『雷迅』的必要，那她甚至也不会使用，只要用普通的方式奔跑，然后赏对方一招『雷尘』，那样就结束了。」

    「……这么说来，她从以前就跑得很快啊……咕！」

    回忆起每天遭受电击的那段日子，隆良不知做出第几次的咂舌；而在隆良旁边一直默默听着的夜鳎适时看起来很不安地说道：

    「结果即使知道弱点，还是没有胜算啊……她使用『雷尘』我们就无法接近，使用『雷迅』我们也抓不到她……」

    那虽是非常悲观的发言，但隆良也同样找不到活路。

    「至少要是能够事先预测，她会使用『雷迅』移动到哪里的话……那么一来就必须让她使用『雷迅』才行啊，她会想要使用啕雷迅』的状况……要引诱她进入狭窄的道路吗？……如果她带着同归于尽的觉悟冲撞过来，那我们也会不妙啊。」

    「……从刚才就一直※Raijin，Raijin地说个不停，我都快要产生※完形崩坏了。」（译注：日文的「雷神」、「雷尘」、「雷迅」都念做「Raijin」；而「完形崩坏」是一种心理学现象，指当人们注视汉字一段时间后，会出现突然不认得这个字，需一段时间才能识别的情形。）

    姑且不论按着额头的沙M，其他人也是同样烦恼，这时亚莉雅插嘴说道：

    「距离对决的日子还有时间，今天就到此为止吧，脑袋突然间装进那么多东西，一定也会有些混乱吧，头脑疲劳是想不出好方法的。」

    「……这么说来，我们是什么时候要和雷轰决胜负？」

    「嗯，我打电话问过魅神，她说随时都可以……所以就等隆良同学你们准备好之后再决定就可以了吧？」

    「哦～是那样啊……咳，那个电动橘子，竟然一副游刃有余的模样……」

    「……隆良，那个……电动橘子是什么？」

    夜骼扯隆良的袖子，提出这个率直的疑问。

    「啊？啊啊……噗！那、那是雷轰的外号啦。」

    「那、那种事我也知道呀，不是那样啦……我是问为什么叫电动橘子呢？」

    「你想知道吗？那是啊……噗噗！」

    隆良忍住笑，准备说明电动橘子这个外号的由来。

    「那家伙好像超爱吃橘子喔，※名字是魅神还喜欢吃橘子，这就已经很搞笑了……啊，以前我们小学的时候，营养午餐有供应橘子。」（译注：日文的「魅神」与「橘子」读音相同。）

    隆良稍微卖个关子，然后笑嘻嘻地露出下流的笑容。

    「那家伙正想吃橘子的时候……或、或许是一时兴奋吧，她的指尖变成电流，啪滋一声，就把橘子弹飞了……噗哇哈哈哈哈哈！」

    「……噗。」

    原本默默竖耳倾听的夜饔肷M，听完后忍不住笑了出来。

    「呼……雷、雷神大人原来会因为橘子而兴奋过头啊……噗噗！」

    「没想到她还有……噗噗！这、这种可爱的一面呢……噗噗！」

    「噗哇哈哈哈哈哈！而且她从那时候就爱装酷，所以就更好笑了！」

    虽然这些人即使被打个两三下也是罪有应得，不过亚莉雅却不知为何，好像想通了某事般点了点头。

    「这样啊，原来如此……呵呵。」

    「噗哇哈哈……嗯？亚莉雅，你说了什么吗？」

    「没什么啦，隆良同学。好了，现在时间已经很晚了，我们就解散吧，如往常一样，我会请黑衣人送你们回去。今天是第一次出任务，你们一定很累了吧，回去好好休息吧。」

    「是啊，说得也是……噗噗！可恶，一回想起来就笑到停不下来……」

    隆良一群人尽管笑意犹存，今天还是干脆地解散了。

    「……啊，我忘了拿书包。」

    自言自语地走在走廊上的隆良，打开了刚才所在的那个房间的门，只见亚莉雅在房间里，似乎在沉思着某事。

    「……啊啊，什么嘛，是隆良同学啊，怎么了吗？」

    「咦？啊啊，不，有点事情。」

    「该不会是来让我撒娇的吗？好，那我就不客气了……」

    「我只是来拿忘记的东西啦！为什么你从刚才就一直想撒娇？」

    「恚什么嘛，真无聊……」

    亚莉雅露出打从心底失望的表情，然后又很快想起了什么，露出了微笑。

    「那么要不要来聊个天呢？我至少可以招待你喝杯茶。」

    「啊？这个嘛，是没关系啦……」

    隆良说完便乖乖坐在椅子上，亚莉雅则手脚俐落地为他泡了一杯茶来。

    「请用，呵呵，很好喝哦，我购入了相当高等的荼叶哦……」

    「哦，虽然不太明白，不过我就喝罗。」

    「话说回来，隆良同学喜欢魅神吗？」

    「噗哇～～！？」

    对于猛烈地将茶喷出的隆良，亚莉雅并没有显得特别慌张。

    「喂喂，茶水是用来喝的，不是用来喷的哦。那个……它不是黏液啊。」

    「还、还不都是因为你说了奇怪的话……还有别管黏液了！」

    「好了好了，再来一杯吧，那么你喜欢她吗？」

    亚莉雅与隆良面对面而坐，她那兴奋的眼神宛如一个好奇心旺盛的少女，对此隆良则是不耐烦地挥挥手，粗鲁地回答道：

    「不，这还用问吗？从先前的一连串对话，有什么要素会让你认为我喜欢雷轰呢？这个问题从一开始就不成立。」

    「唔，那你讨厌魅神吗？」

    「……与其说是讨厌……不如说是看她不爽啦，那家伙就是爱装模作样。」

    「唔嗯，那就是遇到在意的女孩子，就会想要捉弄她的男孩子心理吗？」

    「完全没在听啊～～！我是说我不爽她啊！」

    「那你不打算捉弄我吗？」

    「完全搞不懂你要讲什么――！这种郁闷的心情是怎么回事！来人啊，救命啊！」

    看到隆良抱头烦恼，亚莉雅面露有些讶异的表情。

    「唔嗯，虽然不是很清楚，但看来我让你混乱了呢。总之你并不讨厌魅神吧？」

    「……不会啦，除了对她很不爽以外。」

    「呵呵，听你这么说我就放心了。」

    「哼，不过那家伙一定很讨厌我就是了。」

    「没有那回事，绝对不会。」

    听到亚莉雅一口断言，隆良忍不住感到困惑。

    「我告诉你吧，监视政府公认的异乡客这种任务，并不会交给魅神这种A级的大牌执行；不只如此，通常也不会派遣异乡客监视E等异乡客，任用一般职员才是妥当的做法。」

    「我微妙地感觉到自己受伤了。」

    「可是当我拜托她监视隆良同学的工作时，魅神虽然一副不愿意的模样，却没有拒绝；而且关于你的『异能』，她装作没有兴趣，却听得很仔细哦。」

    「咦？可是那家伙说过，新人的能力即使不想知道，却还是会传入她的耳中。」

    「不，只有隆良同学是特别的。证据就是――我同时也向她说明了夜魍学的能力，但她应该是不记得吧。即使记得，印象大概也很模糊。」

    「……嗯～～可是啊……」

    隆良还是无法认同，开始烦恼了起来，亚莉雅却忽然转为严肃的表情。

    「……魅神只是不坦率而已，那孩子自从『异能』觉醒的时候起，就一直与恐惧战斗至今。没有能力的我，大概怎样也无法理解那种恐惧吧。正因为如此，她不被周围的人所接受，一直都是一个人。」

    「……你这话是什么意思？」

    「……在我回答之前，可以先问你一个问题吗？」

    明明是隆良先提问的，亚莉雅却率先反问他。

    「魅神并非从以前就是A级，那么你认为她先前大概是什么等级呢？」

    「啊？突然问这个做什么……这个嘛，让指尖变成电流，这种程度最多就是D吧？」

    「不对，是C级哦。」

    「G～～～～我不能接受！她那样是C，为什么我就是E啊啊啊！」

    「唔嗯，关于区分等级的定义，我曾经有对你说过吧？就是有用性与泛用性的高低，强制力的高低与危险性等等。好了，这个所谓的危险性，其实并不单只是对他人的危险性。」

    「那也就是说……」

    「没错……也包含可能波及自己的危险性。」

    亚莉雅点点头，这次则是神情悲怆地开始说明。

    「比如说――如果魅神在睡眠时能力发动的话，你认为会怎么样？」

    「咦？睡眠时能力也会发动吗？」

    「这是因人而异啦，睡眠时不会发动的『异能』，应该是必须靠意识才会发动的类型吧。但魅神是无意识也会不小心发动的类型，即便只是平常地生活，只要有一点情感的起伏，指尖就会变成电流。」

    「啊～原来如此，然后你问我认为会怎样……答案是会因为自己而触电吗？」

    「只是那样的话，那还算好的。再严重一点，甚至还有失去四肢的可能呢。」

    「……啊？」

    听到出乎意外的答案，隆良圆睁着双眼，亚莉雅则是面色沉痛地继续说道：

    「首先，假设魅神在睡眠时，手或脚不小心变成电流吧。几乎在所有的情况下都能平安恢复原状，如果只是指尖的话，即使是醒着的时候也会无意识地恢复，但是除此之外就不确定了。在变成电流的状态下唾醒，而且如果那时魅神的精神状况不安定的话会如何？又或者，她突然无法想像四肢如何恢复原状会怎么样？这些假设状况，除非发生，不然谁也不会知道结果。然而魅神现在也正和那种恐惧持续战斗着，不只如此――」

    「什么啊，还有更严重的吗？」

    「如果不只是四肢，连身体也变成电流的话――在转变的期间，用以维持生命的内脏会如何？若是连心脏也变成电流，在那个瞬间立刻就会死去。虽然有可能是出于本能上的抑制，所以不会让心脏也变成电流，但是谁也不能保证。」

    亚莉雅彷佛吃了苦瓜般，露出苦涩的表情，隆良静静注视着她。

    「真的很讽刺吧？能够变化成电流的部分从指尖延伸至手肘，从脚尖扩大至膝盖，她的能力也强大到被认定为等级A，但是魅神的恐惧感也同时愈来愈膨胀。她害怕万一变成电流的部分越过手脚，扩散到身体的话――」

    亚莉雅深深叹了一口气，然后将身体靠在椅背上。

    「现在为了抑制能力的失控，除了任务或洗澡的时候以外，魅神二十四小时都戴着特殊橡胶制成的长手套，以及同样是特殊橡胶制成的长袜，就连睡觉时也不例外。只要穿戴着那两样东西，她就不会在无意识中将手脚变成电流了。」

    「喔……那是橡胶做的啊，完全看不出来呢。」

    「……呵呵，那是我特别订做，送给魅神的礼物。魅神也是女孩子，当然也会在意外观罗？她以前戴的是图案很可爱的手套喔。」

    亚莉雅稍微露出开朗的表情，但是又马上严肃地继续说道：

    「也就是说，魅神从以前就一直过得那么辛苦，所以隆良同学你也……」

    「啊啊，你要我对她温柔一点吗？不过不好意思，我也有我的待人处事方式，不是那么简单就能改变……」

    「为了保险起见，你睡觉时也戴上保险――」

    「※近藤先生怎么了吗！？喂喂，你突然想要说什么啊！？」（译注：日文中「近藤」和「保险套」的读音相似。）

    「……所以说睡觉时戴保险――」

    「不要再谈近藤先生的话题了啦～～！别再说了吧！结束这话题吧！本以为终于可以开始，结果一切都要结束了！」

    「……最好戴着保险套睡比较好吧？」

    「为什么你那么坚持要说到底啊啊啊！亏我那么费心要转移话题，你也稍微察言观色一下吧！再说这个黏液又不是那个……从那个部位出来的东西！」

    「……那么全身套保险套……好像变得像是猥亵的怪人呢……」

    「硬是要把人说成猥亵的不就是你吗！为什么你要把话题带到下流的方向去啊！？而且我睡觉时从来没有喷出来过！」

    「你是指黏液吗？还是……」

    「是黏液啊啊啊！除此之外我们没有谈到别的话题吧！？你的意识怎么老是往下面去！」

    说完之后，隆良激烈地喘着气，而亚莉雅不知为何，露出一副清爽的表情。

    「好，这话题就到此为止吧。对了对了，我忘记说……魅神不会因为自己的能力而触电。」

    「……喔喔，雷轰的话题感觉已经是久远以前的事了……那，为什么不会触电呢？」

    「或许是『异能』的影响吧，魅神的身体具有强烈的带电性质。不过即使是普通人，身上也有微量的带电，虽然有点不同，但静电就是属于那种电。正因为如此，她才能在身体周围张设电击结界。总之，魅神那样的性质远比常人突出，只要稍微碰一下就会麻痹对吧？」

    「……不，她的手没有变成电流时，我触碰她也从来没有那样的感觉啊，不过小时候只要碰到她，就等于要吃她的电击，所以也没空感觉什么就是了。」

    「那是因为你是个迟钝又没神经的黏液男，一般人可是都会有感觉哦。」

    「你的言词太刻薄了吧了！这已经算是轻微的霸凌了吧！？」

    隆良激动地抗议，但是亚莉雅果然还是当成耳边风。

    「好了，往事就聊到这里吧，让你陪我这么久，真是不好意思，隆良同学。」

    「……不，没关系啦。那些话题我也不是没有兴趣，那么……」

    「那么差不多可以让我撒娇了吧？」

    「我要回去了啦――！为什么你会那么想撒娇啊！难道要我拥抱你吗？」

    「……喔喔，那样也不错，好……来吧！」

    亚莉雅猛然从椅子上站起来，然后将双臂大大地张开。

    「……喂喂，亚莉雅，我说你啊……」

    「这可是你先说出口的喔，在你拥抱我之前，我可不会放过你喔。」

    「不，那个……啊、不，好吧……」

    看着毫无防备的亚莉雅，隆良忍不住吞了一口口水。

    「好了，来吧，来吧！」

    每当亚莉雅有如催促般地摇晃身体，那对发育过剩的胸部就会上下晃动。平常冷静的她做出这种稚气的动作，更为那过度性感的身体酝酿出某种不平衡却又格外煽情的气息。

    即便是不知为何有点禁欲倾向的隆良，对此也不禁招架不住。

    「……咻～……」

    隆良发出奇妙的感叹声，从椅子上站了起来。

    虽说隆良是个没神经又迟钝的黏液妖怪――但终究也是个男孩子。

    没错，他是个男孩子，是男孩子的话，应该不用说也知道要怎么做吧。

    「隆良同学，还没妤吗？不让我撒娇的话，我会哭哦，我会不顾他人眼光嚎啕大哭――」

    「――『拥抱未来(Hug　to　the　futrue)』――」

    「嗯啊！？啊……嗯嗯……唔嗯嗯……」

    亚莉雅发出刺激诱人的声音，而隆良只是默默地拥抱她。

    ――只是默默地――宛如世界为他们两人而沉默一般――

    或者应该说，其实隆良也不太明白，自己为什么要拥抱她。

    「……」

    不知经过多久时间，两人终于分开。

    亚莉雅什么话也没说，只是静静地低着头。隆良发现她的肩膀正微微颤抖，依照以往的经验，他预测到接下来可能降临的灾难。

    ――啊，这是会遭到蛮横无理的殴打的模式――

    然而隆良满足了，所以同时他也有所觉悟――也就是接下来不管自己会有何种下场，他都会欣然接受的觉悟。

    原本低着头，肩膀颤抖的亚莉雅。这时缓缓抬起头，说出一句话――

    「……OK～～！」

    「……O、OK啊？我不必被揍了吗！？」

    「什么被揍？那是很好的拥抱，很好的未来啊。」

    听到眼眸微微湿润的亚莉雅给予自己赞赏，隆良稍微松了一口气，心满意足的亚莉雅吐了一口气，身子开心地左右摇摆。

    「呵呵，若是再对我摸摸头，那就更完美了说。不过这个就留待下次吧。」

    「哼，这个嘛，如果有下次再说啦，今天我差不多该回去了。」

    「隆良同学……魅神的事就拜托你罗……」

    「你是话题革命家啊啊啊！情绪的落差转变得太快了吧！」

    原本心情愉快的亚莉雅，突然变得神情落寞。看到她这个样子，隆良困惑到了极点。然而亚莉雅不傀是亚莉雅，她彷佛毫不在意地继续说道：

    「如果是你的话，一定能够融化魅神的心……至少我是这么相信的。」

    「……我根本搞不懂你在说什么。」

    「不懂也没关系，只要用你那套待人处事的方式去做就好了。」

    「……结果我还是不懂你的意思。算了，这次我真的要回去了。」

    「不给我摸摸头吗？」

    「没完没了啊啊啊！差不多该让我回去了吧！应该说我要回去了啦～～！」

    「哼，真是爱吊人胃口……」

    隆良的目光避开一脸不满的亚莉雅，逃也似地离开房间。

    「呼～～……」

    隆良搭乘黑衣人的车，在自己家附近下车后，吐了一口长气。

    「今天发生了太多事，真是有够累……赶快回家洗个澡睡觉吧……嗯？」

    边走边自言自语的隆良，这时发现了伫立在街灯下的少女。夜晚的黑暗之中，反射街灯光芒的金发，宛如月光般闪闪发亮。

    「这不是雷轰吗？你在这个地方做什么？」

    「……哎呀，真是巧合呢，笨蛋隆良。」

    「说什么巧合，你啊……」

    隆良觉得她明显就是专程在这里等自己的，不过还是勉强将那种想法吞了回去，只见魅神板着脸孔，注视着空无一物的地方，开口说话了。

    「……关于比试的事，你是认真的吗？」

    「啥？你是什么意思啊？」

    「就算你们人再多，也不可能赢过我吧。」

    「啥！？你到底什么意思！你是瞧不起我们吗！」

    对于情绪激昂的隆良，魅神并没有多大反应，依然是冷静的态度。

    「刚才我也太不成熟了。你们虽然也相当差劲，但是一部分原因也是我被亚莉雅激到，所以比试的事，我可以付诸流水。」

    「……喂，等一下。」

    「我要说的只有这些，亚莉雅那边我会跟她说的……再见。」

    「我叫你等一下了啊！」

    隆良愤怒的声音，让正要离去的魅神，身子为之一震。

    「什、什么啦，突然叫得那么大声……会吵到左邻右舍的。」

    「那种事根本无所谓！你这个家伙别自顾自地说下去！白痴！金发！别以为凡事都会如你所愿！」

    「我、我并没有那样想！我是为了你们好……」

    「啊？那是什么意思？你那才叫多管闲事呢！」

    隆良摆出不自然的斜角45度姿势，企图以惹人厌的言行刺激魅神。

    「啊，不然是怎样？大名鼎鼎的『雷神』小姐，其实也会害怕是吗？如果你害怕和我们比试，那你一开始就坦白说出来嘛。」

    「什……你、你啊！」

    「怎、怎样啊，被说中心事生气了吗？你就是马上会恼羞成怒呢，来啊，你想对我电击是吧？电啊，不用客气，来啊来啊，请动手啊，电动橘子小姐～？」

    「……呜！算、算了……我知道了！关心你……关心你们的我真是个大白痴！要比就比吧，我要让你们知道我的厉害！」

    魅神猛然转过身，覆盖在长手套下的右手紧紧握拳。

    「我绝对……绝对会让你后悔……笨蛋隆良！」

    只留下这句话――魅神就奔跑离去了。

    「……哼，那不是用哭腔说的台词吧。笨蛋，你是个笨蛋。」

    单独留下的隆良自雷自语道，他将手插进上衣口袋，抬头仰望夜空。当他眺望着月光时，他想起的是亚莉雅形容魅神的话。

    「呼……不坦率啊。」

    听到自己夹杂着叹息的这句话，隆良不禁微微露出苦笑。

    「好了，该怎么做才好昵……」

    对于脱口而出的问题，月亮并不会给予任何答案，不过隆良的心中已经有所决定。

    隔天，再度聚集于组织的夜鳌⑸M、亚莉雅的面前――

    「打败雷神作战会议！要开始罗～～！」

    隆良如此高声叫道。

    夜鞅凰充满干劲的模样吓到，战战兢兢地对他说：

    「隆、隆良……你突然间怎么了啊？」

    「哪有怎么了！我们要打败那个骄傲的家伙啊！」

    「那、那是没关系啦，可是要怎么打败她――」

    「闭嘴～～！」

    沙M怯懦地正要发问，却被隆良半强制性地制止了。然后他马上将视线移向亚莉雅，一脸严肃地询问她：

    「喂，亚莉雅，关于夜佗的『异能』，雷轰真的一无所知吧？」

    「嗯？是啊……虽然有规定必须对特别行使权所有者，说明新人异乡客的能力，但是因为在那之前，我已经先告诉她隆良同学的『异能』，所以她那时看起来有些心不在焉的样子。她最多应该只记得夜髂芄慌绯龌鹧娑已吧。」

    「OK，那样对我们来说反而有利，今后可以请你别将夜鞯南晗改芰Ω嫠咚吗？」

    「……很遗憾，那是不行的。一旦特别行使权所有者要求提供情报，我就有义务必须回应她才行，而且只偏袒一方并不公平啊。不过魅神的自尊心那么高，我想她要求我提供情报的可能性应该很低。」

    「……那也没办法，我知道了。那么最好早一点决战比较好吧，毕竟那家伙难保不会改变心意。」

    「唔嗯，虽然不知道你在想什么，我想想……那么在对决日之前，如果魅神知道了夜佗的能力，我也会将那件事告诉你们。虽说彼此都是公认的异乡客，但是不经过我而获取情报是违法行为，所以魅神得到情报必定要经过我。」

    「喔～那就得救了，拜托你罗。」

    「我要求回报，我要你下次对我摸摸头。」

    「啊～好啦好啦，不管是摸摸头还是任何事都可以。」

    「任何事？……我绝对不会忘记那句话喔。」

    看到亚莉雅眼中闪动的锐利目光，隆良不禁感到战栗，这时夜饔肷M有点不开心地打断他们。

    「喂、喂！隆良，只有亚莉雅姊姊有好处，那样太狡猾了。」

    「没错！我也想要摸摸头哟！」

    「……喔，你们两个听我说。」

    面对提出奇妙主张的两人，隆良的表情认真无比。

    「跟那家伙的比试，请你们照我谗的去做，之后我也会摸摸你们的头。」

    「唔……照、照你说的话去做，那样不就像隆良是队长了吗？」

    「没、没错，姑且不论摸摸头，队长的位子又另当别论……」

    「夜鳌⑸M。」

    面对反抗的两人，隆良露出前所未见的认真表情――

    「――拜托你们。」

    他只说了这一句，然后深深地低头鞠躬。

    「呜……」

    她们对于隆良意外的行动感到困惑，首先由夜骰卮鸬溃

    「……我……那个……如果隆良那么坚持的话，那……」

    「我、我也是，那个……好吧，因为我还欠隆良大人救我的恩情……身为高贵的千金大小姐，我也讨厌欠了人情不还嘛。」

    得到两人的承诺，隆良嘴角上扬，露出奸诈的笑容。

    「好，你们答应了吧？既然答应了，之后就不准抱怨喔，即使不愿意，你们也要照我的话去做哦？嘿嘿嘿。」

    「什么！等等……刚才那个诚恳老实的态度是怎么回事！？」

    「啊～？你在说什么啊，夜鳎肯惹老扔，先让你答应就先赢啦！」

    「……啊、啊呜啊呜。」

    「……太早答应了……哟……」

    对无话可说的夜饔氪瓜录绨虻纳M瞥了一眼后――

    「呀哈哈哈！洗好脖子等着我吧！电动橘子！」

    隆良任凭情感摆布，毫不留情地大笑出声。

第一卷 第六章

    06　如果是出现第二性徵时的男孩子，大概就能体会吧

    彷佛与世隔绝的深夜废工厂里，魅神一个人伫立在那里。

    「真是的……亚莉雅就是喜欢这种情境吧。」

    「呵呵，是啊。」

    魅神一个人自言自语，而现在刚出现的亚莉雅回答道。

    「你来得真慢啊，亚莉雅。话说回来，我没看到我的对手――」

    「哼――你在看哪里啊？我在这里！」

    在与魅神和亚莉雅有相当一段距离的地方，夜髡主张着自己的存在。对此魅神并没有特别动摇，而是面无表情地回答道：

    「你是夜鞫园桑恐挥心阋桓鋈寺穑勘康奥×妓们――」

    「哼……别小看人了，你好像不知道我的能力吧？你一个人的话，只靠我就足以应付了。」

    「……哎呀，你还真强势呢，只不过我知道烁的能力喔，你能够操纵火对吧？但又是必须组队的程度――最多就是C级而已吧。必须组队的理由如果只是欠缺应用力，那也可以算是B等级了。」

    听到魅神的臆测，夜髂谛暮暗馈褐屑屏恕弧

    隆良交付给夜鞯牡谝幌钭髡健

    ――首先要让魅神误认夜髂芰Φ那慷取―

    这个作战，也是为了确认魅神实际对夜鞯哪芰Π盐盏绞裁闯潭取Ｖ豢垦抢蜓诺耐撇獠⒉蝗肥担直接从本人口中探出情报是最快的手段。虽然是临阵磨枪，不过这个作战还是顺利成功了。

    夜髌绞庇腥缪菹钒愕难孕校确实也产生了功效。

    只不过夜魉淙黄绞彼祷暗挠锲就像在演戏，但她本质上却是个怯懦的少女，特别是在正式上场的场面，她怯场的可能性很高。

    然而那样的缺点也在隆良陪同夜魈匮抵下，成功获得抑制。为了强势地、大声地欺骗魅神――夜饔肼×继匮盗艘徽天。

    （你的任务最重要，全靠你了，夜佗。）

    回想起在特训途中，隆良对她说的这句话，夜鞯牧臣站臀⑽⒎汉臁

    「好了，差不多该开始了，你们两人准备好了吗？」

    听到亚莉雅这么询问，魅神轻轻拗响手腕回答：

    「还问什么准备――我早就等不及了，反正笨蛋隆良他们也躲在这附近吧？」

    说话的同时，魅神脱下穿戴在身上的长手套与长袜，丢到她带来的包包上。裸露出的雪白手脚，四周啪滋啪滋地流出窜动的电流。

    尽管内心梢微被她的气势所压迫，夜佗仍然保持着强势的态度。

    「哼，就让你见识一下我的力量――『狱炎大炮(Hell's　cannon)』！」

    确认两人的气势高涨之后，亚莉雅远远地从两人身旁退开。

    「现在进行最终确认。这场比试将进行至其中一方无法战斗，或是认输为止。原则上禁止危及性命的攻击，明白了吗？」

    「好，没问题。」

    魅神很干脆地答应，夜饕材默地点头，而亚莉雅也点头回应。

    「好，那么――」

    只见亚莉雅举起右手，两者的紧张感也随之攀升至极限。

    在令人难以喘息的空间之中，亚莉雅终于――

    「――开始！」

    用力挥落举起的手。

    「――哼！」

    看到开始信号的同时，夜髁⒖毯笸死开距离。相对的，魅神却已经采取前倾姿势，好像在推算着什么似的。

    隆良交付给夜鞯牡诙项作战。

    ――一开始先拉开距离，右手缓缓伸向前方，假装要使用『异能』――

    「吃我这招！这就是我的力量！」

    夜骱敖械乃布洌魅神的眼睛彷佛利刃般，闪过锐利的光芒。

    不知道夜髂芰Φ镊壬瘢在见到她自信满满的模样后，会产生她能操纵强力火焰的错觉吧。而看到夜鞲加拉开距离，她应该会判断夜鞯哪芰κ窃谠毒嗬氩拍芊⒒庸πА

    思考至此，魅神所选择的行动当然就是――

    「哼……喝！」

    使用『雷迅』，一口气缩短距离――

    「呜……！」

    重新目睹才知道，那真是迅捷无比的速度。魅神一口气就缩短距离，来到夜佗左手侧的前方。她面无表情地，以平淡的语调说道：

    「这样就是第一个人――」

    让变成电流的脚恢复原状，接着打算将手转变成电流。趁着那短暂的空档――

    「……呵呵。」

    夜鹘目光从魅神身上移开，然后笑了出来。

    「……什么？这种状况下你还笑得出来？」

    魅神的眉头微微一皱，即使如此，她还是不管对方有什么反应，准备将手转变成电流；但是夜饕丫采取的意外行动，让她不禁踌躇是否要攻击。

    夜鞯哪抗獠⒚挥锌醋坯壬瘛―非但如此，她的右手食指指着莫名的方向，而她的指尖点燃了有如打火机般的火焰。

    ――尽管『雷神』的威胁已逼近眼前――

    如果至此的发展，有一丝一毫与计划不同的话，那么夜饕簿筒换岵扇≌飧鲂卸了吧。也就是说，至此之前的一切，完全都如同隆良他们的计划。

    只要夜骷僮耙从右手使出『异能』，魅神几乎确实会接近来到夜佗看去的左手侧。

    她不可能选择同归于尽的冲撞，因为即使与夜饕桓鋈送归于尽，却还有隆良和沙M在。再说魅神拥有绝对的高次元力量，她没有必要特意去冒险。

    于是现况就是――夜魑奘佑诒平的魅神，用微弱的火焰指着某个方向。一切都在隆良他们的预料之中。

    ――十之八九，魅神的目光会移向那里――

    「你到底在看什么――」

    当她的视线来到夜魇种杆指的方向时，瞬间，魅神的动作完全僵硬了。

    「……咦？啊……G？」

    只见眼前有只黑色的虫――如果对讨厌的虫进行排名，那么那种虫恐怕会独占鳘头吧，而那种虫正大摇大摆地伫立在眼前。

    「蟑、蟑、蟑……！」

    魅神的意识已经完全落在那只大黑虫身上，而操纵那只讨厌虫子的人，不用说也知道，就是躲起来不被发现的沙M。

    「咿、咿！……好、好恶心哟……可、可是移开视线就无法操纵了……隆、隆良大人，我恨你哟！……！」

    即使一边抱怨这个作战的立案人隆良，沙M依旧毫不松懈地执行任务。

    话虽如此，若问隆良对这个作战有没有十足把握，那倒也不能完全肯定。他原本担心说不定魅神不怕虫，但是亚莉雅却平淡地对他说了以下这番言论。

    （比起虫子本身，女孩子其实更害怕别人知道自己不怕虫，特别是在有他人目光的地方，她们几乎肯定会装成害怕的模样。）

    听到亚莉雅的那句话后，夜饔肷M都避开了视线，这一点隆良还记忆犹新。就连对女孩子并没有特别抱持幻想的隆良，在听到那种事情时，脸上都难掩复杂的神色，不过那件事现在根本无关紧要。

    问题是现在这个状况，以及魅神会采取怎样的行动？

    「不、不要！走、走开啦……！」

    魅神脸色苍白地想要赶走虫子，然而实际握有虫子的主宰权的人却是沙M，只见黑色虫子变本加厉地张开翅膀，飞上空中的瞬间――

    「――不要――不要啊啊啊啊！」

    魅神一边后退，一边全力放出了『雷尘』，一瞬间就将那只巨大黑虫化成黑炭，虽然可怜，但这就是战争。

    「呼――呼、呼……」

    魅神试图让激昂的感情冷静下来。她吐出紊乱的气息，打算让变成电流的手复原。

    就在那个瞬间――仅仅只有数秒，一个眨眼就会错过的空隙――

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    隆良猛然冲出，把握住这个可说是绝无仅有的时机。

    「我在这！电动橘子！」

    全力施放过『雷尘』之后的魅神，行动会产生数秒钟的延迟――这是隆良事先从亚莉雅那里打听来的确切情报。

    话虽如此，隆良并没有一瞬间缩短距离的手段，就算他再怎么拚命奔跑，他也不可能在魅神失去平衡的时间内碰到她，不过――

    「你这个笨蛋隆良，别小看――咦咦！？」

    魅神猛烈地转身过来，她的动作却再度僵住了。

    只见冲出来的隆良，裸露着上半身，而且全身释放出大量的黏液。

    「等等、不、不要……！」

    「喝！接招吧！」

    「啊……呀啊！？」

    魅神用左手遮住视线，想要将右手转变成电流，隆良却将黏液喷往她的脚下。就在魅神脚一滑，坐倒在地的同时，化成电流的右手也复原了。

    「好、好痛……」

    「嘿嘿嘿……呀喝～！」

    「啊……不、不要～！」

    从头顶到脚趾头都沾满黏液――简直就像黏液妖怪的隆良，奋力扑向毫无防备仰躺在地的魅神。魅神虽然慌张地想要用双手推开他，却因为覆盖在隆良身上的黏液太滑，就连要推开他都办不到。

    「呀哈哈哈！一切如同计划啊！」

    「可、可恶……『雷尘』――」

    「嘿嘿嘿……想得美呢！」

    只见隆良双手拿着柔软的橡胶板，按住魅神双肘以下的部分，尽管魅神想要将手肘以下变成电流，但却无法随心所欲。

    「你知道这东西是用什么材料做的吗？是亚莉雅特别订制的超绝缘体软质橡胶，跟你的长手套与长袜是相同的材质。」

    「唔……可恶！放开我！」

    「喔！嘿嘿……手肘无法弯曲的话，电击也电不到我吧。就算你将脚变成电流也没用，因为你的大腿也被我的下半身给牢牢固定住了。」

    「不要……讨厌，放开我……全身湿湿黏黏的好恶心……」

    全身黏液的隆良跨坐在她的身上，当然，大量黏液也流满了魅神的全身。就算是威力高强的魅神，也不禁眼眶泛泪。不过即使如此，她仍然强势地瞪着隆良。

    「唔……什么嘛，你不过是个新人……不过就是笨蛋隆良……为什么对我做这种事……」

    「……哼，那还用说吗？」

    隆良按住魅神，脸上浮现出得意的笑容。

    「跟新人无关！身为被选中的异乡客，凭我隆良大人的天才头脑，轻轻松松就能让你中计！呀哈哈哈！」

    ――虽然他说出这番意义不明的供述，但那并不完全正确。

    总乏他毋庸置疑地拥有优秀的洞察力与灵活的头脑，这一点亚莉雅也认同；而且他拥有使夜佗等人听从的说服力，这也是事实。

    然而，隆良那可谓先见之明的预测，光靠那些因素是绝对无法成立的。隆良之所以能够占得上风，是因为他在平时就培养出某种力量。

    那种力量就是――『幻想力』!

    幻想被组织的刺客追杀，豁出性命将他们打倒――！

    幻想帅气地击退上课中闯入的恐怖份子――！

    幻想抢在各种能力者之前得到胜利――!

    每个人说不定都曾经有过一次的这类幻想，但对隆良这个比平常人更分不清现实的孩子而言，那类幻想在他的脑中已经浮现过无数次。

    他有如拼拼图一般，将脑中反覆上演的多彩多姿情境套用进去，编织出缜密的作战计划，藉此成功颠覆绝对的力量差距。

    这是比长年梦寐以求（结果却很微妙）的『异能』，更加强大的能力。

    ――异于常人的幻想力――那才是隆良最大的武器――！

    感觉有点拙劣，不过这种话可不能说出口。

    「嘿嘿嘿……喂，电动橘子，分出胜负了，快点投降吧。」

    「什……谁、谁要向你们……」

    「啊？喂喂，这种状况下还想逞强吗？来啊来啊。」

    「不要……喂，不要把黏液滴在我脸上……嗯、嗯嗯～！」

    看到魅神激烈地厌恶摇头，亚莉雅不禁这么喃喃说道：

    「……怎么说呢。隆良同学好像坏人啊……」

    听到那句话，夜饕参扪缘阃繁硎就意。

    「再来再来，还多的是哦。因为我来之前充分补充过水分了啊。」

    「嗯、嗯嗯……噗哈！你、你这个变态……最差劲了！」

    「喔喔～你好像还不了解自己的立场呢，还需要处罚吗？」

    「什、怎、怎么可以……够了，住手、啊、嗯～！？」

    魅神全身上下已经沾满黏液。即使如此，隆良仍毫不留情，持续喷出更多黏液，均匀地淋在魅神全身各处。

    「唔哇……好残忍哦……」

    连夜饕膊唤想要退避三舍。但是沉醉在胜利中的隆良，毫不在意她们的视线，专注地凌虐痛苦挣扎的魅神。

    「嗯……咳咳……连衣服里都湿答答的……讨厌啦……」

    「嘿嘿嘿……小时候吃你电击的份，我现在就在这里一饼归还好了。」

    「什、什么嘛……那都要怪你自己跑来找碴啊！」

    「嘿，还很有精神嘛……再来再来，黏液黏液~~」

    「不、不要……什么黏液啦……我讨厌这样啦……！」

    目睹到那样的惨状，沙M也忍不住――

    「黏液看起来好好玩……真羡慕那个叫『雷神』的人。」

    ……独自说出有点异常的话。

    先不管那些，只见被压制在地上的魅神，目光锐利地瞪了隆良一眼。

    「差劲……光凭笨蛋隆良一个人的话绝对赢不过我的……这样子太卑鄙了！」

    「啊啊？你在说什么啊，当初那么有自信地接受比试，事到如今……」

    「少罗嗦～少罗嗦！什么嘛笨蛋！你根本就不知道我的心情！」

    魅神像是闹脾气的小孩一般，开始激烈挣扎起来，隆良拚命地压住她。

    「晤喔！喂，别乱动！别突然发脾气啦！」

    「笨蛋、笨蛋笨蛋笨蛋！笨蛋隆良！你知道我一直以来是抱持怎样的心情吗！你总是任性妄为！我、我一直在等你……！」

    「……我说你啊，那是当然的吧，因为我又不是你啊。」

    隆良打断魅神的话，像是被她打败似地说道：

    「你的心情我怎么可能知道啊？」

    「――――」

    只见魅神睁大了双眼说不出话来，她的双唇微颤，彷佛面临世界末日一般。

    「再说，如果照你这样说的话，你也……喂，你有在听吗？」

    看着半呆滞状态的魅神，隆良一脸无奈地打算继续说下去，可是――

    「……嗦。」

    「……啥？」

    「罗嗉……罗嗦！罗嗦！罗嗦罗嗦罗嗦罗嗦～～！」

    「喂，雷轰，你突然间怎么……呜喔！？」

    只见魅神原本被隆良按住的双手，开始逐渐转变成电流。不，不只双手――连双脚也是。

    「可恶，为什么！？只要使用这个橡胶，应该就不会变成电流了啊……」

    「不行……！隆良同学，快点离开魅神！她连上臂也在电流化了！」

    「什……唔、唔喔、唔喔喔！？」

    隆良拿着的橡胶被变成电流的双手弹开，在啪滋啪滋的炸裂声交错中，魅神的声音却不可思议地鲜明而清晰。

    「你这种人……你这种人我最讨厌了！一天到晚说些任性的话……一点也没想过要了解我的心情……！」

    「喂……雷轰，冷静下来！听我把话说完！」

    「少罗嗦！我不想听！像你这种人、像你这种人……」

    从魅神双眼中满溢而出的是眼泪吧？但在逼近的电光照耀之下，隆良也不可能确认那到底是不是眼泪……只不过她的声音中，参杂着如小孩般的鼻音。

    「笨蛋隆良这种人……！」

    啪滋，一道响亮的声音响起，隆良的表情随即一暗。无法动弹的隆良，以及无法控制情感的魅神，顿时笼罩在电流的包围下。

    下一个瞬间，几乎在魅神大叫的同时――

    「去死啦啊啊啊啊啊！」

    ――炫目的闪光包覆了周围――

    隆良就身在纵横无尽窜动的电流中心，在耀眼的闪光包覆之下，只看得到他黑色的轮廓。

    「魅神！冷静下来！把四肢恢复原状！」

    即使亚莉雅拚命呼唤，恍惚状态的魅神也没有任何回应。

    「呜、啊啊……隆、良……？为什么？我为什么……啊啊、啊、呜哇啊……！」

    即便是近在眼前的魅神，在闪光中也只看得到黑影。

    「呜啊啊啊啊！骗人！骗人！隆良！不要啊！不要啊啊啊！」

    魅神愈是激动，电击就变得更加强烈。

    「唔、你们等我！隆良同学，魅神……！唔哇！」

    亚莉雅想要朝隆良他们冲过去，但是却被四周窜流的电击弹开，沙M见状赶紧将她扶起。

    「没、没事吧！？竟然想要进入那样的电击之中，太乱来了！」

    「可恶……可恶！」

    亚莉雅用力以拳头击打水泥地面。

    「这是我的责任……有我跟着，竟然还是发生了这种事情……！」

    「……什么意思……？情况到底怎样了……？」

    夜饔腥缃鹩惆阕彀鸵徽乓缓希费尽力气才问出这句话。

    亚莉雅一脸苦涩的表情，对夜鳌―或者说是在自我确认一般开口说道：

    「这是魅神的能力失控……她本来并不能同时将四肢变成电流，就连只让双手或双脚复原，都需要非常强大的专注力……不，不只如此，如果电流化就这样到达身体，她甚至可能丧失生命……」

    「……隆、隆良呢……？隆良在那里面吧……？」

    「……很遗憾，他恐怕已经……」

    亚莉雅说完后便沮丧地低下头，沙M见状，颤抖地将双手覆在嘴上。

    「怎、怎么会……那是开玩笑的吧！」

    「……可恶！可恶……！都是我怂恿你们进行这样的比试……！」

    就在亚莉雅自责的时候，夜魍ü她的身旁。

    「……骗人……骗人的吧？隆良……」

    全身虚脱的夜魅滩蛔」虻乖诘兀对于失控的魅神与被电击包围的隆良，夜佗彷佛只能这么做一般，高声地开口大叫。

    「隆良……回答我，拜托你……隆良……！隆良啊啊啊！」

    「……可恶，隆良同学……隆良同学！拜托你，至少请你要活下来……！」

    「隆良大人请回答我！这是千金小姐……中间的中间的请求！」

    不管是亚莉雅还是沙M，她们都像期盼奇迹般喊叫。

    「呜、呜哇……我不要这样……隆良……」

    尽管哭声快要被自己所发出的电击声掩盖，魅神仍对着隆良哭喊。

    可是却没有得到回应。不管是渴望回应的叫喊，还是祈祷奇迹的愿望，或是思念他的眼泪――一切都被激烈窜流的电击风暴无情地吞噬。

    根本不可能有回应，不可能――应该是不可能才对。

    「吵死……人啦啊啊啊！」

    「――――咦？」

    听到从暴窜的电击中传来的声音，每个人都惊讶得睁大了双眼。正当她们怀疑是不是自己耳朵有问题的时候，又有更大的声音传来。

    「一个个都叽叽喳喳的吵死人了！你们是小鸡吗！」

    「……啊！这个声音是隆良！隆良！」

    夜麽莘鹑啡弦话愫艉白怕×嫉拿字，听到夜鞯纳音，最先反应的人是魅神。

    「隆良……？呜呜……真的是隆良……」

    魅神张开双手想要抱住隆良，但是因为她的双手已经变成电流――

    「啊吧吧吧吧吧！等、等等雷轰！你……啊吧吧吧吧吧！」

    「啊，隆良……讨厌，隆良……呜呜……」

    「不，我叫你冷静……啊吧吧吧吧吧！……听我说啊啊啊啊！」

    「呜呜、呜呜……」

    「你啊，给我把话听到最后啦，白痴！啊吧吧吧吧吧！」

    「我不是白痴……」

    「你是！你老是不听别人的话莽撞行事，弄到最后还这样哭哭啼啼，我真是被你打败了！啊吧吧吧！话说你到底要让我说几次啊吧吧吧才甘心啊！」

    「呜呜……谁叫、谁叫隆良你……一点都不肯了解我……」

    魅神彷佛退化成幼儿般哭个不停，她所创造出的电击，依然失控地奔流窜动。隆良见事态严重，于是以下定决心的表情看着魅神。

    「……你这个白痴！我怎么可能了解啊！我刚才就说过了，因为你是你，我是我啊！」

    「呜呜……好、好过分……」

    「哪里过分！我说的是理所当然的事，我啊吧吧！」

    隆良用食指戳着魅神的额头，想要向她确认一件事情。

    「喂，雷轰，你还记得自己手脚的形状吗？不记得的话就想起来！」

    「咦？……那是什么意思……那种事我怎么可能忘记……」

    「很好，我知道了……那你就仔细听好，傻瓜。」

    看到魅神已经有点开始憔悴了，于是隆良用力吸了一口气――

    「你这个白痴！呆子！电动橘子！因为你完全不把自己的心情说出来啊！那样还要我理解你的心情，我怎么可能说得出啊吧吧吧吧！」

    「呜呜、呜呜……可是那种话太丢脸了，我说不出口……」

    「既然如此我更不可能了解啊！就算是交往十年的热恋情侣，也未必办得到不说出口就能心领神会的境界吧！我可不是有那种能力的异乡客！你也……你也不了解我的心情吧！？」

    「……咦？隆良的……心情？」

    魅神因疲劳而显得精神不济。即使如此，她仍是拚命绞尽脑汁思考。

    隆良用力紧咬着牙，低下头去。他回忆过往的那道身影，看起来甚至像个因自己手上的牌而叹气的赌徒。

    「你也是……你也一样……！」

    隆良咬牙切齿，双手高举过头，将全部力量集中在双手――

    「某天身体突然会喷出黏液……这种心情，你难道就能了解吗～～！？」

    一边倾尽全力灌注黏液，隆良一边发自丹田地大叫――

    「呜啊、啊……嗯。」

    被如潮水般涌来的黏液洪流所吞噬，魅神失去了意识，同时化成电流的四肢也趋于平静，并且逐渐凝聚起来，恢复到原本的模样。

    「呼、呼……真是的，让我费了这么大一番工夫……」

    隆良急促地喘着气，倒在魅神的身上。看着全身都是黏液，湿湿黏黏的两人，亚莉雅她们的脸上难掩复杂的神情。

    「……」

    听到隆良发自灵魂的呐喊时，在场众人任谁都是这么想的。

    她们心想――是啊，谁能了解啊。

第一卷 第七章

    07　说自己不需要朋友的人，其实都是内心寂寞啊

    魅神做了一个梦，那是个她不愿想起，却又难以忘怀的过去的梦。

    魅神的『异能』是在刚升上小学的时候觉醒的。政府的人突然造访，告知魅神具有异乡客的资质。

    指尖变成电流的能力。当时的魅神对于自身的变化，其实并不怎么重视。她原本是个开朗活泼的孩子，周围也有很多朋友；虽然有人因为她成为异乡客而离去，但是特别亲近的友人，并没有对魅神敬而远之。

    正因为如此，魅神才会相信，今后一定也不会有什么改变吧。

    ――然而有如嘲笑那样的魅神一般，事件发生了。

    「咿！」

    某一天，魅神因为一点小争执，而与朋友发生推挤。她无意识地将指尖转变为电流，触电的朋友因此而脚软站不起来。

    魅神于是赶紧跑到那个孩子的身边。

    「没、没事吧！？对不……」

    「……咿！住、住手……别过来！」

    「――咦？」

    见到朋友怕得站不起来，还不住地向后退，魅神一时惊讶得呆住了。

    「别过来，别过来！我向你道歉，是我错了！」

    「不、不是的！错的人是我……」

    「咿、咿！呜、呜哇啊啊啊……」

    最后，那名朋友终于因为过于恐惧而哭了出来。

    对魅神而言，她是当时魅神最亲密的朋友；但是就在那件事发生之后，她只要见到魅神就会害怕，再也没有来找魅神说过话。

    另外除了她以外，其他的朋友也离魅神而去。

    ――魅神周围的朋友都离去了――

    然而魅神并未因此而马上放弃。

    她比别人更加倍努力。不管是念书还是运动，只要比别人努力，一定就能得到别人的认同，即使是运动，她也不想输给男孩子。

    「太好了～太好了！我是第一名哦！」

    在班级对抗接力赛跑时得到第一名，魅神天真无邪地雀跃不已，这样一定就能得到大家的认同，应该就能和以前一样和朋友在一起了。

    可是魅神那股微薄的希望，却马上就被粉碎殆尽。

    「……不公平啦，她是异乡客耶。」

    「……咦？你、你说什么……」

    「就是说啊，因为她能使用那样的『异能』啊。」

    「不、不是的！我没有使用那种能力！」

    再说当时的魅神，并没有想过『异能』有那种用途。尽管她拚命想要否定，但是惰绪激动的魅神，指尖再次不小心变化成电流。

    「唔哇！看啊！她能做到这种事呢！太卑鄙了啦！老师！」

    有一名学生向不知何时来到魅神身后的老师告状。

    「老、老师，不是的！我没有使用『异能』!」

    「…………」

    看到魅神的指尖变成电流，老师有些惧怕地劝告她。

    「……下次不可以再作弊了哦？」

    魅神说的话，老师完全没听进去。

    ――原来不管做什么都没用了――

    这么想的魅神，于是把自己关进自己的壳里，不和任何人说话，也不接近任何人。因为只要这么做就不会有人受伤，她也觉得那样就好了。

    之后她就一直过着那种日子，直到某一天，事情产生了变化。那天营养午餐有供应橘子，虽然魅神也觉得这样的嗜好简直是笑话，不过橘子是她自小最爱吃的食物。

    一直紧闭心扉的魅神，只有在这时候才会率直地感到欢喜。就和普通小孩一样，看到最爱吃的东西就在眼前，当然会觉得开心。

    正当魅神伸出手，想要吃最爱吃的橘子时……她只不过是情绪兴奋了一点――真的只是一点点，但是――

    「――啊！」

    手指最前端居然变成电流，将橘子弹了开来。

    「…………」

    她顿时觉得，不只是人，甚至连东西都拒绝她――

    魅神茫然注视着在桌上滚动、并逐渐远去的橘子，眼眶深处不禁涌起一股热流。

    魅神并不想在这种众目睽睽的地方，为了这种些微小事而哭泣，但是她不禁下意识地将离她而去的人们的身影，投射在滚动离去的橘子上，

    她不想哭，一旦哭了出来，只会显得更加凄凉，而且非常丢脸。到时她一定会讨厌一切事物，就连自己存在本身都会感到厌恶。

    可是魅神的忍耐已经到达极限，就在她的感情即将溃堤的前一刻――

    「噗哇哈哈哈哈！橘子靠着电流动了！噗哇哈哈哈哈！这是电动橘子啊！」

    坐在魅神隔壁的男生，开始毫不掩饰地大笑。

    「……啊、咦……什么！」

    「那是什么？你在搞笑啊！吃个橘子也会兴奋……噗哇哈哈哈哈！」

    「吵……吵死了！不准笑！」

    「噗哇哈哈……啊吧吧吧吧吧！？」

    一边用电流攻击大笑的男生，魅神心里也一边想到：糟糕了。

    自己又使用『异能』了――又会被人以奇异的眼光看待――

    离去的好友、恐惧的老师……他们看着她的眼神，鲜明地浮现在魅神的脑海里。

    明明已经不想再被人那样看待了……

    魅神的身体不住颤抖，而刚才触电的那个男学生则是这么说道：

    「你做什么啊，你这个人类电击棒！都是你害我啊吧吧吧地叫了啊！」

    「――咦？」

    他非但不害怕，而且还对电击他的魅神本人抱怨。

    「你这个家伙，别以为你会一点『异能』就嚣张了！」

    「……为、为什么？」

    「还有什么为什么！你这个家伙！像你这种只不过跟别人有点不同，就装得一副好像很帅的家伙，我看了就羡……不爽啊啊啊！」

    「……我、我听不懂你在说什么啦！奇怪的家伙……」

    魅神说着说着，也忍不住移开了视线，她是真的觉得他说的那些话很莫名其妙；对于他非但不害怕，反而向自己抱怨的行为，魅神也感到困惑。

    ――但是同时，想哭的心情也在不知不觉间消失了――

    他在那之后的每一天，总是不停地找魅神的碴，而魅神常常觉得他很烦，这也是千真万确的事实。

    ――可是为什么呢？

    明知道只要被他看到，他就会来找自己的碴。他给魅神取了奇怪的外号，老是用奇怪的藉口找魅神的碴，做的都是些会触怒魅神的事。

    然而魅神――为什么故意让自己置身在他的视线范围内呢？为什么会在他视界的一隅，等待他来找自己说话呢？

    「电动橘子少装模作样了！呀哈哈哈！」

    「吵、吵死了！不准叫我电动橘子！」

    「啊吧吧吧吧吧！」

    不管是他用奇怪的外号叫自己――

    「喂，人类电击棒！你别太嚣张了！」

    「谁、谁是人类电击棒啊！你这个没神经的人！」

    「啊吧吧吧吧吧！」

    为了无聊的事情纠缠自己――

    「啊，是雷轰。」

    「你很罗唆耶，笨蛋隆良！」

    「不，我只是叫你名字而已啊吧吧吧吧吧！」

    还是叫自己的名字――

    ――其实魅神都只是感到高兴而已――

    在魅神与隆良分开，进入专收异乡客的教育设施后不久，她遇见一名女性。那是比她年长三岁，拥有不像是国中生的身材，散发着性感魅力的女性，而且听说是政府高官的独生女。

    「雷轰魅神小妹妹……嗯？怎么了？今天心情也不好呢，怎么了吗？」

    「……我讨厌别人叫我雷轰。」

    「唔嗯，为什么呢？」

    「因为感觉很粗鲁，一点也不可爱……」

    「啊啊，魅神这个名字还比较可爱呢，那么我叫你魅神吧。」

    「……嗯。」

    魅神稍微坦率地点点头，年长的她对自己露出彷佛暖阳般的微笑。

    「你可以直接叫我亚莉雅。」

    「可是我们见面还不到三天耶……」

    「呵呵，别那么一板一眼嘛，魅神。」

    亚莉雅微笑着坐下来，她直视魅神的眼神说道：

    「见面一天就是朋友，连续两天见面就是好朋友，这是我个人的论调。」

    「……那第三天呢？」

    「就是――家人罗。这种情况我就是魅神的姊姊吧，呵呵，我太一厢情愿了吗？」

    「……没那种事……不过……」

    魅神以一副泫然欲泣的表情低下头去，然后断断续续地开始说道：

    「因为我的家人……爸爸和妈妈他们害怕我……即使没说出口，我也知道……所以即使是家人，也不会了解我……」

    「我并不害怕魅神哦。」

    「……可是！」

    魅神一抬起头，只见亚莉雅将某样东西递给她。

    「……这是什么？」

    「我送给你的手套，是用特殊橡胶制成的，你穿穿看。」

    「好、好……」

    战战兢兢地将手穿过手套后，魅神的表情开朗了一些。

    「手……不会发电……？」

    「是啊，好了，接下来是上次没有做到的事……来。」

    魅神困惑地交互看着亚莉雅的脸，以及她伸出的手。亚莉雅面露苦笑，然后非常温柔地说道：

    「握手啦。第一次见面的时候，因为静鼋的关系，我们都没有好好握一次手。」

    「啊……好、好……」

    「呵呵，这样就可以毫无顾忌地牵手了吧？」

    「啊……」

    隔着手套握着的手，令魅神感到十分温暖，而且不知何故，那真的让魅神感到很高兴――想到这里，她忍不住鼻酸。

    「谢、谢谢……谢谢你，亚莉雅。」

    「好，不客气。」

    那一天，是魅神来到教育设施之后――第一次，露出了笑容。

    之后过了不久，亚莉雅离开异乡客的教育设施。

    她说她有事情必须去做，同时也答应五年后一定会回来，而且也说――她一定会成为异乡客对策课的研究室室长。

    魅神一直等待着。

    即便是在教育设施里，魅神也几乎是孤单一人。因为稀少的异乡客中，并没有其他同年纪的孩子，而且别人也对从那时等级就开始攀升的魅神敬而远之。

    即使如此，魅神仍将那个好像是随口说出、显得微不足道的单方面约定，当成心灵的支柱，并且一直持续等待着――当隆良真的成为异乡客之后，就要和他一决胜负。

    但是其实那时她想说的并不是那样的话，魅神在梦中坦率地这么想着。

    那么当时她想说的是什么呢？

    ――那一天的魅神是想说什么――

    「……这里是……？」

    魅神模糊的视线，首先看到的是纯白的天花板，而且不知什么时候，双手和双脚都已穿戴上特殊的长手套和长袜。

    她感觉自己好像做了一个很漫长的梦。她有点难以判断自己是否仍处于梦境之中，这时，魅神的耳朵听到一个熟悉的声音。

    「……你醒来了吗？魅神。」

    坐在床旁边椅子上的是，难得露出沉痛表情的亚莉雅。

    「……亚莉雅，这里是……」

    魅神将脸转向亚莉雅，想起先前所发生的事，她才猛然坐起上半身。

    「隆良……隆良呢？」

    「魅神，冷静一点，隆良同学没事。多步……不，虽然受了伤，不过刚才已经清醒过来，『生命』并没有大碍。」

    亚莉雅的话中有些言外之意，但是情绪激动的魅神并未察觉。

    「……是吗……太好了，太好了……」

    魅神双手覆盖住脸，而亚莉雅依旧以沉痛的表情对她说：

    「……对不起，魅神。」

    「咦？」

    「都是我轻率地提出决斗，所以才会变成这样……」

    「等、等一下，决斗的事本来就是我……」

    「即使如此，怂恿你们的人还是我。因为那个原因，我差点就要同时失去隆良同学和你，光是想起那件事，我就害怕得不得了……」

    亚莉雅用有些红肿的双眼看着魅神，向她低头道歉。

    「虽然事到如今道歉也无济于事，不过我还是要说……真的很对不起。」

    「――是以负责人的身分道歉吗？」

    「不，是以姊姊的身分。」

    「……是吗……这样啊。」

    魅神笑了笑，然后用双手温柔地将亚莉雅低下的头扶起。

    「没关系的，我一定是从亚莉雅那里得到太多东西了，所以你就别在意了。」

    「……你愿意原谅我吗？」

    「谈不上什么原谅，那本来就是我的错。你这样向我道歉，我的罪恶感反而会涌出来呢。」

    「……唔嗯，这样啊。」

    亚莉雅那数秒前仍处于沮丧的表情，转眼间就恢复如常了。

    「好，那我就不去在意了，一直挂在心上也不是我的作风嘛。」

    「……等、等一下，亚莉雅，你重新振作的速度也太快了吧？」

    「呵呵，别在意，因为我也已经不在意了。」

    「……亚莉雅从以前就有这样的一面呢，虽然我也早就知道了……」

    魅神轻轻吐了一口气，然后率直地询问亚莉雅自己心中浮现的疑问。

    「不过，为什么隆良受到那么强烈的电击，还能平安无事呢……？」

    「……唔嗯，那是因为……」

    亚莉雅用手指抵着下颚，将单手拿着的资料递给魅神。

    「刚才隆良同学黏液的分析结果出来了。」

    「……这是什么……『拥有强力的不良导体性质』……」

    「我也很惊讶呢，原本以为只是湿湿黏黏，一无是处的恶心黏液，没想到竟隐藏着这种性质。」

    「……那也就是说，多亏了这种黏液，隆良才能够平安无事吗？」

    「不，不只是黏液，我们发现发射黏液的隆良同学，他的身体虽然还不到这个黏液的隔离地步，但是也具有不良导体的性质。」

    隔着手套触摸着魅神的手，亚莉雅继续说明。

    「即使你和隆良同学直接触碰，他也没因为静电而弹开吧？对决的时候也是一样，说不定……就算以前你和他有所接触，结果应该也一样。」

    「……亚莉雅，你的心情是不是有点变差了啊？」

    「那是你的错觉。总而言之，隆良同学自己的身体具有那种性质，再加上全身喷出大量强力不良导体性质的黏液，这两项要素成为保护垫，大幅缓和了电击所带来的伤害。话虽如此，因为不是完全的绝缘体，所以并不是毫发无伤。」

    听到这句话，魅神露出担忧的表情，亚莉雅则是对她轻声一笑。

    「如果你担心的话，要不要去采病呢？」

    「……咦？」

    「隆良同学应该就在附近的病房，目前应该是夜魍学和沙M在看顾……不过与其在这里说，不如直接去看会比较快吧。」

    「等、等一下啦，亚莉雅，可是因为我失控成那样……」

    「嗯？什么？堂堂魅神也会怕吗？」

    「什……怎、怎么可能嘛！」

    「那我们就走吧。好了好了，快一点快一点。」

    「喂、等等、等一下啦……我、我自己可以走！」

    亚莉雅稍微强行拉着她的手走，魅神则在后面发出抗议。关于包覆在长手套下的手在颤抖之事――亚莉雅也刻意不谈。

    因为魅神接下来必须面对――

    ――自己的失控所招致的『后果』。

    「噗哇哈哈哈！这就是完・全・胜・利！」

    在组织的病房里――全身绑着绷带的隆良发出大笑。

    「隆、隆良……亚莉雅姊姊要你乖乖躺着耶……你会惹她生气哦？」

    夜饔切牡厝暗溃而隆良却不当一回事。

    「你在说什么啊，又不是什么大不了的伤，要我怎么躺得下去啊。别说那个了，我们可是胜过A级的『雷神』大人了喔？嘿嘿嘿……」

    「……那确实是大事呢，那个被称为无敌的『雷神』，却被我率领的刚成立的队伍打倒……嘻嘻、嘻嘻。」

    沙M发出奇妙的笑声，而隆良则是用食指戳妯的额头。

    「不对，不是你率领的吧。订立作战计划的人是我喔？」

    隆良有些无奈地说着。此时，夜骼扯着他的袖子。

    「都是多亏了我的精湛演技吧？所、所以、那个……」

    「嗯？什么啦……干嘛一副有话想说的表情？」

    「所、所以说……给我奖赏，那个、摸摸头……」

    「啊，哦～哦～对喔，你做得很好，夜鳎来。」

    「要诚心地摸哦……唔嗯。」

    看到被隆良摸头而沉默下来的夜鳎这次换成沙M鼓起脸颊。

    「等、等一下，隆良大人！我也是心不甘情不愿地操纵那个黑色虫子哦！？关于这一点应该给我正确的评价……」

    「好啦好啦，这样就可以了吗？」

    「唔、唔嗯……这样还不错……」

    「呃，这样真的可以啊？你们也太好打发了……不过话说回来，呵呵呵……呀哈哈！那个电动橘子，一副自以为了不起的样子，结果输得一败涂地……噗哇哈哈哈！」

    隆良毫不掩饰地一个劲傻笑――完全没发现到刚刚进入病房的两个人。两人之中的亚莉雅目视远方，手搭在魅神的肩膀上。

    「好了，你看仔细吧，魅神……那个笑得跟白痴一样的他，就是因你的失控所招致，你必须面对的『后果』……」

    「……别说了……我现在已经有点想回去了……」

    魅神似乎为来到这里而后悔不已，不过眼尖的隆良并没有错失她的身影。

    「喔喔？喂喂，你们看啊，输给我们的『雷神』大人出现了哦，？」

    「唔……可恶，你包得像个木乃伊一样，有什么好骄傲的！」

    「哦，这是谁的错呢？我记得是好像是某人『失控』所造成的呢～？」

    「什么……！？我、我也很在意的耶……你这个、这个……笨蛋隆良！」

    「呀哈哈……喂，你该不会对伤患也啊吧吧吧吧！」

    不由分说地遭到电击，隆良翻了个身倒了下来，夜饔肷M见状后立刻奔了过去。

    「隆、隆良！你没事吧！？」

    「这、这样太过分了！怎么可以对伤患做出这么残忍的事情！」

    「呼、呼……我才不管呢！哼！」

    魅神怨冲冲地转过头去，夜饔肷M照顾隆良，亚莉雅则是看着他们，「唉～」地叹了一口气。

    「真是的……那么担心的我，真像是个傻瓜啊。」

    「啥？什么啊，亚莉雅，你在担心什么啊？」

    「……不，如果只是我杞人忧天，那就无所谓了。」

    亚莉雅不回答隆良的问题，说了句别有含意的话后，摇了摇头。

    「什么啊……啊啊！」

    「呀啊！」

    看到隆良突然大叫一声坐起，魅神不由得吓了一跳。

    「突、突然大叫什么啦，笨蛋隆良……」

    「嘿嘿嘿……雷轰，你输给我们，就要加入我们的队伍对吧……？」

    「……」

    见到魅神移开视线沉默不语，隆良再继续追击。

    「你完全败给我们了嘛，而且还失控成那样子，你至少该道个歉吧？」

    「什……谁要道歉啊！」

    「啊……痛痛痛痛，唔，再三受到电击的伤口在痛……」

    「呜……」

    隆良明显是在演戏，即使如此，魅神见状还是不禁畏惧。可是隆良的脸上挂着得意洋洋的下流笑容，使魅神无法坦率地道歉。

    「……我、我……」

    「喔喔……怎么了啊？电动橘子。」

    「………我、我――」

    满脸通红的魅神，猛然伸手指着隆良。

    「因为是我要加入你们的队伍，所以你才应该感谢我呢！」

    「……啥！？你输得那么彻底还说什么……」

    「少罗嗦！隆良是笨蛋！」

    「再次的追击让我的身心都啊吧吧吧吧吧！」

    「喂……你、你够了没啊！」

    看到再次被电击、身体颓然倒下的隆良，夜饔赂业赜膑壬穸灾拧

    「你、你怎么这么过分！隆良是伤患耶……别以为你是青梅竹马就可以为所欲为！」

    「什、什么啦……你有意见吗旦哼，你明明也只是E级而已！」

    「什么！？为、为什么你会知道那个……」

    「在来这里的途中，我已经听亚莉雅详细说明过了，哼……只能发出像打火机一样的火，那种『异能』有意义吗？需要那种程度的火，只要带个打火机就够了啊。」

    「……火大。」

    就算是夜鳎应该也是第一次开口说出火大这两个字吧。不过重点是，她也不服输地加以反击。

    「咦？好像有个被打火机程度的火分散注意力，然后露出破绽的A级（笑）约人哦……？是我的错觉吗？」

    「！什、什、啊……！」

    「啊，我真是的……就是眼前的『雷神（笑）』小姐嘛，我真是失礼了☆」

    「…………」

    对于夜佗的挑衅，魅神面无表情地伫立在原地。空气中弥漫着危险的气氛――下一个瞬间，夜鞯牧街恍∈郑与不知不觉间重新戴上长手套的魅神的双手握在一起，彼此面对面地进行比拚。

    「明明只能发出打火机程度的火，少瞧不起人了……！如果不是有隆良在，你根本不是我的对手……！」

    「才不是打火机程度……！我可以发出长柄打火机程度……！哼，你自己无法坦率，也别迁怒到我身上啊……！」

    「迁・怒？我不懂你的意思……！你才是吧，别因为我是隆良的青梅竹马就嫉妒我……！」

    「……！没、没有那种事……我可是曾经和隆良进行过一整天的私人交往哦！（其实是特训）」

    「什么……！？那是什么！可、可恶……！」

    「唔哇！？呼、唔――……！」

    因为戴着手套，所以不会触电，不过话说回来，魅神也是有些不够成熟。默默观看两人争执的亚莉雅，终于叹了一口气。

    「……我可不是为了那样的争执而把手套交给她啊……」

    即使如此，能够像现在这样把感情表露在外，对魅神来说算是前进一步了吧――亚莉雅不禁苦笑。

    好了，就在两人以那样的方式争执的时候，这次换成沙M介入两人之间。

    「真是让人看不下去呢，接下来要迎接新同伴了说，你那样实在缺乏气质哦。」

    「唔……沙、沙M。」

    受到尖锐的指谪，夜骱熳帕撤趴手，相反地魅神则是脸色苍白地后退。

    「呜……我记得你是那个使唤虫子的人……对吧？」

    「没错，操纵那只黑虫的人就是我哟。」

    「……那、那个，请你绝对别再那么做了哦？」

    如果不是在演戏的话，那就代表魅神是真的讨厌虫；然而沙M却露出恶作剧的笑容，移开了视线。

    「这个嘛～我该怎么做呢……」

    「喂、等等，你是开玩笑的吧？我真的对虫不行啊……」

    「哎呀？可是其实我己经带来了呢。」

    沙M说着，便从肩挂包中取出瓶子，魅神见状全身僵住了。

    「开、开玩笑的吧？该不会那样……」

    「呼呵呵……去吧！」

    「不、不要！……咦？」

    从玻璃瓶中飞出来的，是一只美丽的凤蝶。

    「……好漂亮……」

    看来似乎是沙M在控制凤蝶，只见凤蝶在魅神四周绕着圈子，黑白鲜艳对比的翅膀，看起来薄得像是透明一般，甚至有种虚幻的感觉。看似柔弱，却强而有力地拍打着，那样的情景更加衬托出美感。

    沙M挺起胸膛，露出得意的笑容。

    「嘻嘻嘻，身为高贵的千金小姐，才不会做那种无聊的恶作剧。像我这样的千金小姐，都是以这种优雅、温柔、美丽的方式，来欢迎新同伴的加入。」

    「……谢、谢谢你，沙M……啊，不行！」

    「――咦？」

    魅神慌慌张张地，想要离开朝着她脸部飞来的凤蝶，但却晚了一步。随着「啪滋」一阵清脆声音响起，蝴蝶也软弱无力地掉落在地面。

    「……『我华丽的分身(Doppelgangerofmine)』!」

    「……Do．Dope……？啊、那、那个！」

    沙M叫着貌似是蝴蝶名字的词语，慌张地冲向蝴蝶。一旁看着的魅神想出手帮忙也没办法，只能焦急慌张。

    「对、对不起……因为我有带电，所以靠近我的皮肤就会……」

    「……没、没事的！看它还有在抽动，好像是安全了！」

    「真、真的吗！？太好了……」

    魅神抚胸松了一口气，而沙M则是将在她脚边痉挛的凤蝶收回瓶里。将装有凤蝶的瓶子放入肩挂包后，沙M缓缓站起来。

    「虽然稍、稍微慌了一下……我重新向你说声，请多指教。」

    「请、请多指教，沙M。」

    「……噗、呵呵呵，总觉得很好笑呢。」

    「……啊哈，是啊。」

    魅神与沙M相视而笑，在旁的夜魅词懿涣说匾∫⊥贰

    「……哼，真是看不下去了。」

    「！夜、夜鳎。俊

    突然有人从旁插嘴，魅神吃了一惊，不过夜鞯淖烊疵煌Ｏ隆

    「搞了这么一出闹剧，哪里有什么气质啊，真受不了。」

    「仟么！？等等，夜鳎你是在指责我吗！？这件事之所以变成闹剧，都是这个『雷神』的错啊！」

    「什……！所、所以我不是道歉了吗！夜佗也别多嘴啦，这样事情变得更复杂了啊！」

    「「「唔、唔蕖～！」」」

    三个人三种反应，从三个方向瞪视着彼此，然后开始真的吵起来了。中了魅神电击倒在地上的隆良，只能无言地看着而已。

    「呼～……看来她们是前途多难啊。」

    隆良在离她们稍远处站起来～忽然，他的视线移向装饰在床边桌上的花瓶。

    「…………」

    然后他似乎想到什么，手指比成手枪的形状，瞄准花瓶――

    「砰！」

    他从嘴里喊出了枪声――但，什么也没发生。

    「……我也没资格说别人啊，哝！」

    「隆良同学。」

    「嗯？喔喔，亚莉雅啊，怎么了吗？」

    「……我想谈谈你的『异能』。」

    「……你发现了啊。不，瞒不过专家的眼睛嘛，这是当然的吧。」

    隆良一面苦笑，一面注视自己的指尖。

    「我醒来之后就觉得有股违和感，我也一直觉得很奇怪，最初还以为是受伤的关系……看来不只是那样吧。」

    隆良将目光从没射出任何东西的指尖移开，低下了头。

    「我的『异能』……看来似乎是消失了。」

    沉重地说出这句话后――隆良接着转向亚莉雅。

    「那么我想请教异乡客对策课的研究室室长，对于此事你有何见解……我的『异能』会恢复吗？接下来会变成怎样呢？」

    「……抱歉，我也不知道会变成怎样，因为这种事并没有前例。」

    亚莉雅一边道歉，一边将自己的看法毫无保留地说出。

    「你是否会像原来一样能够使用『异能』……就算能够使用，那又会是何时的事？说不定明天就会像什么事也没发生过，又会变得能够使用『异能』……也说不定是在十年后，说不定是一生――都无法再使用。说起来，是因为魅神电击的后遗症吗？还是因为你自己过度使用异能呢……就连原因我都不知道。」

    「……简单说就是完完全全一无所知吧。」

    「……真的对不起。」

    亚莉雅再度道歉，但隆良却并没有责怪她。

    「没关系啦，反正那是不管有无都没什么差的微妙能力……不过，不再是异乡客这一点，对我还是造成了一定程度的打击。」

    「是吗……由于查出不良导体的性质，推测应该可以从E级升上D级的说……不过既然隆良同学那样说，那我也别去在意了。」

    「…………」

    现在真不想听到那个消息啊……隆良带着微妙的心情低下头，这时亚莉雅对他提出疑问：

    「隆良同学，如果方便的话，可以请教你一个问题吗？」

    「……嗯？怎么突然变得这么严肃。」

    「你为什么会想成为异乡客呢？」

    「……理由吗……」

    亚莉雅以真挚的眼神看着他，同时问出这个问题。隆良对此则是稍微停顿一下，然后简洁地回答：

    「因为很帅气。」

    「……什么？」

    「因为很帅气啦！你要我说几次啊，真难为情。」

    「唔、唔嗯？」

    「……以前啊……」

    亚莉雅不明白他的意思，正感到疑问，隆良在床上翻个身继续说下去。

    「电视新闻常常会报导某个异乡客。那个人拥有很厉害的『异能』，把灾害啊、事件啊，还有类似现在的无法者所引起的犯罪……那些疑难杂症全部解决。他像风一般地来，又像风一般地离去。」

    谈到那位异乡客，隆良的表情有些害臊，却又非常地引以为傲――彷佛是个在炫耀自己宝物的小孩。

    「所谓的异乡客，从那时起就被世人所厌恶。那个人也只是因为能够使用『异能』，而遭受没来由的白眼。但是他并不会因为那种无形的批判而回头，他毫不停步，秉持坚强的信念，持续帮助别人……最后不知不觉，他就成为每个人都崇拜的英雄了。」

    「……唔嗯，如果是那样的异乡客，说不定我也认识呢。」

    「嘿嘿，我想你一定至少听过他的名字啦，我因为那时候年纪还小，所以不记得他的名字和长相。不过即使不记得……他那种面对任何困难部不屈不挠，不顾受到无理的诽谤，最后无论任何事件都能解决的『帅气』……就是我的憧憬。那就是我想成为异乡客的『理由』。」

    「这样啊……凭藉不朽的灵魂超越困难，成为拯救人们的英雄……你就是为了那种高贵的理想，所以才立志成为异乡客啊。」

    「不，你那样的解释太积极了吧……不过那样也不错啦。」

    隆良妥协于亚莉雅乐观的解释，有些自嘲地笑了。

    「说是这样说，我现在也已经不是异乡客了……结果我也无法像崇拜的那位英雄一样，成功拯救哪个人。」

    「嗯？喂喂，隆良同学，你似乎误会了什么哦？」

    「……咦？什么误会？我救了谁了吗？」

    「是啊，至少这次这件事……你的确拯救了魅神。」

    「啥？雷轰……什么意思啊，你好好说明一下吧。」

    见到隆良表情讶异地追问，亚莉雅面露微笑继续说道：

    「魅神至今因为自己的『异能』的关系，而有失去四肢的危险，这个你应该知道吧？但是实际上，不管感情如何激动，只要情绪过去了，变成电流的部分似乎就会自动恢复原状。即使是像对决时那样昏倒，或是完全失去意识的情况，也会恢复原状――这些都是经过这次事件才得到证实哦。」

    「……感觉先前都是杞人忧天了。」

    「是啊，而且杞人忧天的还不只如此。即使四肢能够变成电流，身体却无法化为电流。这与其说是本能，倒不如说是无论如何失控都绝对不可能发生的现象。我们能够了解这些事情，毫无疑问都是隆良同学的功劳哦？」

    「哦～那就好了，该怎么说呢……既然有那样的成果，那我的『异能』也算失去得有点价值了。」

    「……是啊。」

    听到隆良这么说，亚莉雅面色凝重地低下头。

    「真是抱歉，我也没想到会变成这样……」

    「什、什么啦，我并不是那个意思……别那么严肃啦。」

    「没想到你竟然会无法再排出黏液……！」

    亚莉雅紧紧地、紧紧地握住拳头――说出心中的憾恨。

    「这样你不断累积的情欲……应该如何释放才好呢！」

    「你给我等一下～～！就说我的黏液不是那种东西，要我说几次才行啊！不，现在已经是过去式了！连我自己说了都感到悲哀！」

    「隆良同学不可以放弃！这是为了你自己……也是为了想抱孙子的令尊令堂！」

    「所以说我失去的只是『异能』，跟那方面没有关系喔！？」

    「……嗯？那方面没有异常吗？」

    「……咦？不，我也才刚清醒过来，还不是很清楚……」

    「…………」

    亚莉雅稍稍沉默了一会儿――但是她的眼神马上又燃起火焰。

    「……果然是那样！事态有可能比想家中更为严重啊……这种事不能够乐观视之！」

    「唔哇啊啊啊啊！我说了多余的话啊啊啊！我这个笨蛋啊啊啊！」

    然而亚莉雅完全不理会隆良的自省，仍朝着他的语病猛攻。

    「我会全力做好事后治疗的……！总之就先立刻寄一年份的蝮蛇酒到你家去！」

    「住手！别做那种壮烈的骚扰啊！」

    「对了，既然如此就由我亲自……喔喔，我怎么没想到，这不是一石二鸟吗！」

    「什么一石二鸟啊！？你投的一颗石头把一切都破坏了啦！」

    「唔……蝮蛇酒作战不行吗？真是困难啊。」

    亚莉雅正如她所说，露出难解的表情，嘴里念念有词地开始烦恼起来。

    「唔嗯……因为青春时代都在求学中度过，对于男孩子的心情我完全不懂啊……唔嗯，要怎么做呢，寄黄色书刊过去吗……」

    「……真是的，搞什么啊。」

    亚莉雅喃喃说出危险的言论――但是隆良不再追问，突然低下头。

    「……都不知道我的心情……」

    亚莉雅的注意力分散别的地方，而魅神她们在争执，集团中只剩下隆良单独一人――此时复杂的情感，顿时如潮水般涌入隆良的心中。

    那也难怪，隆良长久以来梦寐以求的『异能』＋纵使就如隆良所说，那是一个可有可无，既微妙又低级的黏液能力――即使如此，『那项能力』依然是证明他身为异乡客所不可或缺的条件。

    如今失去『那项能力』，不管他如何逞强，怎么把这件事当成笑话――那股无法释怀的情感，宛如退了又涨的波浪，不断地侵袭隆良。

    「唔……」

    自从年幼时就一直追求，经过好几年终于得到的东西，却是这么轻易地就从指间滑落。

    隆良低着头，无法形容的悲伤在心中卷起漩涡――

    「……唔、噗、嘿嘿。」

    ――这时候一般应该会这么想吧。

    「噗、嘻嘻……呼、嘿嘿嘿。」

    然而这种一般的想法，根本不可能出现在隆良身上。

    现在隆良为什么会像这样，令人难以接近――有点诡异地在憋笑呢？理由非常单纯。

    因为隆良把这次『异能』消失的这件事解释成――游戏的『重置』。简单说，就是令『能够自由自在喷出黏液』这个『微妙的异能』消失，回到能力觉醒前的『全新』状态――

    也就是说，『异能』会再度觉醒――而且这次可能是比黏液更强大的能力，隆良现在就是擅自这么深信不疑。

    当然，一个异乡客拥有两种以上『异能』的情况是史无前例，而且『异能』消失的情形，据亚莉雅所说也是没有前例。

    即使如此，隆良还是相信，即使没有任何根据――总之他就是相信。

    再说在『异能』实际觉醒之前，隆良也同样相信自己的『觉醒』，事到如今他没有理由怀疑自己会更加进化的可能性。

    所谓新的『异能』，说穿了只是愚蠢的妄想，但是隆良却是再认真不过。

    不屈不挠的男人・隆良，他那有点愚蠢的信念――如今仍是坚定不移。

    「呼嘿嘿嘿……喔，不行不行……」

    他忍不住偷笑，但是又赶紧压抑住。失去能力的英雄（自称）对命运是如何悲叹，那股英雄主义又是如何悲怆……至少现在的隆良想要耽溺于这种妄想之中。

    「呼……这也是英雄的命运……嘻、喔，不行，呼！」

    「隆良同学。」

    「唔！？喔、喔，什么事啊，亚莉雅，我可不需要蝮蛇酒或黄色书刊哦？」

    「不，那个我会另外考虑……是说，我一直很好奇。」

    被发现了吗？隆良急忙掩饰，不过看来并不是那样。亚莉雅指着魅神的方向，似乎想要对隆良说些什么。

    「……为什么只有魅神，你是叫她的姓呢？」

    「咦？雷轰？不，就算你问我为什么……那是因为我从以前就是那样叫啊。」

    「唔嗯……总觉得那样有点让人在意呢，就像是歧视一样。」

    「那种事有需要那么在意吗？更何况就算我突然叫她的名字，以那个电动橘子的个性，她一定会说『好恶心』吧？」

    「……唔嗯。」

    此时亚莉雅竖起食指，似乎想到了什么点子，她得意地窃笑。

    「原来如此……哎呀，对，或许正如隆良同学所说呢。」

    她轻轻地哼一声，以一副做作的模样继续说道：

    「这么说来，魅神似乎说过，她唯独不想让你叫她的名字，因为那样太恶心了。那也没办法，嗯，最好还是别叫才是明智之举。」

    「……什么，？你刚才说什么？」

    「所以说魅神似乎说过（又好像没说过）『被笨蛋隆良叫名字会恶心到想吐』。」

    「…………」

    原本沉浸在快乐的幻想里，心情正好的隆良，这时心情就像被泼了一盆冷水。

    「嘻嘻嘻……那个电动橘子，胆子不小嘛。」

    但是他又马上想到了什么，然后彷佛要做坏事般，露出了卑鄙的笑容。而说起唆使他的亚莉雅，则是以不会被别人听见的声量，小声地说了句「真好骗啊」。

    那先姑且不论，只见隆良大步走向魅神，直挺挺地站在三个女孩的面前。原本正与夜魉们争论的魅神，不禁因这突来的状况而狼狈不堪。

    「嘿嘿嘿……」

    「什、什么啦，笨蛋隆良，你也对我有意见吗？干嘛发出那么恶心的笑声……算了，反正你平常就这样――」

    「魅神。」

    「――唔！？什、啊……你、你突然要做什么啦！？」

    看到满脸通红的魅神，隆良像是诡计得逞般，露出开心的笑容。

    「魅神，魅～神～！嘿嘿，怎么样啊？喂，魅神？魅神小姐～？」

    「啊、等等、你……为、为什么！」

    「喔，在讨厌了，在讨厌了。嘿嘿，问我为什么？这是我的自由吧，今后我要一直叫，叫到你耳朵长茧为止。」

    「……什么！你……你是笨蛋吗！？你、你是在闹我吧！？」

    「是啊，当然啊，活该！」

    「……唔唔唔！可、可恶……！」

    魅神的脸上露出了喜怒交杂的表情，这时一脸不高兴的夜鞔硬嗝婵抗来。

    「……等一下，你们把我抛在一边，那么卿卿我我做什么啊！你们两个快分开……现在马上分开！」

    「啥？什么卿卿我我，你又在说莫名其妙的话了。」

    「没、没错！只是这个笨蛋突然叫起我的名字而已……不、不过身为青梅竹马，用名字称呼反而是理所当然的事吧？」

    看到魅神喜悦胜过愤怒的表情，更是让夜鞯募刀驶鹕霞佑汀

    「青、青梅竹马又怎么样……！别得意忘形了……！」

    「哼，这是事实，有什么办法呢？我、我也是很不甘愿啊。当这种笨蛋的青梅竹马可是很辛苦的……不过夜鞔蟾攀遣换崃私獾陌伞！

    「……呜！什、什么嘛！不过就是青梅竹马……我可是……我可是……！」

    尽管想要反驳――但是才刚跟隆良相识没几天的夜鳎并没有武器可以反击。即使如此，不肯服输的夜魅赞彰思考――然后当众宣布……

    「我可是隆良的――『妹妹』喔！」

    「――啥！？」

    附带一提，这个「啥！？」是在场除了夜饕酝猓所有人的叫声。她所说的妹妹，当然毫无根据，可是想像力毫无极限的夜鞑⒚挥型Ｖ梗而是继续说道：

    「我和隆良在前世是兄妹！我们彼此强烈思念着对方，在强力的因果之下，紧紧地连结在一起！因为我是隆良的……『宿命妹妹(Soul　sister)』!」

    「你、你在说什么莫名其妙的话啊！你根本毫无根据吧！」

    魅神的指谪非常合理，在旁边观看的亚莉雅与沙M，脸上也难掩微妙的表情。

    「夜魍学……该怎么说呢，说出了平常意想不到的话呢。」

    「真是乱七八糟，如果是那样的话，我也可以宣称是隆良大人的妹妹哟。」

    对于周围的诧异与非难，夜鞯牧臣找踩镜猛ê欤即使如此她还是毫不退让。

    「才不会乱七八糟……因为我们在命运的引导下，在同一天『异能』觉醒，隆良也说过『那样的命运也不坏』啊！」

    「……啊、啊啊？呃，我好像是有说过，不过应该是配合当场的气氛吧。」

    「所以说……所以说！」

    就像平常一样，隆良的主张遭到无视，而夜佗有些眼眶泛泪地抱住隆良的手。

    「所以就算你是青梅竹马……我也不会输给你！」

    「喂喂，夜鳌…我可是受伤的人，你这样突然抱过来，我会倒下去的。」

    「……呜！喂，你做什么！你们快分开！」

    「啥？喂喂，连魅神都这样，别拉呀――啊，唔哇！？」

    由于拉得比想像中更用力，隆良一个收势不住，往魅神的方向倒了过去。

    「呀！等等……咿、咿啊！？」

    「痛痛……喂，你做什么――」

    倒下去的隆良完全说不出话来，不过那也是当然的。隆良虽然是个没神经的（前）黏液妖怪――但他的脸现在可是撞在魅神的胸前。

    「讨、讨厌……笨蛋！做什么……咿！啊嗯！？」

    而且隆良双手紧紧地抓住了魅神的双峰。

    咦？你问为什么？应该是因为那里塞满了梦想吧。

    「隆、隆良，不行啊，快放手！身为灵魂相系的妹妹，我可不允许那种事哦！？」

    即使夜骷泵Υ雍蠓嚼扯隆良上衣的衣摆，却分不开复杂纠缠在一起的两人。不，就隆良而霄，他是希望夜骼开他的，毕竟这个状况不管怎么想，接下来就是准备要被电击了――不，如果是来的是电击，那或许还比较好吧。

    「你、你做什么啦……笨、笨蛋隆良……笨蛋、笨蛋……」

    「――――」

    魅神的反应和平常不同，她满脸通红，并且泪眼汪汪，只是软弱无力地重复骂着「笨蛋」――对于颜面贴在她胸前的隆良而言，那幅光景实在太过妩媚――他实在忍不住了。

    「喂……快点走开，变态……在、在这种地方……」

    「――――噗。」

    「大家都在看……咦？喂、喂，你怎么了？笨蛋隆――」

    「噗噜啊啊啊啊啊啊！」

    脸红得像是快要沸腾的隆良，在痛苦之下发出吼叫。就在那个瞬间――

    「――咦？」

    令人难以置信的事情发生了，房间里的人们停下一切动作。

    若以简单扼要的说明来解释――就是黏液从隆良红通通的脸与双手喷出，然后……

    「――」

    全部的黏液都喷在……眼前的魅神身上。于是魅神的脸部和被一把抓住的胸前，已经是湿湿黏黏的一片，大致就是这样的惨况。

    房间里的每一个人应该都觉得难以置信吧，在极近距离看到这一幕的夜鳎忍不住感到恶心。但是在这些人之中，怀着另一种难以置信的心情，感到惊讶不已的人却是――以为『隆良的异能已经消失』的隆良本人与亚莉雅。

    「……喂，亚莉雅小姐？」

    或许是喷完之后心情舒畅了吧，稍微冷静下来的隆良征求她的说明――

    「……咦？」

    可是亚莉雅也是不明所以，也就是说，这是『无法预料的事态』。

    心想还是要确认一下――于是隆良手指比成手枪形状，将力量灌注在食指指尖。

    「喝呀！」

    「噗！」

    为何刻意对准魅神的脸部呢――就当是一时兴起吧。总之，黏液妖怪复活的事实就此被证实了。

    「……这是怎么回事啊啊啊……」

    隆良感到悲哀也是合情合理，这实在是太过短暂的分雕，而且轻易地又再会了。

    那么接下来――

    「喂……笨蛋隆良……？」

    「……G～～？」

    不是一时兴起就能了事的思念，现在就在这里（无价）。

    「你啊……那么想死吗……？」

    「等、等一下！不是，不是的！我没想到会喷出来！」

    「竟然撒这种骗不了人的谎……那是你的『异能』啊。而且你摆明就是对着我射，你以为那种谎言我会相信吗……？」

    「不、不是，我说的是真的！喂，夜鳎沙M！快救我啊！」

    即使向她们两人求救――

    「……居然把黏液喷在人家身上，这样就算是『宿命妹妹』也无法拥护啊……隆良，你还是乖乖向魅神道歉比较好。」

    「很遗憾，不过下次对准我一个人喷就好了。」

    看见不知道实情的两人如此薄情，隆良的眼泪都快流出来了。

    话虽如此，就连知道实情的亚莉雅也……

    「呵……果然隆良同学一加入她们，她们瞬间就变得意气相投，我的眼光果然没有错。」

    「喂～～！别说些莫名其妙的话，快点救我啊！」

    「哈哈哈，好了好了，反正这种事已经司空见惯了嘛……祝你好运。」

    她完全没有打算出手，这样会不会有点过分了呢？

    好了，魅神愤怒得肩膀不停颤抖，隆良一边后退，一边想要向她辩解――但那样只不过是垂死挣扎而已。

    「等等等等一下，冷静一点！有话好好说吧旦个那样做就无法了解对方的想法呀！？是这样的吧！？」

    「先把人捧上天，再这样重重打下来……阴险、差劲、变态……！」

    「啥？捧上天是什么啊！？完全听不懂啊！」

    「少罗嗦，你这个笨蛋隆良！像你这种人……去死好了～～～～！（第二次）」

    「G～～……为什么？为什么会变成这样……啊啊、啊啊啊啊啊！」

    全力的『雷尘』无情地袭向隆良――

    『啊吧吧吧吧吧！』

    在昏暗的室内，唯一发出光亮的影像，在一阵特大的惨叫声与闪光亮起的同时――一个「噗」的低沉声音响起，影像随之中断，室内变成一片黑暗。

    「――以上就是亚莉雅・来武・艾丽诺雅・沃尔塔这次的报告。」

    在亚莉雅的声音响起的瞬间，变暗的室内亮起数盏聚光灯，微光照亮的场所，看得到知名的政府高官们的身影――但是他们并不在场，只有传送影像和声音过来而已。

    『辛苦了，我的女儿――看来事情交给你办果然没错。』

    「……您过奖了，父亲大人。」

    亚莉雅对着影像中的男人低头鞠躬，其他的高官也对她说：

    『不需要谦虚，这次的实验，可以说正因为有你从中牵线才能够成功，你可以感到骄傲。』

    「是，话虽如此，中间也曾出过差错，而且也伴随相当大的风险。」

    『那没什么，只要结果好，一切就好。』

    「……您说的是，父亲大人。」

    对于这位高官，亚莉雅也称呼他为「父亲大人」。由于她低着头，因此无法窥见她的表情――不过高官们不理会她，开始彼此透过影像，专注地进行对话。

    『这样一来，我们的那个计划就开始成形了。』

    『没错，开始转动的齿轮也已经停不下来了。』

    『我们的悲愿就要达成――没错！』

    高官们异口同声说的那个计划，正是政府所描绘的巨大阴谋――

    『《政府所属的美少女异乡客・偶像化计划》就要达成了――！』

    ――说是阴谋，但实在是有点微妙……不过他们仍兴高采烈地继续谈话。

    『没有错～果然还是美少女战士最棒啊！』

    即是啊，即使经过百年也不会褪色，那就是美丽偶像的光辉！』

    『黏液男虽然稍嫌多余――不过为了计划，这也是没办法的事。』

    『是啊，而且做为嗜好，黏液也不错――喔，没什么。』

    『哈哈哈，您的嗜好也相当高尚嘛。』

    在旁边听来，那只不过是变态谈话而已，一想到这就是政府高层的谈话，国民也会感到悲伤吧。不，应该说在这种场合，适合谈那种话题吗？

    『干脆让她们穿泳装战斗，这样如何呢？果然还是要稍微裸露才――』

    「正所谓欲远则不达，请将一切交给我办吧……父亲大人。」

    『唔……你说得也对，再说我们本来就说好要交给你处理的。』

    或许是心有不快吧，高官的眉头微微一皱，不过又马上平复心情，另外亚莉雅则仍是低着头。

    『不用担心，只要交给亚莉雅处理就不会有任何问题吧。正如亚莉雅所说，只要慢慢地依照阶段进行就可以了。不管怎么说，这次的事――』

    一名高官做出乐观的结论。

    『可喜可贺，可喜可贺――大概就是这样吧。』

    「……呵呵，您说得没错。」

    亚莉雅顺从地肯定这个结论，而最初夸奖她的那名高官，彷佛结尾一般说道：

    『唔嗯――那么我们的女儿啊，拜托你持续观测和管理她们罗。』

    「是，遵命，一切请交给我吧。」

    亚莉雅仍是低着头，只是说出对他们的忠诚。

    「一切都遵照政府最高评议会《眺望者》――父亲大人们的意思进行。」

    『很好――』

    高官满足地点点头，然后露出得意的笑容――

    『那么我们现在要去酒店庆祝了。』

    噗――这时所有的影像与声音，全都被强制性地关掉。

    被寂静与黑暗所封闭的室内，至今仍低着头的亚莉雅――

    「……呼、哈哈……哈哈哈！」

    忽然发出愉快的笑声。

    「哈哈、哈哈……一群好色老头，只不过是稍微假装顺从，你们就完全照我的意思行动，真是比小孩还好骗……」

    亚莉雅彷佛鄙视一般，唾弃刚才以「父亲大人」称呼的那些人，只见她的嘴角微扬。

    「可喜可贺，可喜可贺？哼，你们就继续悠哉地看着吧，事情不会就这么结束的――我说得对吧？隆良同学、魅神、夜魍学、沙M同学――」

    亚莉雅叫着不在场的他们的名字，打从心底露出愉悦的笑容。

    「接下来才是真正的――开始。」

    ――亚莉雅高亢的笑声，回荡在无人的室内。

    「呼呼、哈哈哈……哈～哈哈哈！哈哈！呼呼、呼呃！？咳……咳咳、咳咳！咳咳……还是不该突然用不习惯的方式笑啊……」

    就算那里有别人在场，大概也不会知道她的真正目的为何吧。若说他们能做什么事，大概也只能吐槽她，为什么要勉强用会让自己呛到的方式笑而已。

    「呼……算了，一切都在我的掌握之中。」

    然而，这股充斥现场的危险诡异气氛――显示出一个千真万确的事实。

    「来吧，让我们创造吧――创造我们的《箱庭(Little　garden)》。」

    ――事情已经无法回头了――

第一卷 后记

    这篇故事的作者真是个怪人啊，如果你们是这么想的，那么这个答案的正确性就是百分之一百五十。竟然超过一%，连我也吓一跳啊。

    大家好，我是成天满脑子幻想的初美阳一。

    本作是以投稿『第23回Fantasia大赏（富士见书房）』，得到大赏与读者赏双项殊荣的原稿为底稿，再经过修改而成的作品。

    哎呀，其实我作梦也没想到能得到那样崇高的荣誉，所以当我接到得奖的电话通知后，大约有一小时的时间，我活像个行迹可疑的男人，在自己房间里不停来回踱步。不过我平常就会在脑中幻想些有的没的，一个人「呼呼呼」地傻笑，被认为行迹可疑也不是一两天的事，所以倒也无所谓了……咦？你说我很恶心？怎、怎么会！？

    话虽如此，像我这种行迹可疑的妄想男所写的作品竟能入选，实在是千言万语也不足以表达我对诸位评审委员的感谢。

    最终评审委员的贺东招二老师、镜贵也老师、四季童子老师、编辑部的各位，以及诸位读者评审委员――在此，我要再次向各位致谢！

    我更感谢正在阅读拙作的读者们，我要对各位致上无比的感谢，真的非常感激，多亏有各位的支持，我才有迈向明天的力量！

    一个憧憬帅气异能与场面的少年，若是突然得到『残念异能』的话会如何呢？本作就是从那样的幻想而来的。

    得到那种『残念异能』的少年遭遇挫败，遍体鳞伤地倒下，可是却仍爬起来，加深与同伴们的羁绊，最后终于得到胜利。即使能力微妙，即使实力薄弱也能成为『英雄』――我想献给各位的就是这样的故事。

    若说为什么会选择那种『残念异能』――是有些特殊癖好啦。

    是的，纯粹出于我的嗜好。因为我最喜欢那种特殊癖好了。

    ――枉费前面还说得那么好听！说什么「我想献给各位的就是这样的故事」！

    我想送上的就是特殊癖好的故事啦！

    ……我还真是变态，不小心就失态了，真是对不起，让各位见笑了。

    不过虽然如此，包含了我的变态癖好与妄想的本作，竟然得以开花结果，送到各位的手上，这可以说是如梦幻般的现实……这正是天无绝人之路啊，这么一想，也难怪我会忍不住兴奋吧。

    而且我在GA文库也有得奖，于去年（二一一年）十月出版了名为『优等生以上、フリョ`未氦拾长椤！坏淖髌罚那部作品也充满了我对『恋爱喜剧』的幻想与特殊癖好。

    由我这种成天都在妄想的人所执笔，充斥特殊癖好的作品们能够像这样问世，这份幸福洋溢的感觉实在难以形容……

    我好想大声地向天空呐喊：特殊癖好太棒啦――！

    ……如果真的在外面大叫，我可能会被当成可疑人物，所以就容我在这里尽情呐喊吧。

    话说回来，我所描写的故事能够获得认同，进而成为作品问世――我想没有什么比这更令人高兴、更幸福的事了。

    不过当然，只凭我一人之力是无法完成这本『RISING×RYDEEN异能对决』的。以多次供我谘，给予我诸多建议的责任编辑为始，更得到许多人的支持，这本作品才能够问世。若是忘记这份恩情，我初美阳一就没资格活在世上，各位的大恩我一生没齿难忘。

    然后最不能忘记的就是，将我不成熟又拙劣的描写，描绘成众多充满魅力角色的パルプピロシ老师。我对您的感谢已经破表，到了想献上L．O．V．E的地步……什么？这样会给您困扰？困扰我也不管了！传出去吧！MY・LOVE!

    好了，就这样，在许许多多人们的支持之下开始进行创作的『RISING×RYDEEN异能对决』，已不再只是『贫弱主角所编织而成的异能战斗』。

    热血沸腾的火热武打动作！

    隐藏在故事背后的庞大阴谋！

    在无止境的战斗当中萌生出的浪漫爱情！

    说不定……也会有走光场面喔！？

    睁大眼睛看吧――这就是重获新生的『RISING×RYDEEN异能对决』！

    ……呼～自己拚命拉高标准，总觉得肚子痛起来了呢☆

    对不起，对不起，是我说得太过头了，我太过夸张了。啊，不是的，火热的武打动作、庞大的阴谋、浪漫爱情这些我想是会有的；但其实我并不是能够自信满满说出那种话的人，我这个人超胆小，是个胆小鬼，所以请各位抱持着宁可信其有的心态，笑着静观发展吧。

    ――啊，不过走光场面是一定要的（自信满满貌）。

    『RISING×RYDEEN异能对决』就是这样（怎样？）的一部作品。就我个人来说，这场以爱耍宝的隆良为中心而引起的闹剧，若是能带给您一些欢笑，那么就是我的幸福了。

    因为我喜欢带给别人欢笑。

    从我撰写投稿用的原稿开始，我就一直希望这部作品能让读者们欢笑，让读者们笑骂「真是笨死了」。我脑中浮现的都是读者们读过我得意的幻想后露出的笑容。

    阅读这部作品若是能让您心情快乐，进而露出一点笑容的话――那么对我而言就已是无上的喜悦了。

    而最终就算只多一个人也好――如果您对我的特殊癖好也有共鸣的话，那可以说是「一如我的计划啊――！」

    ……咦？本想做个感动的结尾，我却在最后吐露了真心话！？

    嗯、嗯哼，呃……恳请各位支持『RISING×RYDEEN异能对决』哟☆

    （啊啊，我感觉到冰冷的视线！？）

    好了，写到这里也将近尾声了，在此我要告知一件事。那就是与※本作同日发售的DRAGONMAGAZINE2012年3月号里，承蒙垂青也刊载了『RISING×RYDEEN异能对决』的短篇，描写的是隆良与魅神等人有别于本篇的活跃故事。若是您能抽空观看，那则是我无上的喜悦。（编注：指日本方面企划。）

    最后我要再向拿起本书阅读的各位致上一句感谢之辞，这句话说再多次也不够――真的非常感谢您们。

    但愿能有更多读者从本书得到乐趣――

    虽然我还是个不成熟的作家，但是我会努力钻研不懈，直到和您再会的那一日。所以如果您不嫌弃的话，请您为我声援吧～！

    初美阳一

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    深夜的街上――在几乎无人经过的暗巷里，街上的灯火也彷佛那么遥远。

    在那样昏暗无光的世界里，只见伴随着啪滋啪滋的声响，电光断断绩续地窜动不休，而发出电光的主人则是以冷峻的声音，对着一位眼睛圆滚滚的少女说道：

    「劝你停止无谓的抵抗――只要乖乖束手就擒，我就不会伤害你。」

    「唔……雷、『雷神』……！」

    少女畏惧地说出一个名字『雷神』――享有这个称号的异乡客・雷轰魅神，彷佛威吓对方一般散发出电流，面不改色地继续说下去。

    「好了，快点决定，看你是要乖乖束手就擒，还是要无谓抵抗，受了伤之后再被逮捕呢？虽然不用想也知道吧……那么你打算怎样呢？这位、呃……『小珠』?」

    「！？小、小珠……？」

    被人用小珠这种微妙地有点可爱的昵称称呼，少女的表情像是不知道为何自己会被这么称呼――但是她随即露出谄媚的笑容。

    「啊、啊哈哈……既然是被『雷神』盯上，这也是没办法的事……小珠就听你的话，乖乖束手就擒吧……」

    「…………」

    小珠将双手背在身后，注视着魅神，而魅神与她一阵无言对视后――轻轻地点了点头，开口说道：

    「……算你聪明，那么在接你的人来之前，你就乖乖――」

    说着魅神将双手盘在胸部之下，就在那个瞬间――小珠圆滚滚的大眼，顿时闪耀出锐利光芒。

    「呀哈！你大意了，笨～蛋！什么小珠啊！」

    只见小珠将背在身后的双手伸到前方，手掌上放着色彩缤纷的宝石，脸上浮现胜券在握的笑容。

    「为了『组织』，我可不能被抓到……！」

    「……『组织』?等等，你说的那是――」

    「看招――『子弹乱射』!」

    少女不回答魅神的问题，口中大声喊道，随即――那些宝石如子弹一般射出，不过……

    「呀啊！？」

    几乎在宝石子弹射出的同时，一道闪光自魅神的位置炸开――

    「什、什么……咦？」

    原本应该在眼前的『雷神』已经消失无踪，宝石子弹空虚地插在大楼的外壁上。

    「什么……雷、『雷神』!到底消失到哪去了……」

    「――『C级无法者，自称怪盗・子弹少女』――」

    「！？在那里！？」

    她朝魅神声音的方向射出宝石，却见闪光再度炸裂，又是扑了个空――这时声音又从另一个方向对小珠喊话。

    「滥用『异龙』进行窃盗、强盗行为――如今更无视劝告，将窃物据为己有，予以攻击之用――虽然我还有许多事想问你，不过首先该要给你严厉的惩罚。」

    「呜、唔唔……！」

    黑暗之中，每当闪光绽放，魅神便以猛烈的速度进行移动――只见困惑不已的小珠头上安然大放光芒。

    「在上面！？」

    「可惜你猜错了，是背后。」

    「――！？」

    小珠惊讶地睁大了双眼，而魅神则是轻轻叹了口气。

    「你们这些无法者总是这样，叫你们别抵抗就是不听。」

    「咿！……等、等一下，投降……我投降了，不要……！」

    「……唉，现在投降太迟了啦。」

    随着再度的叹息声，魅神高举右手。

    「这是惩罚你的无谓抵抗，乖乖领受吧――」

    就在魅神手腕之处开始变化成电流的同时，右手挥落――

    「――很好～～！接下来就交给我了，电动橘子～～！」

    「！？」

    ――正要挥落的前一刻，有一个少年的声音，豪爽地打断了她的行动。而被浇了这一盆冷水的魅神差点跌了一跤，向声音的主人抗议：

    「什……笨蛋隆良，你突然跑出来做什么啦！」

    「哼……你可以放心了，既然我来了，你就已经安全了。」

    「咦？不，我又没遇到什么危机……应该说我反而处于优势啊。」

    「交给未来将成为世界英雄的我――你退下吧！」

    「你有在听我说话吗！？」

    虽然对魅神感到遗憾，不过他完全没在听她说话，这位少年――下野根隆良沉浸在这个情境下，而且不知何故还侧身四十五度角，耍帅地摆出姿势。

    「哼……好了，无法者，你觉悟吧！？」

    「G～～……！？这次又怎么了？搞什么啊……？」

    先前在『雷神』的威吓之下，小珠看起来就是已经失去战意了，但是隆良却伸出手掌对着她叫道：

    「看摺，看本大爷我这个――世纪异乡客的『异能』!」

    「……咦、等等，笨蛋隆良你做什――」

    魅神向他询问――而隆良却是在黑暗中，眼睛猛然一睁――

    「『注定的背叛(Thirteen　Rebellion)』――！」

    嘴里念着莫名其妙的台词――竟从手掌喷射出大量的黏液。

    「「不……不要啊啊啊啊啊！？」」

    小珠和魅神――敌方与己方的悲鸣重叠在一起，受到恶心至极的白色混浊黏液直接命中，就连无法者的小珠也泪眼汪汪。

    「呜、呜呜……这是什么……好恶心喔……」

    「什么？才不恶心呢！这可是世纪的异乡客大人宝贵的『异能』哦！」

    「呜哇啊啊，变态啊……有个自以为是的变态黏液男啊啊啊……」

    「你说谁是变态黏液男啊啊啊！不可饶恕！我要再多喷一些，让你知道本大爷『异能』的宝贵儿！（卷舌）」

    「不、不要啊啊啊！」

    「看招看招！还没结束哦！」

    至此已经分不清谁才是『无法者』了，不过就在此时，正以现在进行式遭受池鱼之殃的魅神则是发出抗议。

    「喂……笨蛋隆良！不用连我也一起喷吧！？」

    「喂喂，你在说什么啊，电动橘子……要执行正义，牺牲是不可避免的吧。」

    「所以我说那种牺牲本来是不需要的啊！再说从一开始到结束，根本就没有你那下流的『没用异能』派上用场的余地。」

    「……哦――魅神同学啊……你都已经那副模样了，竟然还敢跟我顶嘴吗？」

    「什么那、那副模样……这还不都是你用黏液喷我！？你这个变态！」

    「……真拿你没办法，看来你也需要接受惩罚呢。」

    「……什、什么！？」

    嘴角一咧，变态……更正，是隆良露出下流笑容的瞬间，魅神忍不住打了个冷颤。持续对两名少女喷出黏液的变态……不对，是隆良，他将双手手掌向前伸出，准备做出更过分的暴行。

    「喂、笨蛋隆良……你、你是开玩笑的吧？再怎么说那也……」

    「……我说魅神。」

    「咦……？你、你突然叫我的名字做什么？」

    突然被叫到名宇，魅神只感到困惑――然而隆良却既似忧郁，又似悲伤地――缓缓开口说道：

    「成为大人真是一件悲伤的事啊……」

    「……啥？G、你、你在说什么莫名其妙的话……」

    「就是这样――我会毫不留情，让你吃吃我的『异能』～～！」

    「G？――不、不要啊啊啊！？」

    魅神发出悲痛的惨叫，变态……算了，就叫变态吧，变态继续落井下石，对她们喷出一层又一层的黏液。附带一提，身为这次目标的无法者小珠则是……

    「―――」

    可能是恶心的程度超出极限，她已经昏倒过去了。也就是说，隆良的黏液现在喷射的对象，只有身为同伴的魅神。

    黏液四处飞溅，把两位少女变得湿湿黏黏――这时又新来两位少女，抵达了就算称呼是命案现场也不奇怪的场所。

    首先是浅桃色头发的少女先开口：

    「隆、隆良，你在做什么……？看起来好下流哦……」

    这位有些害怕地吐槽隆良，看起来一副怯懦模样的少女，就是焰炽夜鳌

    一旁绿发的少女水仙花沙M扭动着身子，露出兴奋的眼神。

    「哦啊啊啊……魅神和那个无法者看起来玩得好快乐哦……」

    「喂，沙M……你清醒一点呀！？」

    「我也好想加入哦！」

    「那可不是好事啊！？身为女孩子，我认为那样的感觉是不好的哦！？」

    夜鞯囊饧非常有道理，但是沙M却是充耳不闻。

    好了，受到夜骶迮拢让沙M感到羡慕――隆良与魅神仍进行着那样奇妙的游戏……不，应该说是战斗。

    「你别再闹了喔，笨蛋隆良！……噗唔！？」

    隆良射出的黏液正中脸部，让魅神无法自由开口说话――到了这个地步，魅神也不禁全身怒气高涨。

    「……你是真心想惹我生气对吧……一定是那样对吧……？」

    「……啊！？槽糕，玩得过火了……！？」

    ――散发出威风凛凛的气势，迸发出电流的人，就是最强的异乡客『雷神』魅神――

    「就算你道歉也已经太迟了……！给我觉悟吧，笨蛋，笨蛋，大笨蛋……！」

    ――持续对少女们喷射黏液，受到敌我双方的嫌弃，结果被逼入绝境的则是――拥有『没用异能』，却仍立志成为『英雄』的隆良――

    「唔、用黏、黏液来防御……咦？出不来！？该不会是没货了吧！？（这是指『异能』）」

    这是立志成为『英雄』的少年下野根隆良与『雷神』魅神，以及同伴们一起――逐渐『成长』为『真正的英雄』的故事。

    ――『隆良』（Rising）与『魅神』（Rydeen）的英雄传奇――

    「你这个――大笨蛋隆良――！？」

    「啊、啊啊啊……这是本日第一次的……啊吧吧吧吧！？」

    ――或许吧。

第二卷 第一章

    01 这在搞什么呀？一开始就这么差劲，这该不会是下流的故事吧？

    任务结束之后，政府公认的异乡客们今天也在组织――『异乡客对策课研究室』的一个房间里，休养疲累的身体。本来异乡客之间都是彼此对立，不可能组成团队才是――如今却像这样共处一室。

    在这群成员之中，唯一不是异乡客的高个子长发美女亚莉雅，出言慰劳他们的辛劳。

    「各位辛苦了，我有许多话想说对你们说――首先是身为『队长』的隆良同学。」

    隆良在上次的事件――由于促使团队合作，成功攻略『雷神・魅神』之故，因此被亚莉雅指名为团队的『临时队长』。虽说是临时，但是他仍是肩负异乡客团队队长这个荣誉的职务，而那样的他――

    「好了，接下来是说教的时间。」

    ――却被命令跪坐在亚莉雅的面前，只见亚莉雅用指尖推起红框眼镜。

    「呼……呼……水、给我水……」

    而且还是在黏液喷尽后，不给他补充水分的状态下。由于隆良的『异能』是喷出黏液就会消耗等量的水分，因此补充水分是不可或缺的――不过这应该是带有惩戒的意思吧。

    「啊啊，抱歉抱歉，来，喝一杯吧。」

    似乎并没有含有惩戒的意思，看来只是单纯忘记而已――不，应该说亚莉雅虽然给人冷酷的感觉，其实对隆良他们并不严厉。话虽如此，隆良对同伴喷洒黏液，照理说是该受点惩戒才是。

    「万一你因为脱水而倒下，那也会很伤脑筋嘛……」

    看来她只是嫌善后工作很麻烦而已。

    在一旁观看的夜饔肷M也不禁被她打败。

    「亚莉雅姊姊有时候很随便呢……」

    「与其说是有时候，倒不如说她常常这样吧。真是的，她应该稍微自重一些哟！」

    不管怎样，隆良狼吞虎咽地把水喝光，才刚恢复就对亚莉雅面露不满的表情。

    「喂喂，亚莉雅，你说的说教是什么意思？我可是确实完成工作了耶，没什么事好让你说教的吧？」

    「……你在说什么呀，你是傻了吗？笨蛋隆良。」

    突然有人打断他们说话，那是才刚进房间的魅神，她似乎是去冲澡洗掉黏液，如今身上穿着一件浴衣。

    （……话说为什么研究室里会有浴衣呢……）

    这个忽然涌上心头的疑问，魅神却没有说出口，总之她先指责隆良：

    「你无意义地阻碍我的行动，甚至还对我喷沥肮脏的黏液……被骂也是当然的吧，笨蛋隆良，你应该给我打从心底好好反省一次。」

    「什么！？才一回来就又大放厥词啊……何况我已经说过了，我的『异能』不是那种肮脏的东西啊！而且我并没有妨碍你吧，那不是干净俐落的完美逮捕方式吗！」

    「……你是认真的吗？你连脑袋都被黏液堵住了吗？我建议你最好上医院检查，诊断结果一定会很精彩吧。」

    「你这家伙！你是想找我吵架吗！你这个电动橘子！」

    就在隆良怒发冲冠的时候，亚莉雅说话了。

    「唔嗯……魅神说得很对喔，隆良同学。」

    「什么！亚莉雅，连你都这么说！？」

    「哼……那是当然的啊！」

    魅神得意地挺起胸膛，亚莉雅也轻轻点了点头，继续说下去。

    「在魅神与无法者交战的时候随意闯入……弄个不好可能会受伤的哦？」

    「亚莉雅，不对，那不是重点吧！话说你会不会太宠笨蛋隆良了呀！？」

    「嗯？什么呀，魅神不是也很担心隆良同学的安危吗？」

    「怎、怎么可能！我是为了受到妨碍而生气喔！而且还被那种下流肮脏的黏液喷得全身都是……！」

    「……喂喂？嘴巴客气一点哦，电动橘子，你说谁的黏液下流肮脏了？」

    隆良插嘴向她抗议，但是魅神正面反击道：

    「怎么？我说得不对吗？你的『异能』看上去就是下流又肮脏，而且性能也是微妙到极点。不过以你这个变态笨蛋隆良来说，那种『异能』很相配就是了。」

    「……很敢说嘛，你这个人类电击棒……」

    「啊啊，对不起，我还少说了一句，那种『异能』还没有任何用处呢。」

    「…………哈哈哈。」

    隆良不带感情地干笑几声――随即露出满脸怒容，用食指指着魅神。

    「很好，你这个浑蛋！我就让你见识那个下流没用的『异能』，把它的恐怖再次刻印在你身上――」

    「――『雷尘』!」

    「该不会是全力的啊吧吧吧吧吧！？」

    「才没有出全力呢，我多少有手下留情了，你该好好感谢我啊，笨蛋。」

    话虽如此，隆良做梦也没想到竟然会在这种场面吃到『雷尘』这招，而且这还是今天第二次的电击――反过来被『雷神』的这一击刻印在身上，他翻了一圈摔倒在地，亚莉雅蹲下来对他说：

    「下过关于这次的任务，该反省的部分明显比较多，正如魅神所说，你没有必要闯入她们的对决……而且你也该想想我有多么担心啊。战局危险你还执意闯入，看得我的心脏都快停了呢。」

    「……唔唔，可是……」

    「隆良同学――我明白你也有你的主张，但是该反省的地方就必须反省。承认错误才能确保下次不再重蹈覆辙，有时坦率接受别人的意见也是必要的哦？」

    「……说得也是，亚莉雅说得也是有道理。」

    隆良搔着头站起来，难得坦率地接受了亚莉雅的意见――然后他就这样向亚莉雅询问：

    「话说回来，先前有大量的蝮蛇酒和色情书刊寄到我家，那是在捉弄我吗？」

    「唔嗯，虽然这么说不免有点自卖自夸，不过我认为那是我的杰作呢。」

    「不，那算什么杰作呀！上次我就叫你别寄了，你根本就没有听进别人的意见嘛！哪才你对我的那番说教，我真的感觉你没资格说那种话呢。」

    「是吗？那样做原来是错了啊……那么寄色情DVD比较好吗？」

    「看吧，就是这样，看吧，你要反省啊！自己说的话，自己应该先遵守才对吧？」

    「唔――可是你还未满十八岁，寄那个也太……不过都已经寄了色情书刊，事到如今，在意年龄也太晚了吧。」

    「看吧，你根本没打算听我说话，这样反而令人肃然起敬了。根本就跟铜墙铁壁一样，我真想好好向你讨教一番呢。」

    其实隆良反而应该将她视为不良示范，不过亚莉雅对此丝毫不在意，她更进一步向隆良询问：

    「那么隆良同学，蝮蛇酒和色情书刊你全都丢掉了吗？」

    「G？」

    「……嗯？」

    看到隆良的表情明显有所动摇，亚莉雅侧着头感到疑问。

    「……怎么？既然你不喜欢，我还以为你已经丢掉了呢。」

    「啊……不、不是，我是丢掉了没错啊！特别是蝮蛇酒更是小心地处理掉了。」

    「……色情书刊呢？」

    「…………丢、丢掉了啊，没错，我丢掉了啊！」

    「……哦～～？」

    「呜……」

    被她的目光直视，隆良心虚地转向后方，只见亚莉雅从背后抱住他，在他的耳畔轻声细语……

    「那么……你最中意的是哪一本呢？」

    「咿～！？你、你在说什么呢！？别、别黏着我啦！」

    「事到如今想掩饰也来不及了，隆良同学。来吧，说出来让我做为参考。」

    「你说做为参考……话说哪一本育差吗？几乎全部都是眼镜、长发和巨乳的组合技吧！」

    「你看得很仔细嘛，那么如何呢？喜欢上了吗？嗯？喜欢上了吗？就我来说，我会推荐『家庭教师的大姊姊，我的理性就要越狱』系列喔。」

    「别向青少年推荐那种东西！话说你放开我，碰到了啦啊啊！」

    「呵呵呵……看你这么动摇，我的策略也还不差嘛。」

    隆良死命挣扎，但是亚莉雅却巧妙地纠缠住他，不让他挣脱开来。正当她脸上露出满意的笑容时――

    「亚……亚莉雅姊姊！」

    「嗯？喔、喔喔，夜鳎吭趺戳寺穑俊

    「夜、夜鳌…救救我！」

    对于隆良的求救――一向怯懦的她，却是少见地以强烈的语气对亚莉雅说：

    「下次请你加入贫……年幼类型还有妹妹类型的作品进去！」

    「怎么连你也开始胡言乱语啊啊啊！？我是叫你救我耶～～！？」

    「呜呜，只有亚莉雅姊姊这样太不公平了……我也……我也……！」

    「不行了，这家伙也是不听人说话的！根本无法沟通啊，真是的！」

    不理会苦恼不已的隆良，亚莉雅向夜骰卮鸬溃

    「贫……不，年幼类型和妹妹类型啊？唔嗯，说得也是，为了摸索隆良同学嗜好的范围，我会考虑考虑的。」

    「拜、拜托您了……！」

    「别寄了！上次我就说过了，而且我刚才也说了，别再寄来了！」

    隆良的主张已经和『※别推我哦！千万别推我喔！』差不多了，不过先不论那些，此时亚莉雅心中闪过一个想法。（编注：此为日本搞笑组合「鸵鸟俱乐部」，在节目上被推进热水之前一定会使用的搞笑桥段。意指虽然表面上说不要，其实已经准备好了的意思。）

    （夜魍学……不肯自己说出贫乳两个字，让人感觉……相当地可爱呢……）

    她或许多少怀有自卑感吧。正当亚莉雅一个人对此感到温馨的时候，又有一个声音插了进来。

    「喂，你们收敛一点好吗！隆良大人感到很困扰哟！」

    「！沙、沙M！说得好啊！沙M!」

    终于有人听到自己的意见，隆良不禁感到兴奋，而被和夜魍为最年少的沙M纠正，亚莉雅也不免露出歉疚的表情。

    「唔……我有点闹过头了，抱歉了，隆良同学。」

    「喔、喔喔……没关系啦，虽然真希望我说的话你也能这样乖乖听进去，不过没关系啦……」

    尽管嘴里说『没关系』，隆良似乎仍有微词，但总之他先向拯救自己脱离这个困境（？）的沙M道谢。

    「谢谢你，沙M，你帮了我一个大忙……我是说真的。」

    「呼呵呵，没关系的，对千金小姐而言，这点小事是理所当然的。」

    「虽然千金小姐什么的依然很莫名其妙……不过这次我要坦率地向你道谢。」

    「就是这样，你差不多该给我黏液了哟！」

    「全毁啦！――！？对话完全被你打乱了啊！？」

    这种转移话题的方式真是太惊人了，然而语出惊人的沙M却没有打算停口。

    「刚才看到你对魅神和无法者喷黏液，我就一直好羡慕哟，来吧……也对我喷一点哟！」

    「你的嗜好真是让人搞不懂啊！感觉好讨厌！」

    「唔唔，太过分了哟！我已经忍耐了好久的说！」

    「忍耐什么啊！这我还是第一次听说耶！别在我不知情的状况下擅自编故事！」

    看到两人展开奇特的争论，亚莉雅也不禁叹了一口气。

    「呼……受不了，你们真吵啊。」

    「我觉得亚莉雅没资格说那种话……话说回来――」

    魅神用一脸没辙的表情对亚莉雅说：

    「这次那个无法者……那个『小珠』的名称是怎么回事？我刚才向黑衣人打听，才知道她不叫小珠，而是通称『弹匣』耶。」

    「唔嗯，那样的外号不怎么可爱吧？我想说这种时候应该取个可爱的昵称，这样才比较容易亲近嘛。」

    「对目标感到亲近做什么呀！而且为什么是『小珠』呢？该不会是『因为她会发射子弹』吧？如果是这样……那也太随便了吧！？」

    「不是，是因为『她的眼睛像珠子一样圆滚滚的』。」

    「为什么你总是用外表的特征来取外号啊！？而且为什么一副得意洋洋的样子！」

    「呵呵……别那么夸我啦，我会不好意思的。」

    「我没有在夸你！而且我自认指责得相当明显了！」

    「好了好了，别在意啦，不过啊……」

    亚莉雅把魅神的主张当做耳边风，突然摆出严肃的表情。

    「找的杰作和绝佳的命名品味就先摆到一边。」

    「你的品味可一点也不好呢……然后你想说什么呢？亚莉雅。」

    「这次的任务……就整体来看，需要检讨之处实在有点多。」

    「……一定是那样的吧，都是笨蛋隆良跑来妨碍我……」

    「不只是隆良同学，魅神你也有不对。」

    「！？什……为什么呀！？」

    听到这意外的发言，魅神大感困惑，而亚莉雅仍是一脸严肃地继续说下去。

    「魅神，你是刻意找小珠单挑的吧？那究竟是怎么回事？」

    「问、问我怎么回事……因为那样是最有效率的做法呀……」

    「真的是那样吗？我们事前决定的战略应该是『集合全体队员之力，把小珠赶入陷阱，将之逮捕』唷。应该尽可能不在敌人面前现身，将风险抑制到最小程度才对。然而你为何要和对方交战？而且还是以一对一的方式。」

    「所、所以说那是……就算不采取那种拐弯抹角的方式，以我的能力，正面单挑还比较简单省事啊！应该说我是依照现场的情况所下的判断……」

    「以『简单省事』这种理由擅自提高风险，这样可是很令人困扰啊。而且那叫做专断独行，这样根本就没有组队的意义了呀。」

    「什么……反、反正打从一开始，我就不需要团队……」

    「刚才的话我就当作没听到，你稍微让头脑冷静一下吧，魅神。」

    「呜……」

    听到亚莉雅说得那么严厉，魅神也不禁心情沮丧起来。而看到她被说教的隆良，却在一旁冷嘲热讽。

    「嘿嘿嘿……没错没错，再多说一点，亚莉雅！」

    「隆良同学，你也应该反省。」

    「唔喔！？不要牵连无辜啊！？」

    「你哪里无辜啊，真是的……」

    亚莉雅的表情微微含有怒意，她这次转而面向隆良说道：

    「我刚才也说了，那种场面你没有必要闯入魅神与小珠的对决，你的行动也是无谓增加风险的一个要因喔。我不是在说笑，你也必须反省。」

    「唔、唔唔……可、可是。」

    「没有可是，别找藉口，好好想想吧。」

    「唔……」

    被她一口驳回，隆良无法抗辩，只能乖乖闭嘴。原以为说教到此结束，亚莉雅这时却又转而面向夜骱蜕M。

    「还有夜魍学和沙M同学――你们也有不对。」

    「……呀！？我、我们也有吗！？」

    「唔！？怎、怎么回事！？我们又没有失败，也没有违背命令……」

    「呼……竟然还浑然不觉，受不了啊……」

    亚莉雅摇着头，一并追究两人的责任。

    「尽管我们是最近才刚组成的团队，魅神和敌人交战也是突发的事件，但是即使如此，你们两人的行动未免也太慢吞吞了。几乎是一切的事态结束之后，你们才姗姗来迟，这样像话吗？我刚才也对魅神说过，这样根本就没有组队的意义了啊。」

    「「唔、唔呃……」」

    眼见在场最年少的两位少女一同垂头丧气的模样，亚莉雅虽然感到不忍――但仍是保持严肃的表情，以威严的态度做一个结尾。

    「这次的事件，你们全员都要仔细想想，好好反省一番。老实说，照现在的情况，你们实在还称不上是个团队。若是再继续散漫下去，恐怕迟早会出严重的纰漏。」

    「…………」

    全体队员完全陷入沮丧，看到他们这样，亚莉雅的表情也不免罩上一层阴郁。忍不住要说出口的温言软语，总算还是咽了回去。

    （很抱歉，我对你们大家说了严厉的话……可是这也是为了你们好呀！总有一天你们将会执行更危险的任务，如果到时你们仍和现在一样，那实在是太危险了……！对不起，请你们要体谅我的苦心……！）

    亚莉雅的心中纠结不已。虽然不能确定他们是否有察觉她的苦心，不过――在士气低迷的众人之中，隆良首先拾起头来。

    「……这个嘛，或许真的如亚莉雅所说吧。」

    「……隆良同学……」

    「说是那么说，可是战场上状况瞬息万变，事情不能一概而论……不过能够避免的风险，确实还是该避免比较好吧。」

    「！没、没错……就是那样！」

    亚莉雅点头同意，而夜骱蜕M也对她说：

    「那个……我们也会努力啦，下一次我们也快一点行动！」

    「身、身为千金小姐，我也不能忍受被人看扁了……下次我一定会让你们见识到千金小姐的实力！」

    「夜魍学，沙M同学……说得好，说得好！」

    亚莉雅脸上掩不住喜色，又再次点了几下颈。

    而说到魅神，她则是……

    「…………」

    一个人保持着沉默――不过她终于缓缓开口了。

    「我、我一个人就足够了……这次的事我并没有错，我是不会改变这个想法的……」

    「……魅神……」

    「……不、不过！」

    看到亚莉雅微微露出悲伤之情，魅神马上又接着说道：

    「既然亚莉雅要我反省，我会反省……不、不过我只是看在亚莉雅的面子上才答应的！团队的事也是一样！纯……纯粹只是这样而已喔！」

    「魅神……呵呵，没关系，现在那样就可以了。」

    「呜呜……你害我说了奇怪的话了啦……真是的。」

    原来你也知道自己说了奇怪的话啊。隆良心里虽然这么想，但是他也很识相，没有将这句挖苦说出口――

    「原来你也知道自己说了奇怪的话啊，你真是傻瓜呢。」

    才怪，隆良就是这种人，这时候他就是会忍不住脱口而出。而他这种白目的举动，让魅神只能满脸通红地低下头去。

    「吵……吵死人了，你这个没神经的笨蛋……」

    「喂喂，怎么了？你的声音听起来很无力哦？喂喂，打起精神好吗，？」

    「这、这个家伙……！」

    虽然对这两人的将来感到些许不安，不过其实他们平时也是这样，所以亚莉雅完全不去管他们。而且就亚莉雅而言，比起那种事情，成员们能够听进自己的意见，或许更是令她感到高兴吧，她看起来感动无比。

    「呵呵……才不过失败一次而已，重要的是今后要如何表现嘛！我们要记取教训，别担心，我们才刚开始而已，还有挽回的机会呀！」

    亚莉雅握起拳头，而隆良也苦笑着同意她的话。

    「嘿，没错，不过今天大家都已经累了，差不多该散会了吧？」

    「是啊，说得也是。大家今天辛苦了，你们就好好休息――」

    就在亚莉雅准备宣布解散，话说到一半却突然停下――

    「――――啊！？」

    她好似想起了什么事，用一只手的手掌遮住了嘴。

    「喂，怎么了吗？亚莉雅……快点解散吧？喂～？」

    「啊、啊……呃、这个……各位、那个、可以请你们稍微等一下好吗？」

    「？什么呀，还有什么事吗？」

    「啊、那、那个……其实是……」

    被隆良这么一问，亚莉雅少见地露出狼狈的神情回答道：

    「今天啊……有个新成员要加入我们的团队……本来我安排好了要去接她的。」

    「……啥？」

    「我本来是打算任务结束后再去见那个孩子，可是那个……」

    看到亚莉雅吞吞吐吐，这时夜魑肺匪跛醯鼐偈治实溃

    「呃、那个、那个人这段时间―～～直都在等我们吗……？」

    「……这个嘛，就是那样……」

    亚莉雅微微点头――这时沙M也插嘴说道：

    「这么说来，我那时候也是被你遗忘，枯等了好一段时间哟……」

    「呜……那件事真是抱歉……」

    亚莉雅过意不去地低下头，集房间中的目光于一身，她不自在地动了动身体――然后突然握起拳头，开始大声说道：

    「……不过就是失败一次而已，重要的是今后要如何表现嘛！我们要记取教训，别担心，我们才刚开始而已，还有挽回的机会呀！」

    「……按照刚才所听到的，包括沙M那时候的事在内，这次是第二次了吧？」

    「…………」

    被魅神冷静地指谪出来，亚莉雅沉默不语――不，不只是亚莉雅，房间中笼罩着微妙的气氛，每个人都不发一语。

    「……………………」

    经过漫长的沉默之后，身为队长的隆良代表队员，拍了拍亚莉雅的肩膀说道：

    「……你要反省哦？」

    「…………是…………」

    即便是亚莉雅，她也只能无力地点头答应――

    在黑衣人所驾驶的大型车摇晃之下，隆良等人来到新成员所在的场所，最后下车的亚莉雅竭尽所能地用开朗的声音对他们说：

    「好了，即将成为我们新成员的孩子就在这里，就让我们用笑容来迎接她吧！可以吧？各位。」

    「…………」

    「……哈、哈哈哈，大家是怎么了呢？感觉你们的视线好刺人啊。」

    亚莉雅半开玩笑地说道，魅神却好像被她打败似地叹了口气。

    「真是的，那样大言不惭地对人说教，亚莉雅自己却犯了错，这样要怎么说服别人啊！」

    「呜……真、真的对不起……」

    「唉……你该道歉的对象不是我们吧？」

    「呜、说得对……见到那孩子之后，我会另外向她道歉的……」

    说完，亚莉雅失落尥垂头丧气，或许是不忍看她那样吧，夜骱蜕M企图帮她打圆场。

    「好、好了啦，亚莉雅姊姊……人总是难免失败，别那么沮丧嘛。」

    「俗话说事不过三，下次注意一点就好了哟。」

    两位少女以友善的态度鼓励她的瞬间――魅神突然惊觉一事，慌张地开口说道：

    「啊……夜鳎∩M！」

    「「？」」

    听到魅神突然出声叫她们，夜骱蜕M正感到不解，原本垂头丧气的亚莉雅却抬起头，轻声细语地向她们问道：

    「……夜魍学，沙M同学……你们愿意原谅这样的我吗？」

    「咦？是、是呀……那是当然的。」

    「这个嘛，其实我们并没有那么生气，你不需要在意的哟。」

    「……唔，是吗？」

    得到两人原谅的瞬间――不久前还心情低落的亚莉雅，转眼恢复成一如往常的表情。

    「好，那我就决定不再介意了。哎呀，做这种不符自己个性的事，肩膀都快感到酸痛了呢，哈哈哈！」

    「……亚、亚莉雅姊姊，那个……？」

    「你会不会一口气恢复得太快了呀！？」

    「没关系，别在意，像我就已经一点也不在意了喔？」

    「「…………」」

    看到亚莉雅转变的速度就像翻书一样，夜骱蜕M难掩微妙的表情。对于这似曾相识的光景，魅神也忍不住垂下肩膀。

    「真是的……她还是老样子。」

    魅神似乎感到很疲惫，不过那先姑且不论――在此之前一直沉默不语的隆良，这时忽然提出疑问。

    「话说……那个新成员真的在这种地方等我们吗？这里不是……」

    「啊，我也这么想……这里不管怎么看都像是演唱会场的……后门对吧？」

    正如四处张望之后的夜魉说，那里是演唱会场后门的内部――这虽是栋新建的建筑，却似乎是赶工建造成的，在后门的地方，随处可见裸露的梁柱和管线。就连屋顶也貌似尚未完工，或许是为了预防下雨吧，上方覆盖着一块巨大的蓝色塑胶布以代替屋顶之用。

    从会场内部似乎还聪得到开朗的少女歌声，听到隆良与夜鞯囊晌剩亚莉雅则是轻轻点头回答道：

    「对，就是这里没错，我们让她等待的这段期间，她似乎去稍微打发时间了……请你们再等一下。」

    「……让她枯等是你的责任耶，不过竟然去演唱会场消磨时间啊……那家伙是追星族吗？该不会是个超级花痴吧……真是的，反正一定又是个怪人吧。」

    虽然隆良也没资格说别人，不过他的青梅竹马并没有漏听他的话，向他质问道：

    「『又是』是什么意思？笨蛋隆良，你说谁是怪人呢？」

    「嘿，当然是你们啊，特别是电动橘子小姐呀。」

    「哎呀，是不是要我借镜子给你照一照呢？看看镜子吧，真正的答案就映在上面了。」

    「唔喔喔喔！？你这家伙想打架吗！」

    隆良发出奇特的叫声威吓她，魅神却是别过头去不理他。而听着两人说话的夜骱蜕M，大概是没有发现她们也算在『怪人』之内吧，她们好像事不关己一般地谈话着。

    「这个嘛，关于隆良是无法帮他护航啦……因为是黏液嘛。」

    「隆良大人的黏液太过美妙，以至于不能被普通人接受，不过这先摆一边……我们之中，我算是最正常的人了哟。」

    「那绝对不可能，不管是黏液还是沙M。」

    「夜、夜鞯挠锲竟然前所未有地笃定！？」

    「这个嘛，在我们之中，使用火焰的我才是最正统的异能者吧……」

    「那不可能，绝对。」

    「沙、沙M竟然句尾忘记加『哟』，你就这么否定我吗！？」

    「……哟。」

    「晚、晚了一步才加上去……！？到底是什么让沙M变成这样！？」

    夜鞲械秸嚼酢―不过比起她们，这段期间隆良与魅神也一直持续着争吵，这时亚莉雅终于介入仲裁。

    「好了好了，你们两个……别吵了好吗？要我来说，大家全都是怪人，就像是个怪人集团。」

    「什么……」

    听到亚莉雅那么明确地陈违事实，他们不禁张大了嘴――众人之中，隆良逼近亚莉雅，想要向她抱怨。

    「亚、亚莉雅……你啊！？」

    「也包含我在内，可以吗？」

    「什、喔……？」

    「呵呵，那样不是很好吗？大家都一样，这样才是感情好嘛。」

    亚莉雅成熟冷静的应对，让隆良一句话也说不出来，其他人也各自感到羞惭。

    另外，亚莉雅说的虽然是真心话，但其实她心底的想法是――

    （不过其实我也认为，在这群怪人之中，隆良同学更是特别怪呢……）

    话虽如此，从她这个想法只存在必中，并没有说出口来看，这确实是成熟的应对。不过现在不是谈那种事的时候，于是亚莉雅开始对即将加入的新成员做一番说明。

    「好了，话题有些偏掉了，我就趁现在告诉你们关于那孩子的事吧，等一下我们要见的新成员名叫『葛代琉璃花』――是因政府高层的介绍而派遣至本团队，年纪十五岁――与隆良同学和魅神年纪相仿。」

    「哦，琉璃花吗……从名字来看应该是女的吧，不过话说回来，所谓的政府高层竟然还负责仲介工作啊……一定是相当勤奋的人吧。」

    「……这个嘛，就当是那样吧。」

    听到亚莉雅暧昧的回答，隆良虽然多少感到疑惑，不过他心想现在重要的是打听新成员的事，于是继续问了下去。

    「然后这次又是什么微妙的『异能』呀？反正一定又是『对政府而言没有用处』的低等异乡客对吧？」

    除了魅神之外的成员都是那样的原因，因此隆良才会如此推测――不过亚莉雅的回答却是大大出乎隆良的意料。

    「不……她是B级，是相当高等的异乡客哦。」

    「……什么！是B！？」

    「唔哇……真的假的哟！？」

    对于琉璃的『异能』等级，不只隆良，甚至不知为何连沙M也大吃一惊。

    「竟然比C级的我还要高等……这、这是前所未有的危机哟！我的立场有危险了哟！？」

    「不，你的立场本来就没什么了不起的。」

    「什么……隆良大人你说这什么话！？身为千金小姐，我可不能当作没听见哟！」

    「那不重要……重要的是为什么派B级的人过来！？如果是像魅神那样自以为了不起的家伙，那我可是会受不了喔！？」

    「我、我被无视了哟！？」

    「说什么自以为了不起，笨蛋隆良没资格说那种话吧。」

    姑且不论被无视的沙M，魅神对隆良抗议之后，随即对亚莉雅提出自己的推测。

    「如果是B级却又需要组队的异乡客……那大概是缺乏应用能力，或者是能力不适合战斗吧。亚莉雅，我有说错吗？」

    「嗯……这个嘛，的确是那样没错。」

    「？什么呀，亚莉雅……你从刚才就语带保留，难道有什么事令你在意吗？」

    「！没、没有那种事。对了，还有就是……她之所以会来我们的团队，听说不只是因为高层的介绍，同时也是出于本人强烈的希望喔。」

    「哦……会想来这种团队啊，她果然也是相当奇怪的人呢。」

    先不管话中隐隐带刺的魅神，隆良为了探问出更多关于那位新成员的情报，仍然对亚莉雅追问不休。

    「然、然后呢……那个人会使用怎样的『异能』?该不会是操纵风之类……」

    「嗯？啊啊，那是――」

    正当亚莉雅要回答的瞬间――一名少女踩着轻快的脚步声而来，她很可能就是那位新成员吧。

    「……关于她的能力，不如直接听本人说比较快吧，喂～！葛代琉璃花同学？在这里……我们是政府的人！」

    「啊……好――！我现在就过去～&#9834;」

    只听见一个活泼清澈的声音传来，即使在远处也听得一清二楚――她蹦蹦跳跳地奔过来，咚的一声，在隆良等人面前着地――然后微微一鞠躬。

    「啊哈哈……大家好～&#9834;」

    那位少女看起来十分耀眼――看起来甚至就像在闪闪发光一般，是个可爱的少女。

    朱红色的艳丽秀发即使绑成马尾，仍有及腰的长度，每当她一个动作，马尾也跟着翮然舞动。

    圆滚滚的琉璃色大眼，就连早前的无法者『小珠』也要相形失色，看起来就给人不怕生的印象。她随即以一如外表印象的活泼语气，开始作自我介绍。

    「我叫葛代琉璃花……请不用客气，叫我琉璃就好&#9834;」

    在脸前比出可爱的V字手势，向众人眨了一下眼睛的少女――琉璃。不知何故，只有比出V字手势的右手有戴手套，这时亚莉雅先开口了：

    「呃，葛代琉璃花同学……」

    「G～讨厌讨厌，请叫我琉璃啦，别那么拘束啦。」

    「……琉、琉璃同学？」

    「对了对了，就是那样&#9834;」

    「嗯、嗯？这、这样可以吗？」

    面对那么热情的琉璃，就连亚莉雅也不禁困惑，而看到这样的情况，隆良也忍不住咽了一口唾液。

    「好厉害……那个亚莉雅竟然被她压倒了……」

    姑且不论他这奇怪的发言，亚莉雅又继续和琉璃的谈话。

    「很抱歉，连络得晚了，以至于让你等了那么久……」

    「G――没关系啦，你们是因为工作才耽搁的吧？琉璃不会介意的啦&#9834;」

    「是、是吗……不，真的很对不起。」

    「没关系啦，请不要放在心上啦。」

    「唔、唔嗯……那么我就不在意了……」

    「好～&#9834;」

    看到琉璃笑咪咪的模样，亚莉雅也失去平时的水准。不过话说回来，见到她明明应该枯等了很久，却没有丝毫生气的样子，隆良对沙M说道：

    「她的肚量还真大呢……跟遇到类似的状况就大发脾气的某人相比，两者的差别真大呢。」

    「说得没错……那么，那个某人是指谁呢？」

    「……Oh……本来想讽刺的说，结果本人竟完全不记得……」

    「？？？」

    隆良说的是初见面时的沙M，但是她似乎真的忘得一干二净，完全不知道是在说谁。

    先不管他们两人，这时琉璃更进一步向亚莉雅说明。

    「而且琉璃因为机会难得，也回应了很多首安可曲……我并不是一直在枯等，所以真的请不要放在心上啦&#9834;」

    「唔，是吗……那就好了……吧？」

    亚莉雅还兀自苦恼，而距离不远处的夜饕餐样苦恼地看着琉璃。

    「？安可曲？回应？……奇怪……那个人……我好像在哪里……？」

    「？喂，怎么了？夜佗，你想去上厕所吗？」

    「不、不是啦！不是那样的……那个琉璃小姐我好像在哪见过……」

    「嗯？嗯～……听你这么一说……」

    他们明明应该是初次见面，但是不知何故，隆良对琉璃也感到似曾相识――这时夜魉坪跸肫鹆耸裁矗她惊讶地睁大了双眼。

    「！G……不、不会吧……该不会、该不会是那个人！？」

    「！你认识她吗？※月光……不，夜鳎　

    「哪有可能不认识，她可是超级名人……现役偶像艺人『魔法少女☆琉璃娜』哦！？」

    「怎么有那种听了会让人难为情的艺名啊……G？啊啊啊！是真的啊啊啊！？」

    这么说来，隆良也曾在电视上瞥见过数眼。其实隆良对偶像艺人没什么兴趣，但是却连他都对这位在电视上看到的少女留有印象，那正是因为她的人气如日中天，从歌唱节目到综艺节目都看得到她。

    恐怕她才刚结束了一场演唱会吧――她说有回应安可曲，现在也能隐约听见从会场内传来的『安可』呼声。

    看着那样的琉璃，魅神也用手轻按着嘴，惊讶地喃喃说道：

    「这么说来，我也有听说过呢……」

    「怎么回事啊？※霄电……不，魅神！」（译注：月光和雷电都是漫画『魁！！男塾』中的角色。）

    「（……他从刚才就在说什么呀……？）啊、那是……我听说在政府管理下的高等异乡客中，有一个从事演艺活动的人……至于能力我就不清楚了。」

    「真的假的……她是B级异乡客，而且还是当红的偶像……唔！」

    不知为何――真的不知什么缘故，隆良竟不甘心地咬牙切齿，而他的心情简单说就是――

    （怎么有那么得天独厚的境遇！？可恶啊啊啊……真教人嫉妒！）

    ……和他过去嫉妒魅神的『异能』是同样的心情。

    不过对误判情势的变态黏液妖怪・隆良来说，对方是高等异乡客，又是人气偶像，这样一个拥有群众魅力的人物登场，他不由得产生强烈的危机感。

    （这个家伙……看来必须趁早让她明白我们的上下关系才行吧！？）

    这种想法活像以前的小混混，但隆良却是很认真的，他煞有介事地走向琉璃。

    「喂喂，新人啊，你还没向本大爷问候呢！忘记对我该有的礼节，你可别想在这一带混下去喔？」

    「！啊……你该不会就是！」

    「？喔，什么呀，『该不会就是』什么呀？」

    隆良仍是维持奇怪的恐吓架势，但是琉璃却以兴奋的眼神看着他。

    「你就是……下野根隆良先生……？这个团队的队长？」

    「嗯啊？是啊，没错，我是这里最伟大的人，我说的话你要乖乖――」

    「啊哈，果然！G嘿嘿……请你多多指教&#9834;」

    「G？……啊！？」

    琉璃一副开心的模样，抱住了隆良的右手，隆良的惊讶固然不用说，然而除此之外――

    「――――！？」

    这对众女性成员们更是带来不小的冲击，但是琉璃当然不可能注意到她们的反应，只见她纠缠在隆良的身边。

    「好棒哦……是本人耶！是那位隆良先生……好帅喔！」

    「我很帅固然是真正的事实……什、什么啊，你知道我的事吗？」

    「当然呀&#9834;因为你很出名嘛……你是政府第一个异乡客团队的队长，这件事在政府的异乡客之间，其实很有名喔。」

    「喔、喔喔……真的假的！？原、原来是这样啊……呼嘿嘿。」

    「对啊！琉璃好尊敬你呢&#9834;」

    高等异乡客兼知名人气偶像的琉璃，对自己表现出诚挚的敬意――隆良的脸颊也不禁乐得垮了下来。

    然而魅神却一脸不满地介入这样的状况。

    「喂、喂……你给我离笨蛋隆良远一点啦！」

    「？G～为什么呢？咦？你该不会是……『雷神』小姐？啊，这么说来，听说『雷神』小姐也在隆良先生的团队里……」

    「那种事根本不重要啦……重要的是你快点离笨蛋隆良远一点，不然要是让这个笨蛋得意忘形，那该怎么办啊！？」

    「……哦～?」

    听过魅神欠缺整合性的理由，琉璃意味深长地看了她一眼后――将隆良的手臂抱得更紧了。

    「！什么……喂、喂！你有没有听到我说的话啊！？」

    「G――可是你要告诉我为什么不行呀……不然我不能接受。请问『雷神』小姐，为什么不行呢？告诉我嘛。」

    「那、那是……不为什么！别多问，快点分开啦！」

    「G――不肯说明理由就叫人家走开，那样太蛮横了啦。隆良先生，那个人好可怕哦。」

    「唔、唔唔唔……笨蛋隆良你也说她几句吧！」

    话题突然转给了隆良，但是他却――

    「嗯……有什么关系嘛，一下子而已……」

    「什……你干什么一副色眯眯的样子呀！你这个不知廉耻的色狼！」

    「什、什么！？我又没有色眯眯的！别说得那么难听……嗯？」

    突然，隆良发现有人抱住了他的左手――回头一看，却发现是夜鳌

    「喂、喂，夜鳌…怎么回事？怎么连你都这样？」

    「呜，呜――……因为、因为我也……」

    夜鞑恢为何眼眶泛泪，她泪眼汪汪地抬头看着隆良――说了一句话：

    「我……因为我是隆良的『宿命妹妹』!」

    「那个设定还在继续啊？话说你突然这样做什么呀！」

    「呜呜……隆良是我的人，我们是因前世的宿命结合在一起的……！」

    夜骺谥腥允撬底乓庖宀幻鞯难杂铮然而琉璃却对她露出笑容。

    「这孩子……她是隆良先生的妹妹吗？」

    「不，完全不是那么回事……那只是这家伙在胡言乱语而已。」

    「好娇小，好可爱哦～！小妹妹你几岁？叫什么名字呢？」

    「咿！？呜、呜～～……！不要把我当成小孩子看待……！」

    「不要讨厌我啦，我会受伤的，你可以称呼我姊姊哦？」

    「我、我才不会叫呢！因为我已经有隆良和亚莉雅姊姊了！」

    夜魇贾詹豢虾退亲近，即使如此，琉璃仍是不死心――看到琉璃在谈话时仍然不肯放开隆良，亚莉雅的表情也显得有些苦闷。

    「哈、哈哈……我自己做的话那倒也罢了，看到别的女孩那样纠缠隆良同学……总觉得比想像中更令人火大呢，对吧？沙M同学。」

    「唔～嗯……那个叫琉璃的偶像庶民竟然明白隆良大人的优点，她还挺有眼光的哟……关于这一点，我就勉为其难地认同她一点吧。」

    「唔……不、不行啊，根本不能指望沙M同学……！」

    「话说隆良大人，你也要陪陪我哟！」

    「沙M同学！？竟然直接打断谈话……唔、举动是那么地出乎自然，太可怕了！」

    沙M奔去正处于一团混乱的隆良身边――那与其说是出乎自然，倒不如说她只是不懂察言观色而已。不过那先姑且不论，慢了一步的亚莉雅为了改变情势，这时她出声了：

    「对、对了……琉璃同学！」

    「？是――亚莉雅小姐，什么事呢？」

    「呃、关于你的『异能』……在场的众人只知道你是B级，所以我想请你对大家介绍一下。」

    「啊，好的，我明白了&#9834;」

    「……放开隆良同学应该会比较方便说明吧？」

    「G～……恚　

    只见琉璃心不甘情不愿地放开隆良――随即她将手伸入口袋，打开了一只折叠式的手机。

    「那我就简单扼要地说明一下――请看仔细了哦&#9834;嘿～咻！」

    她语气轻松地说着，然后双手抓住手机――啪啦一声，用力地将手机折成两半。

    「！？喂、喂……你做什么？」

    「好了好了，请注意看就是了&#9834;我要把这个……」

    说着，琉璃脱下右手的手套，以右手手掌包覆住坏掉的手机，随后手一打开――

    「……！？手机……复原了！？」

    「对少这就是琉璃的『异能』，简单说就是不论任何东西，只要我的右手触碰过之后，就能让它『回到五分钟前的状态』哦&#9834;」

    「好、好厉害啊……不管什么都可以的意思是，连受伤和生病也可以？」

    「唔嗯……关于那一点，事情并不是那么单纯。」

    这时候亚莉雅插进话来，开始进行补充说明：

    「只要是物质，就像刚才琉璃同学修好手机一样，就算构造复杂一点，大致上她都能毫无问题地修好。可是多细胞生物就不同了……每一个细胞似乎都会当成是『一个物质』，同时真的只有右手紧贴的部分才会复原，而且那种能力『不是治疗而是恢复原状』，所以在性质上，对疾病也难以发挥效果。举例来说，癌细胞虽是恶性，但其实那本来也是人体的细胞组织，而且只是恢复到五分钟之前的状态，这样问题也无法得到根本的解决……」

    「……就是说呀，这个能力在这一点上丝毫不肯通融，琉璃其实很讨厌呢。而且使用过这个『异能』的部分，必须要间隔五分钟以上的时间才能再度使用……唉～～」

    也就是说，那种能力似乎不能连续使用。琉璃将手套重新套回右手，然后似乎真的很厌恶似地叹了一口气，这时一旁的亚莉雅更进一步继续说明：

    「即使如此，只是触碰到就能发挥那种效果，就已是超乎常识的能力了……B级算是稳当的评价。话虽如此，关于疗伤方面也很难发挥功效，这就有点难以应用了，必须要直接触碰到那个部位才能回复，这条件实在有点困难……」

    「咦？可是如果是受伤的话，不是只要直接触碰就好了吗？」

    「是啊……如果是烫伤或割裂伤那种表面的伤势就没问题……可是……」

    「……呃，是这样的。」

    这时琉璃中途插嘴，用双手比划着说明那样的情境。

    「比如说在治疗骨折的时候……首先必须在五分钟以内，快速地将肉割开……直接对骨头……摸一下」

    「唔、唔哇啊啊！？别、别说了！光是想像就让我起鸡皮疙瘩了！」

    「琉璃也讨厌那样啊，所以说……」

    仅仅一眨眼的短暂时间，琉璃露出沉重的表情，但是又马上恢复开朗的表情说道：

    「请尽量不要……受到太严重的伤势哦？」

    「好、好啦……？你刚才的脸色好像很奇怪？」

    「G～那是什么意思呀？竟然说我的脸奇怪，好过分哦。」

    「不，我不是那种意思……算了，既然是我多心，那就没关系了。」

    「……嘻嘻，没错没错，是你多心了啦～～&#9834;」

    「唔、唔喔！？喂、喂喂……」

    「………」

    看到琉璃又抱住隆良，亚莉雅大吃一惊。然而就在亚莉雅呆站在原地时，沙M快速地从她身旁通过。

    「……你叫琉璃是吧？你竟然能明白隆良大人的优点……相当有眼光哟！」

    「G……是吗？嘻嘻，感觉好难为情哦&#9834;呃～你是……」

    「我叫水仙花沙M，你记住我是个超级千金小姐就好了。」

    「是这样啊……请多指教，沙M&#9834;那么沙M要不要也和我一起抱住隆良先生？」

    「喂喂，你啊……又不是你的身体，怎么可以擅自决定？」

    「唔唔，那我就恭敬不如从命了哟……嘿咻！」

    「你也是啊，不，我早就知道了，反正你们根本不打算听我说话。」

    心里早有一半放弃的隆良，果不其然被她们无视，沙M和琉璃擅自靠了过来。

    「……唉，你们别太过分了哦？（喔喔……这丰满的感觉意外的赞啊。）」

    「呼呼，这样很让人玩得起劲哟！呼呵呵。」

    「没错吧？没错吧？你看你看，像这样……紧紧抱住&#9834;」

    「今天一定是美胸纪念日吧（真是的……真拿你们没办法）。」

    姑且不管这个内心话和场面话颠倒过来的白痴，看到两人奔放的举动，魅神尽管心中火大，却仍极力使心情平静。

    （哼……我没有必要为那个笨蛋隆良的事而生气。没错，冷静下来，魅神……你要控制情绪，这样才能成长为更成熟的人――）

    魅神似乎非常拚命克制――但是这时沙M更用手缠住隆良的脖子。

    「呵呵，那么这次换成抱住这里哟！」

    「咦？喂、喂，等一下……沙M，我的脖子有点痛苦――」

    「嘿～～咻！哟！」

    「――喔呜！？」

    喀啦，从隆良的脖子传来一声清脆的声响――然而琉璃却仍是满脸笑容。

    「啊哈哈，好有趣的声音喔～琉璃也要，琉璃也要，嘿～咻&#9834;」

    「你、等等……唔喔、唔喔！？」

    接连的追击之下――隆良宛如从天堂被推下地狱，但是夜佗却似乎把这情况当成是在『卿卿我我』。

    「呜、呜呜，隆良真是的……竟然连沙M都那样……G？咿呀！？」

    这时候，夜鞲浇突然有电流暴窜，她忍不住大吃一惊。看来是魅神――无言地、面无表情地走近过来，她那异样的气氛，令夜倍感到毛骨悚然。

    「……那、那个、魅神？你、你为什么要靠过来呢……？」

    「……夜鳎我啊……是带电体质哦。」

    「不，这个我知道呀！？所以你靠过来的话，我会触电……那个、所以说你知道吧！？」

    「我是带电体质哦，呵呵呵……啊哈哈～」

    「等一下！别靠近我！为什么要迁怒于我呢！？我不是魅神纡解压力的道具……啊、讨厌，是墙壁……呀啊、呀啊～！？」

    夜鞅槐频角奖撸受到电流一点一点地折磨。而距离稍远处，隆良则是在沙M和琉璃的绞技下，正体会着置身地狱的滋味。亚莉雅看着这两组人马――

    「咦？怎么只剩我孤独一人……喂、喂～！可不可以也让我加入呢……？」

    她完全被抛诸在后，只能有点寂寞地呼喊着。

第二卷 第二章

    02 就算一次也好，每个人都想被人当成偶像来捧不是吗……

    当早晨的阳光开始逐渐照射在街道上时，与即将开始活动的大众正好相反，黑暗的居民们则是一副工作结束后的模样，走在无人的暗巷里。

    「呼～……今天也赚了不少呀，哦～？」

    「真的呢，杂碎！就是因为这样，我们才无法不当个无法者呢，杂碎！」

    脸上浮现一脸杂碎的奸笑，他们就是恶性异乡客『无法者』――看来这两人是结伴干了坏事，正为了坏事的『收获』而得意洋洋。

    不过原本得意洋洋的无法者，这时的表情却变得闷闷不乐。

    「话说回来――最近政府公认的异乡客似乎很嚣张呢，哦――？听说是什么政府首次组成的异乡客团队……」

    「是啊……这么说来，听说那个『弹匣』也被逮捕了呢，杂碎。」

    「唼……我们无法者也真是给人看扁了啊，看来有必要给他们一点教训，哦――？」

    「这个主意很好呢，杂碎！……报复杂碎……要让他们后悔自己的嚣张，杂碎！」

    杂碎啊――真是杂碎啊。特别是两人组的其中一人，不知为何感觉他就是非常地杂碎，理由――是为什么呢？我有点不明白呢，杂碎。

    就在此时，有个声音叫住了他们。

    「――嗨，最近在这一带胡作非为的无法者就是你们吗？」

    「「！？」」

    突然被人叫住，无法者二人组惊讶地睁大了眼。徒声音推测，对方可能是个少年吧，只见他――将衣服的帽子戴得很低，无法看到他的长相，从外观能够判别出来的，大概只有发色是淡灰色而已。

    尽管他突然出现，不过或许是因为看到对方孤身一人的缘故吧，无法者仍是神色从容地应对。

    「……是又怎样？你有什么意见吗？哦――？」

    「呵……称不上是意见啦，只是单纯地必须毁灭罪恶而已。」

    「……噗、哇哈哈哈！你耍什么帅呀？喂，你是……政府的异乡客吗？你大概不知道我们是谁吧――我们可是那个大组织『再世(Re-birthday)』的一员哦……？至少应该有听过――」

    几乎在无法者傻笑着说出一个陌生的『组织』名称的同时――一个形状有如飞镖的发光体，发出不同于晨曦的苍白色光芒，咻的一声，画出弧线――命中无法者的身体。

    「啊……――！？」

    瞬间――轰的一声，发生了爆炸，无法者一声不响地倒下。由于事出突然，而且只有短短一瞬之间，两人组的另外一人目瞪口呆。这时少年将视线移向他说道：

    「……我没兴趣，我只是执行『正义』而已。」

    「咿！？等……等等杂碎！我、我投降杂碎！所以……」

    「……？是吗？你投降啊，我知道了。」

    「！哈、哈哈……杂碎。」

    见到少年接受他的投降，无法者正为捡回一条命而安心――然而少年却是随手一掷，投出和刚才同样发着苍白光芒，有如飞镖的『某物』。

    「咦――杂、碎！？」

    命中的瞬间产生爆炸――少年以冷酷的视线看着倒下的无法者，并且说道：

    「……投降又如何？我只是想要践踏你们这些『恶人』而已。」

    说着，对于刚被他无情地打倒的无法者，少年再也不看一眼――

    「好了――现在这个时候，那边进行得顺利吗――？」

    他自言自语，说出这句意义不明的话语。

    迎接琉璃加入团队后的隔天，隆良等人执行早晨的街上巡视――这对他们而言也是定期执行的工作之一，同时也是兼具调查无法者所引起的犯罪，或者是打探他们的蛛丝马迹。话虽如此，在这个旭日尚未完全升起的时间――隆良会哈欠连连也是难免的事。

    「呼啊啊……这么一大早就出来巡视，实在是困得不得了啊……你们说对吧？」

    隆良征求众人的认同――但是每个人结束巡视后，除了沙M之外，集合在此的众人正目睹着某个光景，脸上都露出同样的苦涩表情。

    「琉璃也累了……隆良先生，隆良先生&#9834;」

    「喂、喂喂，你啊……别黏着我啦，这样很害羞耶。」

    「啊～又用『你』来叫我……我就说叫我琉璃了呀。」

    「我、我知道了啦……琉、琉璃？」

    「嘻嘻……对了对了，就是这样的感觉&#9834;」

    说是在打情骂俏也不为过的隆良与琉璃――看到那样的两人，诸如魅神更是怒火中烧。

    「…………」

    就在本人也没能察觉的时候，魅神的身体发出啪滋啪滋的电流，此时，亚莉雅一脸不高兴地说：

    「……那么，隆良同学你们有得到什么关于无法者的情报吗？」

    「喔？不，什么也没有，感觉就是非常和平。」

    「怎么可能和平，给我调查得更仔细一点啊，笨蛋。」

    「为什么那么不高兴！？不管怎么说，那个要求也太不讲理了吧！？」

    「咛，少罗嗦，至少要得到一件无法者的目击情报，没找到就不用回来了，你这个好色的家伙。」

    「太、太恶毒了！而且就算要找关于无法者的情报……也不是那么容易就能找到吧？再说就算不用那么积极寻找也没关系吧……」

    「……真是的，怎么能说得这么悠哉啊，昨天那个无法者……小珠的事才刚发生而已，事态已经刻不容缓了哦。」

    亚莉雅这么说着，一边取出手机，一边开始说明。

    「关于审问那个小珠的成果，今天早上出来了。在我们巡视的这段期间，情报已经汇整成报告寄了过来，我现在就对你们说明报告的内容……但是在那之前……」

    嗯哼，亚莉雅咳嗽一声，指着隆良与琉璃勾在一起的手臂处。

    「咦？隆良同学的手臂上好像有一只奇怪的虫耶？」

    「……嗯啊？虫？」

    「咦！？不、不会吧！？」

    琉璃一边发出惊叫，一边慌张地离开隆良――就在那一瞬间……

    「抱歉――是我看错了，有破绽――！」

    「G――姊噗！？」

    只见亚莉雅以快得不及眨眼的速度，从隆良身后架住他的双手，把他擒住――！

    「喔GGG！？什么……到底发生了什么事！？」

    「啊～～……隆良先生被抢走了。」

    琉璃不满地鼓起脸颊，而亚莉雅却是笑容满面地回应。

    「呼～……哎呀，我真是的，怎么会犯下这种错误呢，哈哈哈☆」

    「哈哈哈☆你个头啦！放……放开我辣！？（咬到舌头）。」

    「呼哈哈哈哈，有什么关系嘛，有什么关系嘛。」

    隆良因突来的绑架而困惑，而邪恶的地方官、不，亚莉雅的心情指数也愈来愈上升，但是在一边旁观的夜佗却似乎颇有微词。

    「呜呜、亚莉雅姊姊太狡猾――呀啊！？」

    然而夜鞅г沟揭话肴幢坏缁魉打断――在场能放出电击的人也只有一人吧，夜鹘矛头指向她――

    「喂，魅神……！昨天也是，你收敛一点好吗！你又在放电――」

    「……啊？什么事？」

    「……没……没事……」

    ――但是她的矛头轻易地放了下来。看到魅神非比寻常的不悦表情，身上电流暴窜，夜鞲械轿；，因此快速地离开她。

    好了，没注意到魅神的不悦，亚莉雅如今心情正愉快，她维持从背后架住隆良的状态，重新开始进行说明。

    「好了……关于从小珠那里得来的情报，这其实是相尝重大的事情……你们要有心理准备。」

    「那、那个……有危险物体顶到我的颈子，让我不能专心，放开我吧……」

    「话虽如此，事情也没有那么复杂，其实是――」

    「无、无视我！不，我早就猜到会这样了，即使如此还是很难过！」

    先不管理所当然被无视的隆良，亚莉雅道出了她所说的重大情报。

    「无法者们――似乎开始有组织地行动了。」

    「――！亚莉雅……这个情报……确实吗？会不会只是那孩子说的谎话呢？」

    「不……很遗憾，看来是不会有错。那组织名叫『再世』――就算是现阶段也已经达到相当的规模了。」

    「可是……怎么会！」

    「……？喂喂，什么呀？无法者建立了『组织』是那么不得了的事情吗？」

    几乎是在背着亚莉雅的状态下，隆良如此开口问道。魅神有些傻眼地回答：

    「你在说什么啊……真是笨蛋。就连我们组成团队这件事，你知道周围的人是如何看待吗？」

    「啊？如何看待……啊、啊啊！」

    听她这么一说，原来如此，隆良也理解了。异乡客之间基本上是彼此排斥的――最多就是处得来的人会组成双人搭档而已。异乡客组成多人团队行动，这种事除了隆良等人之外，至今还没有前例存在。

    正因为如此，隆良一行人在多重意义上都是众所瞩目――然而如今无法者也成立组织展开行动了。亚莉雅对这件事也是不苟雷笑，脸上始终维持严肃的表情（虽然仍是被隆良背在背上的状态）。

    「而且基本上都是恣意妄为的无法者，竟然会结党聚众，这才是重点。小珠似乎是组织的末端人员，『再世』的首领拥有怎样的能力？长相又是如何？这些她都毫不知情。不过总之能够确定的是，对方拥有非常强力的『异能』，恐怕就是那股强大的力量，使得无法者们听从于他吧。而且今后他们的势力应该也会逐渐扩大，因此事态比想像中更为急迫喔。」

    「……哦，不过话说回来，亚莉雅，你说事态很急迫，但是你看起来倒是相当冷静耶？感觉像是完全在你的预料之内一样。」

    「唔……嗯，隆良同学虽然因为神经里塞满黏液而对感情迟钝，但是有时也会表现得相当敏锐呢。」

    「哎～呀～竟然若无其事地出口伤人耶～真有你的～」

    隆良忍不住快要哭出来了，仍然抱在他身上的亚莉雅却是轻轻一笑。

    「哈哈哈，如果我看起来像是沉着冷静，那也是因为我相信隆良同学你们吧。做为一个团队虽然还不成熟，不过你们以后一定会有所成就――我是这么相信的。各位，你们――」

    当亚莉雅正要询问隆良等人时，突然说到一半停住――接着才又提出另一个疑问。

    「……各位、或者该问……沙M同学怎么这么久还没回来呢？」

    亚莉雅提起不在场的一人的名字，脸上露出不安的表情。

    「唔……我寄了好几封电子邮件，却是都没有回覆……她到底是怎么了？」

    「……无法者、组织……小珠……沙M她该不会……不，怎么会呢……」

    「？怎么了？隆良同学。你嘀嘀咕咕地在说什么呀？」

    「啊，不……虽然我想应该不可能啦，不过……你们听我说。」

    隆良手遮着口，说出自己的臆测。

    「假设我们逮捕那个『小珠』的事，被刚才说的无法者的『组织』知道……那样的话，『再世』会不会考虑对我们采取报复行动呢……」

    「……！？该不会……沙M同学是被他们……！？」

    思考到这个可能性的亚莉雅，终于放开隆良，开始有些慌了起来。

    「不……那种可能性绝不算低！可恶，我为什么没想到这种事情！我太天真了……最少应该让你们两人一组行动才是啊！」

    「冷、冷静一点，亚莉雅姊姊……现在还不确定就是那样啊！」

    「沙M同学有可能置身于危险之中啊，这教我怎么冷静――唔！？」

    受到夜魅拔康难抢蜓牛目光匆地移往自己的手机――她取出手机一看，只见液晶萤幕显示有来自沙M的邮件。

    隆良咽了一口唾液，催促亚莉雅。

    「有可能是绑走沙M的人寄来的……不管是怎样的内容，亚莉雅你要先冷静啊……！」

    「我、我知道……我要打开罗！」

    以认为她已经被绑架为前提，在进行思考的亚莉雅，紧张地打开邮件――只见她的表情瞬间充满了惊愕。

    「――！？不、不会吧，怎么可能……！？」

    「！？亚莉雅，怎么了……怎么回事！？信上说了什么吗！？」

    「…………」

    亚莉雅看着手机的液晶萤幕，脸色沉痛地低下头――然后小声地说道：

    「……上面说……『我迷路了』。」

    「…………」

    「啊……黑衣人也来信说『她差点被警察带回问话，是我们带走了她。』……原来如此，所以才没回覆啊……哈哈哈……」

    「………………」

    ……说起来，被无法者的组织盯上这种事，开端也只是出于隆良的臆测（或者说是幻想）。不过话虽如此――就连亚莉雅也难掩微妙的表情。

    「……啊，沙M同学的话，我会请黑衣人送她去学校……你们也快点去上学吧。啊，从这里到夜鞯难校路程有点远，现在我也不放心让你一个人走……所以为了安全起见，我也请黑衣人送你上学吧。」

    「好、好的……呜呜、隆良和亚莉雅姊姊还有沙M真爱吓人……」

    夜饕桓逼１共豢暗哪Ｑ，就这样离去了，而隆良也对魅神说：

    「……那我们也走吧，这里离学校很近，我们就走路过去吧。」

    「咦？啊，说、说得也是……好吧，我就勉为其难陪你走吧。」

    「不，勉为其难是什么意思！这种事情又算不上什么恩情。」

    「别、别计较那种小事！真是的，我先走了哦！？」

    「啊，喂喂……唉――真是，到底是怎么了啊……」

    魅神抢先步行离去，而刚才的臆测完全落空的隆良，也拖着脚步跟了上去――就在隆良临去之际，此时琉璃的声音从背后传来。

    「隆良先生，待会儿见罗～&#9834;」

    「嗯？好、好……喔！？」

    隆良正要答话――魅神突然强行拉住隆良的手。

    「喂、喂……你突然做什么呀？」

    「少、少罗嗦……这是为了避免迟到！你、你可别误会了喔！？」

    「不，我要误会什么……啊吧吧吧！？不，等等，魅神！你在漏电！电得我麻麻的啊啊啊！？」

    「我不是叫你别罗嗉了吗……别兴奋了，闭上嘴快点走啦！」

    「听我说话吧！？拜托你听我说话吧！？快停止漏电啊啊啊啊！？」

    隆良发出悲痛的惨叫――但是魅神没有发现，而是回头注视着琉璃。

    「……哼！」

    「！唔唔……」

    看到魅神别过头去不理会她，琉璃也少见地皱起眉头，而一旁的亚莉雅则是对那样的琉璃说道：

    「琉璃同学，你一个人我也会担心，不嫌弃的话，我可以开车送你一程喔？」

    「啊，没关系的，琉璃的学校离这里很近，我可以走路上学&#9834;」

    「唔，这样啊……真是有点遗憾啊。」

    亚莉雅正如她所说的，遗憾地嘟起了嘴，而无意之间回避了『能带你一窥死后世界的驾驶技术』的琉璃，对于自己的好运却是浑然不觉，她小声地喃喃自语。

    「唔，……啊，对了，放学后……」

    「嗯？琉璃同学，你刚才说了什么吗？」

    「嘻嘻嘻……没什么啦&#9834;」

    她似乎在打什么主意，不过从亚莉雅的角度，看不见琉璃那危险的笑容。

    「哼……『战士短暂的体息(Break　time)』。」

    摆出姿势，坐在教室自己位子上的隆良，嘴里念着意义不明的台词，坐在隔壁座位的魅神一副被他打败的表情，从旁插嘴说道：

    「你在说什么莫名其妙的话啊……大家都在对你白眼耶。」

    「哼……想要静静地喘口气也不行？身为众人目光的焦点，当英雄真是辛苦啊……」

    「……唉，你还是一样笨，再说你不过就是个笨蛋隆良，哪里有什么事让你疲惫得要休息啊。」

    「……让我疲劳的原因之一没资格说那种话……不过那是……唉――」

    隆良深深叹了一口气，开始吐露自己真实的心情。

    「不是啦……就是琉璃那家伙啦。」

    「！咦？什、什么呀……那孩子又怎么了？」

    「不是啦，她黏得那么紧，实在是很累人啊……叫她住手她也不听，一直要朝我抱过来……」

    「……你怎么说、说那种话，明明你就很乐在其中啊。」

    「啥、啥！？我、我才没有乐在其中！你……你可别误会了哦！？」

    「……哦、哦～是那样啊……」

    隆良否定的话语就像是某人一样，感觉微妙地不坦率――不过魅神并没有察觉，她双手拄着脸颊，双脚不住地摆动。

    「哦～哦～……哦～」

    「？什么啦……你的心情好像微妙地好转了？」

    「！你、你在说什么啦……少臭美了，笨蛋隆良！」

    「啥？什么臭美？又在说莫名其妙的话……太不讲理了啊吧吧吧！？」

    隆良确实受到不讲理的电击对待，他忍不住愤而起身。

    「你、你这个电动橘子……你别太过分了哦！也不管什么场合，莫名其妙就对我电击！你想杀了我吗！？」

    「哼、哼！谁叫你要说奇怪的话……我的心情才没有好转！」

    「唔哇啊啊！最近跟你完全无法沟通啊！那个话题应该很早就结束了喔！？搞什么鬼啊，这样感觉好恐怖喔！」

    隆良无法克制地大叫。这时只听见咻的一声，有个物体从他的脸颊边飞过――随即嘎的一声，隆良背后传来某个东西刺入的声音。

    「……咦？」

    隆良回过头确认――只见教室后面的公布栏上插着一根粉笔。而投掷那根粉笔的人，就是站在讲桌前的隆良他们的班导――切安理香。

    「呵呵呵，下野根同学、雷轰同学，不可以吵闹哦？你们似乎记性很差，所以我就再说一次――现在是上课中哦……你这白痴想被喀嚓吗……！」

    愤怒的二十来岁女教师发出非比寻常的压力，隆良就像军人一样，一边敬礼一边回答道：

    「遵命，对不起，理香老师！」

    「……那个人该不会其实是双重人格的异乡客吧……」

    魅神说出了非常合理的吐槽，幸好易怒的女教师似乎没有听见。

    来到放学后，正准备离校的隆良――他一边深呼吸，一边伸了一个大懒腰，彷佛是在享受结束一天课业后的解放感。

    「呵啊～～……不过接下来又要面对工作……不，是任务啊。真受不了，英雄就是这么忙碌。」

    「唉……你别说傻话了，快点走吧。」

    「喔喔，我知道啦。」

    穿上鞋子，隆良和魅神往校门走去――这时有一个可疑的人影，正注视着他们两人。

    「终于找到了……呼呼、呼呵呵……」

    一个笑声颇有特征的少女――她是C级异乡客，这个高中的二年级生，等于是隆良他们的学姊（不过看不出来就是了）久远郁。她看着隆良，脸上浮现笑容，而貌似她跟班的两名男学生――明久与悠对她说道：

    「小、小郁呀……你到底是怎么了呀？」

    「你从上次之后就一直很奇怪耶……小郁？」

    明久为她担心到甚至不见平时的活力，而悠则是和平时一样，怯懦地向郁询问着。而郁则好像很受不了他们似地摇头回答：

    「唉……你们两个啊，该不会忘记那个人了吧？」

    「你说那个人……啊啊，上次那个喷出恶心的黏液，救了我们的那个人……」

    「没错，明久！就是那时候从恶汉手中救了我的黏液王子！」

    郁说的『那时候』，就是隆良等人与『猩猩先生和青蛙先生』这两个无法者交战时的事情。附带一提，其实隆良已经忘了郁这个人了，不过郁当然不可能发现这件事。

    而那样的郁好似着了魔一般，神情恍惚地注视着隆良。

    「我感觉到命运……啊啊，我已经压抑不住这火热的思念……！黏液王子，请立刻亲吻我这个睡美人吧！呼呼呼……」

    「「…………」」

    附带一提，那时候对方的目标似乎是明久和悠才对，不过如果可以的话，他们本人也想改变那样的过去，因此才刻意不提起这件事。

    不过比起那种事情――郁到底想对那位黏液王子做什么呢？悠畏畏缩缩地向她询问。

    「那、那个、小郁……那么你是要去向那个人道谢吗……？」

    「哼……真是笨蛋啊。现在这个时代，做那种欠缺冲击性的事，在爱情喜剧中最多就只能当个路人甲而已！所以要怎么做你们知道吗――看看这个！」

    「咦……那、那是――！？」

    郁不知从哪里取出的是一片吐司――！她把那片吐司……

    「……哈姆！」

    用她的小嘴叼着，双脚张开，直挺挺地站着――！

    那个姿势摆明是打算要实行命运的相遇一般，可以说是相当正统的固定戏码。而它的独到之处是在于吐司上抹的既不是橘子酱，也不是蓝莓酱，而是酸酸甜甜的草莓果酱――在鲜红色彩的点缀之下，彷佛能给人带来热恋的预感（主厨风格的解说）。

    那姿势就算称之为战斗姿势也不为过，悠也不禁为此感到战栗。

    「――现在可是放学时间耶！？那是只有在上学时才能容许的模式……或者应该说，在这种时间那样做，你会被当成因没吃午餐而行色匆匆的人耶！？」

    「是说……那种黏液男到底有哪里好啊！？小郁！？」

    虽然明久这么问，但是郁已经不再回头了。

    「……哼，你们一定不懂吧。」

    「咦……是、是啊，我真的是一点也不懂……」

    「一定是吧……虽然这么说，其实我也不太明白。」

    「小郁也不明白吗！？快停止吧，感觉你好像弄错什么了啊！？」

    「不过从以前就有这么一句话――恋爱是没有道理的！好了……我出征了！」

    「「喂……小、小郁～！？」」

    只见叼着吐司还能灵巧说话的郁飞奔而出。而明久与悠叫着她的名字，晚了一步也开始起跑。

    「唔……不、不能让他们相撞！只要我先撞上小郁，那我和小郁之间的命运相遇就会成立了！唔喔喔喔！」

    「！如、如果是那样的话……我也不会输的！」

    明久和悠他们早在很久以前就已经和郁相遇了，如今却编造出自己的规则追赶着郁。而严格说来，其实隆良和郁同样也早就已经相遇过了。

    好了，对于叼着吐司，从远处逼近而来的郁――首先注意到她的人是魅神。

    「？那个人之前好像在哪见过――」

    「――――！」

    「G――？等、等一下，笨蛋隆良，你要上哪去呀！？」

    隆良在目视到郁的瞬间――他已经朝着她飞奔而出了。

    「「！？好――好快！？」」

    那样的反应速度简直只有脊髓反射才能办到，对于他的速度，明久和悠都难掩惊骇之情。

    为何隆良能做到那样的反应呢――或者该问，为什么隆良会朝郁奔驰过去呢――说到他的动机，那是因为――

    ――其实隆良的眼中并没有郁……不，虽然这么说很过分，不过隆良甚至不记得她。总之正确说来，隆良只有看见女孩子叼着吐司奔跑过来的情境。

    那是彷佛脱离现实一般的奇迹情境。目睹到那个情境，惯性的妄想男――下野根隆良他会采取的行动，在现状下就只有这种反应而已。

    （非现实、相遇、命运、我、奔跑。）

    不知为何，他脑中只有这些片语，隆良只为了掌握那个情境，为了要向郁撞过去而奔跑着――对明久和悠面吾，他们会着急也是理所当然的。

    （唔……失算――真是致命的失算……！）

    依照两人原本的计算――就算郁是异乡客，她的身体能力终究只是普通女孩，既然如此，比脚程当然跑不过男人。

    正因为如此，即使是处于必须在郁和隆良相撞之前追上她的状况，他们也有自信能够先冲撞上她。然而如今不知为何，隆良也主动朝郁冲了过来――不过即便面临这样的计算错误，两人仍然没有放弃。

    「「追上……追上啊啊啊！」」

    追赶郁的明久与悠――！

    「黏液王子……请接住我～～　！？」

    叼着吐司，准备进行冲撞的郁――！

    「情……境……！唔喔喔喔喔喔！」

    已经抛弃身为人的概念，化成情境之鬼的隆良――

    「咦？这是怎么回事？到底是什么情况啊？」

    不明白他们在做什么，完全跟不上状况的魅神――

    四强鼎立（把状况外的魅神也卷入其中）的战况，胜利的到底会是哪一个势力呢――答案马上就揭晓了。

    「「呜呜……追不上……！」」

    明久与悠还差一步――不，还差数步之遥――伸出的手只是空虚地抓了个空。

    「G，笨蛋隆良，撞上去是很危险的哦？」

    魅神说出这个反应正常的意见，但是却阻止不了现在的隆良和郁。

    「喔喔喔……你的首级我收下了！」

    「呼呵呵……赢了……我赢了呀啊啊！」

    两人终于实现命运的相遇(捏造)――

    就在他们这么以为的瞬间……

    「隆～良～先～生&#9834;」

    「「――！？」」

    第五势力闯入两人之间――由于她的介入，隆良和郁都不由自主地紧急刹车。

    介入者是――葛代琉璃花，没错，就是琉璃――！

    「喔、喔喔……你、你怎么会在这里？我们明明不同校的说？」

    琉璃突然的出现，让隆良找回了失去的理性――中途停下的郁则是叼着吐司，想要说些什么。

    「啊、唔……黏液王子……」

    「啊～！隆良先生又用『你』来叫我……我就说叫我琉璃了啊&#9834;」

    「G、不，喔喔……琉、琉璃？」

    「…………」

    他们完全没有注意到郁，郁彷佛就像是渐渐淡出了这个画面一般。

    隆良已经不管叼着吐司的相遇系少女，而是和琉璃聊了起来。

    「话说我们明明不同校，你为什么会过来？来我们学校有事吗？」

    「不是啦！琉璃只是很想见隆良先生而已&#9834;」

    「……G！？见、见我……？那你不用来到这种地方，只要到平常的那个……组织的研究室去，就算不想见也会见到吧。」

    「真是的……不要让我说得那么明白啦，因为就算早一秒也好，我想早点见到你呀&#9834;」

    「喔、喔……这又是为什么？」

    隆良就像神经里装满了黏液一般，又要如往常般说出迟钝的发言，但是就在这个时候――突然变得心情不佳的魅神，闯入隆良和琉璃之间。

    「……喂，你节制一点好吗？笨蛋隆良也觉得很困扰耶。」

    「G――『雷神』小姐，你好过分……你为什么要说那种话？」

    「哼，因为这是事实啊，笨蛋隆良也说过你让他觉得很累。」

    「……GG！？是、是那样的吗……？隆良先生！？」

    「你就明白说给她听吧，笨蛋隆……喂？」

    「…………」

    即使魅神呼唤，隆良也没有看着两人――而是看着因为琉璃的出现而骚动的周围学生。

    「喂、喂……那不是人气偶像『魔法少女☆琉璃娜』吗！？」

    「真、真的假的……！？我是有听说她就读这附近的学校，是本人吗！？」

    「哇啊……本人真的超可爱的！可、可以跟她说话吗……？」

    知名人物的琉璃果然会成为注目的焦点，然而丝毫没留心周围骚动的魅神，则是抓着心不在焉的隆良的衣服，频频大声呼唤：

    「喂、喂……你有在听吗！？喂！」

    「……哼――」

    「啊，隆良――」

    看到隆良终于有了反应，魅神一瞬间露出安心的表情――但是隆良却转而面向琉璃，摆出侧身四十五度角的姿势和她说话。

    「哼……你说就算早一秒也好，想要早点见到我这个世纪的异乡客吗……？我虽然明白你的心情，不过你还真是只让人伤脑筋的小猫呀……」

    「！？喂……笨蛋隆良！？」

    对于口出奇怪言辞的隆良，魅神也不禁感到困惑。然而听到隆良奇怪的发言，琉璃尽管不明白，仍是与他应对。

    「？小猫？琉璃是小猫吗？」

    「是啊……真是只伤脑筋的小猫，琉璃……不，『魔法少女☆琉璃娜』。」

    「呃……那个……喵&#9834;像这样吗&#9834;」

    琉璃双手扮作猫耳，装出可爱的模样――见到隆良和当红偶像进行那样的对话，围绕在四周观望的学生们发出嫉妒的声浪。

    「那、那家伙是什么人，可恶啊啊啊……！竟敢对我的琉璃娜……！」

    「……啊，那家伙不就是有名的怪人，一年级的下野根吗……？为什么那种家伙会和琉璃娜……」

    「这么说来，我听说那家伙是政府的异乡客……那、那家伙该不会其实很厉害吧……？完完全全一点也看不出来就是了……」

    被周围的人窃窃私语，甚至有些人对他指指点点――完全集这一带的注目于一身，隆良拚命隐藏得意的表情，同时自言自语地说道：

    「哼……身为英雄，受到一般PEOPLE的注目乃是必然之事……虽然有些烦人，但我也必须认清这种状况就像是工作一样……」

    「啊哈哈，隆良先生在说什么，我一点也不懂耶，你好有趣哦&#9834;」

    「哈哈哈……没错，我说的话素来公认没人听得懂……所以当然保证有趣呀，哈哈哈。」

    感觉就连他也快不知道自己在说什么了，不过仍然继续装酷的隆良，看起来似乎非常幸福。

    然而――看到两人一副感情融洽的样子，魅神的愤怒值爆炸了。

    「……什么『疲惫』啊……结果还不是一副色眯眯的样子……！」

    「！哇呀！快、快逃！」

    咻的一声，琉璃飞快地从隆良身边逃开――而至今仍陶醉不已的白痴，对于魅神的愤怒则是丝毫不觉，仍然继续笑着。

    「哈哈哈……嗯？琉璃，你到哪去了？咦……哇、哇啊！？为什么突然有电击……喂，魅神！？」

    「你这个笨蛋隆良……你现在就给我去死个一百遍吧啊啊啊！」

    「G？等等、什……啊吧吧吧吧吧！？」

    被强力的电击击中，隆良啊吧吧地叫着倒了下去――就在那个瞬间，原本在一旁围观的学生们也各自开始四散逃窜。

    「咿～～！？打、打雷了啊啊啊！？」

    「天气明明这么好的说……！？真的好可怕啊啊啊！」

    「快……快逃啊啊啊啊！？」

    校门前一下子变得空荡荡――对隆良使出电击之后，魅神喘着略嫌粗重的气息，抓起倒在地上的他后领开始向前走。

    「呼、呼……你给我稍微自重一点，这个笨蛋……快点走了啦！」

    「――」

    隆良已经无法回话，只能让她拖着走――而琉璃则是悄悄地跟在他们的身后。

    「呼……好可怕，看来最好别惹『雷神』小姐生气比较好……」

    尽管她微微颤抖地这么说道，但是表情却像是在嬉戏一般，一副很快乐的样子。

    总之就这样，当场的人走得一个不剩――才怪。

    「呼……咳咳。」

    其实郁一直……真的一直都呆站在那里，她完全被晾在一边，只有电击时确确实实受到牵连――悠慌张地为她担心。

    「小、小郁……你没事吧！？有、有没有受伤……？」

    「……唔姆唔姆。」

    「小、小郁！？你在吃吐司耶，小郁！？」

    「吐司好好吃……呜呜、唔姆唔姆……呼咪……」

    「而、而且吐司还烤成金黄色，散发出香气……！我已经看不下去了！我们回去吧！？今天就回去慢慢休息吧！？」

    看到飘散着哀愁之情的郁和悠，明久泪汪汪地背对着他们――

    「可恶啊……如果世上真有神明，那您也太残酷了……！小郁没有和那个黏液男凑在一起固然是很好，即使如此，这样对待她未免也太过分了……！」

    他面对着逐渐西沉的夕阳，对这染成红色的地平线，流下了男子汉的泪水。

    之后过了数小时――在研究室的一个房间里。

    「――笨蛋隆良……我不管你了啦！」

    魅神怒骂着奔出了房间，被骂成是笨蛋隆良的他，则是俯卧着倒在地上，目送魅神离开。

    「到、到底是怎么回事啊……究竟……」

    隆良哀号着，好似完全搞不清楚状况，而琉璃则是忧心地看着他的脸。

    「隆、隆良先生……你没事吧？」

    「没、没什么……这算是常有的事……」

    「喔……那就好&#9834;」

    「唔喔喔！？喂、喂，你别有事没事就贴过来啦！」

    正如隆良所说，在研究所的这段期间，琉璃有事没事就会朝隆良靠过去，魅神生气的原因再明白不过了……不过这个迟钝黏液男，这时发挥出他的本领。

    「话说回来，魅神那家伙的火气为什么那么大呢？夜鳌…你知道吗？」

    「『沉默吧蠢蛋』（别和我说话）!」

    「你在说什么、好烫～～！？你啊，别突然用火烤别人的鼻子啊啊啊！」

    「我才不管……都是隆良的错……隆良是笨蛋！」

    「G、喂……夜、夜佗！？」

    看来心情欠佳的不只是魅神，泪眼汪汪的夜骶拖聍壬衲鞘币谎，就这样怒气冲冲地奔出房间。

    「连、连夜鞫肌…说真的，到底是怎么回事啊……」

    「……我也要失陪了哟。」

    「！？沙、沙M，连你也是吗……！？」

    「……隆良大人，我很伤心哟……」

    沙M说着，便忧郁地皱起眉头。她站在门前，有如责备一般地对隆良说道：

    「隆良大人……最近你都不肯对我喷黏液！我……真的好寂寞哟！」

    「只有你在意的部分感觉就是和其他人不同！？为什么你会那么喜欢我的黏液啊！？」

    「呜呜……隆良大人是笨蛋！哟～！」

    「唔喔喔，我无法认同！你没资格说我笨蛋啊啊！？」

    隆良对奔出房间的沙M吐槽，一旁的琉璃听见，不知何故脸颊泛红。

    「喷、喷黏液……沙M真是大胆……」

    琉璃还没有亲眼见过隆良的『异能』，因此有些误解――不，那似乎也不能算是误解。不过那先姑且不论，琉璃重新打起精神，对只剩他们两人独处的隆良说道：

    「好了好了，隆良先生……大家偶尔也会有心情不愉快的时候啦，因为女孩子的心是很复杂的唷&#9834;」

    「唔……我开始觉得你才是原因……」

    「G～那是你的错觉啦，隆良先生好过分哦。」

    琉璃配合着比手画脚这么说道，她的表情――下一个瞬间，忽然罩上一层阴郁。

    「可是……说不定真的是琉璃害的呢……因为琉璃以前都没有什么朋友，所以或许不懂得察言观色……」

    「咦？是那样吗？你的个性超积极的，而且就算不是那样，你也是个偶像明星，感觉对方应该会主动来找你做朋友的说。」

    「唔，很多人都这么说，但是没有那种事。琉璃再怎么说也是个异乡客，而且以前还从事偶像艺人的工作……」

    「啊啊，原来如……嗯？『以前』从事偶像艺人的工作……为什么用『过去式』?」

    「咦？你没听亚莉雅小姐说吗？」

    「咦？没有……说什么？」

    隆良歪着头问道，而琉璃则是满不在乎地回答：

    「因为琉璃想要加入隆良先生的团队，所以偶像的工作就引退了。」

    「啊啊，是这样啊……G，咦～～！？真的假的！？」

    「真的真的，所以上次隆良先生你们来接我的那一天，那次就是琉璃最后一次的演唱会哦？」

    「原、原来是这样啊……？不，可是那样……」

    不是相当辛苦吗――隆良正想这么问，琉璃却笑着回答：

    「不管哪一边的工作都很辛苦，要兼顾是不可能的……我为了专心做这份工作，所以三两下就做了决定。」

    「三两下……你没有留恋吗？」

    「嗯～这个嘛……我虽然并不讨厌偶像艺人的工作，但是因为琉璃无论如何都想进入隆良先生的团队……或者该说，自从听说过隆良先生的事迹，我就一直很在意你……呀啊！好害羞哦&#9834;」

    「……你说想进入团队，该不会是因为……你很寂寞吗？」

    「――G！？啊、呃……奇怪？琉璃表示得应该很清楚了才是呀……对吧？」

    「咦？我猜错了吗？你不是因为寂寞吗？……我们队里基本上都是那样的人，所以我以为你也是一样……」

    「啊，不，呃～…………G、咦？」

    好似意图落空的琉璃――接着她不知为何似乎显得很困惑。

    「啊……那、那个，琉璃……很、很寂寞吗？」

    「不，你问我我怎么会知道，所以我才问你啊。」

    「呜……隆良先生明明很迟钝，但是在奇怪的地方却能直指核心呢……琉璃第一次觉得，自己或许是寂寞的耶！？」

    「啥！？不、不对啊，这样就莫名其妙了！那你到底为什么来到我们团队啊！」

    「唔、唔……讨厌，我好像……我好像……啊啊、真是的……好害羞喔――！脸、脸颊好烫，不要看我啦，隆良先生～！」

    「唔喔喔！没在听我说话！这家伙也和魅神她们是同种人啊！？」

    琉璃趴在桌上，想要隐藏羞红的脸，而隆良也显得非常苦恼。就在这个时候，隆良的手机收到邮件。

    「喔、喔喔？是亚莉雅寄来的信……嗯啊？今天已经很晚了，请各自解散吧？」

    确认邮件的收信时间，隆良这才发现已经夜深了。

    「唔喔！不知不觉间已经这么晚了……总觉得一直待在研究室里，会感觉不出时间的流逝呢，话说要我们解散，其实人几乎已经走光了……算了，我们也回去吧？」

    「！好、好的……琉璃还要再多趴一会儿……」

    「喔、喔喔……虽然不知道你为何还趴在桌上，不过你要适可而止哦……？」

    对于一直伏在桌上的琉璃，隆良尽管感到讶异，仍然准备走出房间――在那之前，他再一次对琉璃说话。

    「我说琉璃啊，那个……该怎么说呢？」

    「……？是，有什么事呢？」

    「……只要待在我们的团队里，我想你没空感到寂寞的，放心吧。」

    「！啊、啊呜啊呜……」

    「嘿嘿，因为我们队里都是一些怪人嘛！她们也让我很头疼呢。」

    怪人的代表竟说出那种话――只见琉璃趴在桌上大叫：

    「琉……琉璃才不寂寞呢！你可别误会了哦！」

    「用、用趴在桌上的姿势傲娇回答～～！？声音隔着桌子，变成奇怪的回音！这是什么状况！？」

    「……G、G嘿嘿，隆良先生，谢谢你……明、明天见罗。」

    「喔、喔喔……那、那再见罗。」

    看来刚才那临时起意的傲娇，似乎是琉璃在掩饰自己的难为情。对于那么稀奇的掩饰方式，隆良不禁失笑，接着走出了房间。

    隆良出去之后――琉璃一个人留在宽敞的房间里，她稍微抬起仍然红润的脸，嘴角微笑着说道：

    「……隆良先生虽然奇怪，却很有趣呢，而且是个有点不可思议的人……我好像终于明白，为什么团队里的大家会这么在意隆良先生了……G嘿嘿&#9834;」

    「呵呵……没错吧，琉璃同学。」

    「！？吓、吓了我一跳……亚莉雅小姐，你是什么时候来的？」

    琉璃大吃一惊，不知何时来到身后的亚莉雅微笑着对她说：

    「没什么，就在刚刚而已。不过话说回来，琉璃同学也被隆良同学不可思议的魅力给迷住了啊……还真有两下子。」

    「G？你、你在说什么呀，琉璃打从一开始就觉得隆良先生很帅呀。」

    「哈哈哈，事到如今没有必要掩饰了，让我们开诚布公地谈吧。」

    「……啊，琉璃的事已经被发现了吗？」

    琉璃做出好似很伤脑筋的动作，然后就这样转身面向亚莉雅。

    「没错，琉璃是政府高层……『眺望者』派来的间谍。没想到这么早就被发现了……亚莉雅小姐真是厉害呢。」

    琉璃毫不在意地坦承身分――但是亚莉雅却摇摇头。

    「喂喂，我不是说要开诚布公了吗？或许你会对我侵害你的隐私感到生气，不过不好意思，对于你的事，我已经做了一番调查，包括在你接下『眺望者』――父亲大人交付的任务之前，你就已经接到某人的连络这件事喔。」

    「……亚莉雅小姐真的好厉害呢，没想到竟然连那种事都被你知道了。琉璃完全没料到呢！」

    「呵呵，你夸奖我也没用哦。好了……请你告诉我，你到底接到谁的连络了？视对方的身分，可能你的立场反而会有危险哦？假如对方是无法者的话……你现在马上就会成为拘捕对象。」

    「……嗯～我想想哦……」

    琉璃的食指贴在嘴边，考虑一会儿之后，缓缓地开口了：

    「我知道了，琉璃也讨厌被当成是无法者那些家伙的双重间谍，所以我就先解开误会吧。琉璃所接触的人是『眺望者』和拥有某种管道的人……他是个非常帅气的『正义的一方』!所以就是说，他反而应该算是政府这边的人……请别把他和无法者那些家伙相提并论哦？」

    「……哦，是吗？」

    见亚莉雅仍带着些许疑心，琉璃故作滑稽地说道：

    「啊，琉璃并没有说谎哦？你以为其实是那个从『再世』这个名字看来，一个脑筋有问题的无法者集团的首领吗？没有那种惊奇或黑幕啦。」

    「……唔嗯，我本来也有把那种可能性列入考量……不过如果真如你所说，那我就安心了。」

    虽然嫌疑并没有完全厘清，但看来琉璃是真心讨厌无法者，所以亚莉雅也决定姑且接受她的说词。

    「原来如此……这就难怪了，因为我本来就不相信父亲大人他们会派间谍来监视我（他们不可能会有那么和缓的手段）。若说是有人在幕后操控，那就很合理了。」

    「啊哈哈，说得也是，『眺望者』那些人比起间谍，反而更重视『政府所属的美少女异乡客・偶像化计划』。他们就是用那个为藉口，介绍琉璃来到这个团队呀。不过也多亏那样，琉璃才能这么轻易潜入这个团队……啊，我好像说得太多了。」

    「唔嗯，你有没有打算再多说一点，顺便把『正义的一方』的真实身分说出来呢？」

    「啊哈哈，对不起，那样琉璃也会很困扰的。」

    「……意思是你被对方威胁封口了吗？」

    亚莉雅的表情出现若干扭曲，而琉璃也稍微考虑了一下后回答道：

    「嗯～……很难说呢，说不定真的有那种可能性吧。毕竟他是个手下不留情的人，如果我背叛他，我想他应该不会原谅我吧。」

    「哼……那还真是了不起的『正义的一方』啊。虽然我并不清楚你有什么苦衷……但是与其和那种家伙合作，不如来我们这边如何呢？我们很欢迎你哦。当然，前提是你不讨厌我们的话啦。」

    「……G嘿嘿，谢谢你，亚莉雅小姐真温柔。不过在那之前……这次轮到亚莉雅小姐要为自己澄清了哦？」

    「……好啊，这就是你所说的『正义的一方』，派你来到这个团队的理由吧……就让我听听看是什么理由吧。」

    「好……那么、嗯哼。」

    琉璃咳嗽一声后，收敛平常和蔼可亲的笑容，摆出了认真严肃的表情。

    「亚莉雅小姐大约在半年前――自从就任政府公认异乡客对策课研究室的室长后，时常提议隶属于政府的异乡客应该组成团队行动对吧？可是却屡屡被怕麻烦的政府高层所否决。」

    「哈哈，竟然说他们怕麻烦……父亲大人他们只是慎重而已。」

    「因此亚莉雅小姐遵循高层们的喜好，规划了『政府所属的美少女异乡客・偶像化计划』这种笨蛋计划，半强行地达成了当初的目的『组织政府公认的异乡客团队』。」

    「……那是巧合，只是那时候的内容，碰巧迎合双方之意而已。」

    虽然亚莉雅这么解释，但是琉璃完全不相信她的说法，她用食指卷着马尾的长发前端，继续质疑道：

    「就算是那样，亚莉雅小姐未免也投入太多心力了吧……所以『眺望者』他们才会完全没察觉就是了，不过我们可就不同了哦……好了，接下来我要说的就是，我们向『眺望者』要求，派我加入这个团队的理由……也是介入亚莉雅小姐所涉及的嫌疑&#9834;」

    琉璃高声地如此宣言，但是依旧维持严肃的表情，正面与亚莉雅对峙。

    「政府公认异乡客对策课研究室室长，同时也是政府公认异乡客团队的负责人，亚莉雅・来武・艾丽诺雅・沃尔塔――」

    「……什么事？」

    「――你是不是在进行着某个能够威胁到政府高层……能够威胁到『眺望者』的计划呢？」

    「…………」

    见到亚莉雅沉默不语，琉璃彷佛获胜一般，露出笑容。

    「该不会被我说中了？G嘿嘿，你这样不行哦，才只是嫌疑阶段就哑口无言。啊，不过我们并没有打算妨碍亚莉雅小姐哦？我们当然不会向『眺望者』报告，而且就我们而言，我们反而想要协助亚莉雅小姐――」

    「喂。」

    「咦？……――――！？」

    瞬间――看到两根手指突然伸到自己的眼前，琉璃惊吓得说不出话来。直到准确对着一双眸子的两根手指来到眼前，琉璃甚至无法反应。那不仅仅只是速度快这种程度的问题而已――从人类所能意识到的范围外，以完美、绝妙、接近不可能的时机――发挥出如机械一般的正确性，差点就要刺进她的双眼。

    「什、啊……」

    琉璃忍不住惊叫出声，但是她的声音――却被亚莉雅低沉的声音打断，亚莉雅的眼神异样地锐利。

    「你要小心啊……若是随意窥视黑暗，小心你那精致的双眼，很可能会发生什么意外而再也看不见光明哦……？」

    「――！？」

    仅仅瞪了一眼，却散发出令人不寒而栗的杀气――但是琉璃却忍住嘴角的颤抖，对放出杀气的亚莉雅本人露出大胆的笑容。

    「……亚莉雅小姐，你伤害琉璃这样好吗……？琉璃如果有什么万一，那就会成为证明亚莉雅小姐阴谋的证据――」

    「……呼……哈哈、哈哈哈！」

    「！怎、怎么了啊？为什么突然笑起来……」

    亚莉雅突然大笑起来，她对困惑的琉璃这么说道：

    「别那么戒备啦，琉璃同学……我只是开玩笑而已。」

    「……玩、玩笑？搞什么嘛……亚莉雅小姐真坏。」

    「哈哈，彼此彼此……倒不如说，我本来就没有想过什么会对『眺望者』造成威胁的计划。这绝对是实话，我可以发誓。」

    「……嗯～我知道了，我会照你说的向『眺望者』报告。」

    「你能明白真是帮了大忙了，不过实际上那就是事实……啊啊，还有一件事。」

    亚莉雅说到这里先停顿一下，然后再加上一句话。

    「我虽然不知道你们打算如何协助我……不过我并不需要。也请转告在你背后的『正义的一方』――别多管闲事。」

    「……是、是～我会转告他。」

    或许是因为刚才被瞪还心有余悸吧，琉璃坦率地点头答应，而亚莉雅则是以温和的语气对她说：

    「……另外再让我说一件事就好。琉璃同学，如果你肯完全加入我们，正如我刚才所说，我们欢迎之至，而且一定可以相处得很好。」

    「……嗯，说得也是，我会考虑考虑。」

    「隆良同学很有趣吧？和他在一起，不管什么事都会觉得很快乐哦。我不是开玩笑，希望你能认真考虑。」

    「嗯……那、那个嘛，确实是没错啦……」

    和随口回答『考虑考虑』时不同，琉璃坦率地点头答应。想到隆良奇妙的影响力，亚莉雅不禁忘掉紧迫的气氛，露出了苦笑――但是她又马上摆出严肃的架势，为谈话做一个结尾。

    「那么既然彼此没有危害到对方，我们就继续维持现状吧……话虽如此，如果让我发现你有任何形迹可疑，到时我也会采取因应的措施。」

    「……是，那是当然……啊哈哈，亚莉雅小姐你很吓人耶，琉璃一点也没有打算做那种事喔？」

    「……哈哈哈，但愿如此。那么――」

    「啊……亚莉雅小姐，最后再让我问一个问题好吗？」

    「……什么问题？」

    被叫住的亚莉雅回过头来――琉璃向她问道：

    「亚莉雅小姐……你真的不是异乡客吗？」

    「是啊，很遗憾，我不是，这个我可以断言。」

    「……说得斩钉截铁呢。被那样的方式威膏，就琉璃来说，是很想怀疑你……可是你既然说得那么笃定，那我也只能相信了。」

    「是啊，毕竟这是千真万确的事实啊……没有问题了吗？」

    「是的。那么亚莉雅小姐，明天也请多指教罗。」

    「好啊，琉璃同学，明天见――」

    临别之际，亚莉雅挥手道别，然后她走出了房间――走在研究室的走廊上，她也一边思考。

    （……葛代琉璃花，自称是『眺望者』派来的间谍，而且听从于『正义的一方』……但是她……一定还有别的事情隐瞒着我。）

    那与其说是臆测，倒不如说更接近确信。

    （对我有所怀疑、以间谍身分对我进行探查――说是那么说，可是她对我并没有积极的介入，事实上这次若不是我先采取行动，那我们也不会谈到间谍或是计划这些事。也就是说，对我有所怀疑，那只是她为了进入团队的理由――或者是为掩饰真正目的的谎言――）

    那么琉璃真正的目的究竟是什么？关于这个疑问，其实亚莉雅已经得到一个确信的答案。

    （那还用说――她的目的只有一个人。）

    没错，只要对照琉璃来到团队之后的行动，根本是一目了然――她接近隆良，吸引隆良的注意，追在隆良的身后――甚至超越了必要的程度。

    琉璃行动的方针――未免太针对隆良了――

    （她的目的不是我，而是要与隆良同学接触――这一点应该不会有错。）

    ――但即便是亚莉雅，最多也只能推测到这里。

    （……琉璃同学为何要接近隆良同学，我猜不出她的理由啊……是出于她说的那个『正义的一方』的指示吗？话虽如此，难道是隆良同学和那个人有什么关连性吗……这种事就算再怎么思考也不可能明白吧。）

    真是讨厌这样疑神疑鬼的啊――亚莉雅大大地叹了一口气。

    「这件事也调查一下好了……真是的，该做的事愈积愈多呢。」

    亚莉雅喃喃说着，然后就这样往自己的研究室走去。

第二卷 第三章

    03 故事在主角不在的地方持续进行，这到底是怎么回事……

    隆良等人如今来到他们所居住的城市中最大的图书馆，这件事本身并没什么好奇怪，不过眼前的光景却和平时有点不同。

    琉璃对隆良的态度很奇怪――不，从之前就很奇怪了，不过现在却是比先前更怪。即使只是一伙人如往常般地聚集在那里――

    「啊……隆良先生&#9834;」

    「嗯？喔喔，琉璃，怎么了……唔喔！？」

    「G嘿嘿……没什么啦&#9834;」

    嘴上说没什么，琉璃却是挽起隆良的手臂，而她这时候的表情，看起来似乎有些红润热烫。

    「……喂、喂，琉璃……你好像突然变得和以往不一样了？」

    「咦？没那种事啦，我之前不也是这样子吗？」

    「不、不是……不是那样啦，应该说是给人的印象不同了吗？」

    「G～有吗？其实我一直想要像这样……紧紧抱住你的手呢&#9834;」

    「唔喔喔喔！？不、不对，你比平时压得更紧了……！？」

    「咦？我把什么挤压过去了呢？隆良先生，你说是什么呢？」

    到这边都和她平时故意的行为没什么两样，可是现在脸却仍是晕红――对此隆良只感到困惑。

    「我、我不懂你的意思啦……应该说你别黏着我啦！」

    「G～有什么关系嘛……别说那种令人寂寞的话啦！」

    「……琉璃同学，请你收敛一点。」

    「！」

    被亚莉雅平静地警告之后，琉墒虽然动作缓慢，却是乖乖离开了隆良。

    「唔……没办法，我知道了啦。」

    「呵呵……你明白就好，乖乖听话是好事。」

    琉璃似乎颇有微词，相对地亚莉雅看来却是一派从容――若说有什么改变，那么这两人也是一样。亚莉雅不久前面对琉璃感觉还没这么游刃有余，非但如此，初见面时甚至看起来还很不擅于应付她。

    「……到底发生了什么事呢？怎么这么突然……」

    隆良满腹疑问，交互看着亚莉雅和琉璃。琉璃姑且不论，亚莉雅看她时的眼神，果然还是和以往不同。

    「…………」

    亚莉雅的视线看似漫不经心，却是小心仔细地观察着琉璃，甚至可以说是不放过琉璃的一举一动。

    亚莉雅注意琉璃的这个举动，若是不仔细看是不会发觉的――但是发觉这件事的隆良，对于事情的原由却是在意得不得了。

    （……该不会那两人……在我所不知道的地方有什么――啊！？）

    隆良思索一番――很快地就想到答案。

    （该、该不会……是那么一回事吗？亚莉雅！？）

    没错――隆良以谜一般的超级推理能力，察觉到两人之间发生的事了――！

    （百合花开了――！？）

    更正，不是察觉，而是大大地误会了。然而在误会的情况下，亚莉雅忽然察觉到隆良凝视她的视线。

    「……嗯？隆良同学，怎么了吗？用那么热烈的视线看着我……如果隆良同学希望，我随时都欢迎哦？」

    「喔、喔喔，亚莉雅……那个、该怎么说呢，每个人都有他的兴趣和嗜好……我不会歧视你的！你、你可以放心！」

    「！？隆良同学，虽然不知道你在说什么……不过那绝对是你搞错了哦！？」

    亚莉雅表现出少见的慌张――『盛开的百合花嫌疑』先摆一边，隆良环视四周一递，接着向亚莉雅询问。

    「那么……今天到这种地方是有什么事呜？呃，这里是……图书馆？话虽如此，这个地方却是异常的大呢……」

    是的，隆良等人现在所在的图书馆，与一般图书馆相比更大上数倍。尽管落成至今尚不到一个月，藏书率却已凌驾其他的图书馆，该说是书本的大森林吗――亚莉雅包下那间图书馆的一个房间，语气似乎很兴奋地说道：

    「嗯……呵呵，很棒吧？这就是我们都市新设立的大型图书馆『Love・Life・Library』！正如它的名称所示，这间图书馆的规模让人觉得就算住在这里也不会感到厌倦喔。」

    「入口处明明写着『新都市・综合图书馆』哦？为什么你连公共场所都要擅自取昵称啊？完全没有如你刚刚说的名称标示，而且为什么是英文啊？」

    「而且这间图书馆还没有完成哦，总有一天这里会成为全世界藏书率屈指可数的图书馆吧，到达藏书绝无遗漏的地步――正可说是知识的宝库。」

    「而且你根本没在听我说话……不，抱歉在你兴奋陶醉的时候打扰你，所以说我们来这里到底有什么事啊，该不会是来这里念书的吧？」

    「喔喔，隆良同学，你真敏锐。呵呵，那么我就去准备了，你们在这里等我。」

    「咦？你说准备……喂，亚莉雅，亚莉雅！？……走掉了。」

    被她抛下的隆良，轻轻搔着头。就在这个时候――彷佛等着亚莉雅离开一般，琉璃随即奔了过来。

    「隆～良～先生&#9834;你们刚才在谈什么呢？」

    「唔咿！？喂……又、又来了啊！好不容易才离开的说。」

    「啊～！不要说得好像很希望我离开啦！琉璃会受伤的！既然如此，直到隆良先生被榨乾为止，我不会再放开你了！」

    「别说那种可怕的话！？我的身体撑不下去的啊啊啊！？（在许多意义上）」

    「那就别赶琉璃走――啊！危险！」

    原以为她又要抱上来，琉璃却马上分开，隆良多少松了一口气。

    「喔……？什么啊，意外听话地离开――啊吧吧吧吧吧吧吧！？」

    然而安心也只有短暂的时间，隆良随即被电击烤熟了。不过隆良是个异样耐电的家伙，他马上去找施放电击的人理论。

    「什……你做什么啊，你这个电动橘……子……？」

    但是他很快就闭嘴了。魅神突然蛮不讲理地施放电击――她并没有面问隆良，而是双手盘胸，给人看到她的侧脸――可是却操纵着身体周围的电击粒子。

    「……这是上次看到的……『电击结界』?喂、喂，魅神，你为什么……」

    「……少罗嗦，别跟我说话，你这个色狼笨蛋色眯眯的怪人。」

    「你说谁是色狼笨――啊吧吧吧吧吧！？喂……这个的威力是不是提升了呀！？」

    以前只有威吓程度的威力而已――隆良还来不及说出这句话，马上再度被电得『啊吧吧吧』叫，而当这小小的拷问终于平息，琉璃好似很担心地靠了过来。

    「隆、隆良先生……你没事吧？『雷神』小姐好过分哦。」

    「喔、喔喔……你说得没错……喂，别靠过来啦！」

    「G～有什么关系嘛&#9834;啊，危险！」

    「咦？什么――啊吧吧吧吧吧！？」

    于是刚才看到的光景又再重播了一遍。当魅神施放的电击平息下来时，离开的琉璃又急速朝隆良接近――

    「隆良先生，你没事吧！？」

    「不、等……等一下？真的先停一次吧。」

    「啊，危险！」

    「所以说――啊吧吧吧吧！？」

    「啊哈哈！隆良先生，你没事――」

    ――之后，在这一连串的动作重复了三次后――

    「你――你们给我适可而止喔喔喔喔！」

    隆良的愤怒爆发了――就这样，这个无间电击地狱终于宣告结束。

    「你们啊，真的给我收敛一点哦！？你们想干嘛？想杀了我吗！？魅神就不用说了，但是琉璃，你也是从中途就一直在笑对吧！你是故意的吧！？」

    「隆良先生果然很有趣，啊哈哈&#9834;」

    「因为有趣而被杀，我可是受不了啊啊啊！」

    「呜，对不起。」

    琉璃轻佻地道了歉，隆良虽然无法接受，但是他总之转向魅神那边。

    「喂，你这个电动橘子……你也是给我收敛一点――」

    「啊？什么啊，色眯眯的笨蛋隆良……想再吃一次电击吗……？」

    「不用麻烦了！」

    听到魅神低沉肃杀的声音，隆良立刻往后退。各位或许会认为他很窝囊，可是他也是有苦衷的。

    （……再吃一发的话，可能就有点不妙了……）

    即便是异常耐电的隆良似乎也到达极限了――不过感觉他似乎还很有精神，这就请多包涵了。不管怎么说，现在触怒魅神并不是好主意。

    「唔……总之现在先让身体休息……」

    隆良准备坐在附近的椅子上，正当他要屈身就座的瞬间――

    「隆良啊啊啊……别老是顾着琉璃和魅神，理一下人家啦……！」

    「隆良大人，您最近是不是忘记我的存在了呢！？」

    只见夜鞔忧胺酵腹部，沙M从背后往背部――用力撞了下去。

    「喔喔喔喔噗！？」

    这完全出乎意料的致命攻击，让隆良华丽地翻了一圈倒在地上。

    （竟是从前后……夹击……）

    隆良咕咚一声倒在地上，而补了最后一刀的罪魁祸首们也奔了过来。

    「喂，隆良……咦？隆良……隆良……？」

    「隆良大人，您怎么了吗？（翻开眼皮）……这是……好像死掉了！？」

    在逐渐稀薄的意识中――夜骱蜕M两人的声音听起来特别遥远。

    隆良现在身处一个非常舒适的空间里――从名为肉体的牢笼解放，奔放的灵魂藉由与世界的融合，得知万物最后的归处。关于这个过程可能会无谓的冗长，所以我们就将其省略，简单说就是在即将到达奈何桥的地方。

    说白一点就是，临死状态下的下野根隆良氏――是如此谈论他的体验。

    『――你们说我被女孩子包围，是个幸运的家伙？不是的，你们误会了，我认为我或许有生命危险，应该说现在我就快升天了。啊，你们问这个从肚子伸出来的是脐带吗？不是，※这个啊，是三基枣精的树苗喔。』（译注：此为日本广告台词，常被拿来搞笑。）

    大家可能想说，你干脆就这样蒙主宠召就好了说，不过不负责任评论家・下野根隆良又活了过来。

    「――――噗哈！？我刚才好像真的看见天堂……我差点就死了……」

    「隆、隆良……你还好吧？你刚才呼吸停止了喔！？」

    「啊啊，夜鳌…不，那是你和沙M补了最后一刀的关系吧？」

    「G……最、最后一刀？噢……虽然不是很懂你在说什么，不过对不起喔……？」

    「真是的……然后沙M，你没有什么话要说吗？」

    隆良拐着弯要求沙M道歉――而沙M却是理直气壮地回答他：

    「――我并没有什么感想哟！」

    「你、系这个自我中心的伪千金小姐！」

    「哼！谁叫隆良大人把我给忘了哟！」

    「我没有忘了你喔！？别擅自决定！」

    隆良充满愤慨――此时，琉璃更是以轻松的语气插嘴：

    「隆良先生，你没事吧？琉璃好担心哦。」

    「……咿！？喔、喔喔……我、我我没什么事喔？」

    「……？隆良先生，你为什么一直往后退呢？」

    「啊，不是……那个、你别靠过来哦？绝对别靠过来哦？」

    「G……你该不会其实是想要我靠过去吧？」

    「不是啊啊啊！？我说真的！我会有生命危险的！说起来都是你和魅神那白痴的关系，害我受到不必要的伤害喔！？」

    「你说谁是白痴了……！你这个笨蛋隆良！」

    「推噗七！（『对不起』的意思）我什么也不说了，现在先饶过我吧！」

    「……哼！」

    魅神一脸不高兴地别过头去――不过话说回来，他说『现在先饶过』，也就是说只要不是现在的话，他很乐意再吃电击吗？他无意识地透露自己是个被虐狂吗？在全自动喷出黏液的变态无神经妖怪之上，再加一个被虐狂的称号这样好吗？

    「……总觉得在无意识中，我的污名又增添了一笔……总、总之。」

    先把这莫名其妙的感觉搁在一边，隆良对全员说道：

    「在亚莉雅回来之前，大家就坐下等待吧？屏息静气，一动也不动地乖乖等着，如何？这样可以吧？」

    「啊，遵命，我了解了&#9834;」

    「喔喔……琉璃真的『只有』回答满分……总之你们也没意见吧？……虽、虽然完全没回应，不过可以吧？我就当你们答应罗？」

    「…………」

    琉璃以外的人不知何故都没有回答，而想要早一刻休息的隆良则是匆匆走向书桌。

    「哈啊……终于可以静下心来了。之前根本毫无喘息的机会嘛……」

    在这个只有他们使用的图书馆的房间里，隆良坐在亚莉雅所分配到的那一桌几乎位于中心的座位――只见琉璃紧接着在他的右侧坐下。

    「打扰了～G嘿嘿……」

    「咿！？」

    「！？什、什么啦？你为什么害怕呢？」

    「你、你在说什么呀！我这个世纪的异乡客怎么可能会害怕！喂！我不是说要屏息静气，一动也不动，就像死了一样地熟睡吗？你怎么没照做呢？」

    「G、你有说那么多吗？……其实琉璃什么也没做哦？琉璃只是想坐在隆良先生的旁违而已&#9834;」

    「喔、喔……那样是没关系啦……」

    琉璃不知为何一副高兴的模样，隆良则是露出讶异的表情――这时在他的左侧，则是魅神满脸怒容地坐下。

    「啊呀～！？什、什么呀，怎么连你也……」

    「……你发出那么恶心的声音做什么……我坐这个位子你有意见吗！？」

    「不、不是，我不是那个意思……话说你为什么从刚才就那么生气呢！？」

    「谁生气了啊！笨蛋！」

    魅神一副明显生气的模样别过头去，而隆良只感到莫名其妙，丈二金刚摸不着头脑。

    「到底是怎么回事……？算了，只要没事就好――」

    「隆良大人，前面的位子我坐了。」

    「隆、隆良……我也在你的后面哦。」

    紧接着不知为何，沙M坐在前面的位子，夜髟蚴窃诤竺娴淖位坐下。

    「…………为什么？」

    隆良会有这个疑问十分合理，而四方的视线都集中在他身上，隆良厌到有点、不，应该说是非常不自在，他毫不隐瞒地向队员们表达意见。

    「不是还有其他空位吗？我们明明包了一整间，为什么要这样挤在正中央呢？让我们更有效地活用空间吧，我感觉这一带异常地拥挤呢。」

    「「「…………」」」

    隆良说的话其实相当正确，但是魅神、夜鳌⑸M等三人都默不作答，就连唯一有反应的琉璃都――

    「有什么关系嘛，这样很热闹呀&#9834;」

    她似乎并不打算接受隆良的意见。

    「我无法理解……不能理解啊……」

    面对这不可思议的事态，隆良抱着头烦恼，这时抱着资料的亚莉雅现出久违的身影。

    「不好意思，让你们久等……嗯？什么呀，你们看起来似乎很快乐呢……好像只有我被排除在外，我感觉有点寂寞哦。」

    「不，我们一点也不快乐，杀伐的气氛让人彷佛觉得现在就要发起武装政变呢。」

    「果然很快乐不是吗？可以让我加入吗？」

    「加入什么？武装政变吗？话说你不是要讲解什么吗？」

    「唔，对喔……真遗憾。」

    亚莉雅真的露出遗憾的表情，她从抱着的资料里抽出几张讲义，开始分发给隆良他们。

    「那么这份资料你们就一违过目，一边听我的废话吧。」

    「你说废话……嗯？『异能疾患论』和『人类进化论』?」

    「对，那就是这次要谈的重点，不过这个话题有点严肃就是了。」

    「哦――……听起来好像很有趣呢。」

    隆良看起来似乎很有兴趣，旁边的琉璃则是急速靠近问道：

    「隆良先生，隆良先生&#9834;」

    「唔喔！？还、还是一样靠近！突然怎么了啊！？」

    「有什么关系嘛&#9834;先别说那个了，什么是『异能疾患论』和『人类进化论』呀？」

    「不、不，我也没听――过！？」

    当隆良正要回答的时候，眼前――忽然有电流窜过。

    「……所以说亚莉雅现在就要说明了呀，少废话了，闭上嘴坐好啦！」

    「呀！魅神小姐好可怕，为什么你总是在生气呢？」

    「……！？我、我才没有生气……！倒是你啊！？」

    「呀啊！她对我大吼啦，隆良先生，魅神小姐还是一样可怕啦，救救我。」

    「这、这个家伙……！」

    琉璃学不乖地抱住隆良，魅神勃然大怒使出电击，隆良可怜遭到波及――就在将要演变成这样的瞬间，夜鞔雍蠓桨崖×嫉暮罅煲焕。

    「唔呃！」

    「隆、隆良……不要遗忘我……也理一下我啦……！」

    「…………」

    老实说，感觉电流在眼前极近之处通过，隆良的心里七上八下，根本没空理她――这时沙M更是从前方伸出手，一把抓住隆良的胸口向他询问。

    「喔唔！」

    「隆良大人，这个汉字要怎么念？我希望你教我念哟！」

    「…………」

    她似乎真的是不知道汉字读音，不过那也不用抓住人家的胸口逼问吧！隆良心里这么想着，而在他的左右，魅神与琉璃依然气氛险恶。

    「魅神小姐，你好可怕，而且我实在不懂耶？与其生气，倒不如像琉璃这样，坦率地做亲密接触就好了说。」

    「所以我说我没有生气了吧……！？坦率什么的，你说的话才莫名其妙呢！别说奇怪的话，快点给我离开笨蛋隆良！」

    「G～你明显就是在生气呀……对吧？隆良先生。」

    「这、这家伙……！才说着你又靠上去！」

    琉璃将脸靠近询问，魅神也发出电击靠了过来，结果魅神也急远靠近隆良，但是她本人似乎无暇他顾，并没有注意到。

    再加上隆良前后方是一脸怒容的沙M和泪眼汪汪的夜鳌―

    「喂，隆良大人，您有在听吗！？千金小姐问话，可要确实回答哟！」

    「呜呜，隆良……不、不要无视我，呜呜……」

    隆良的后领和胸口同时被拉扯，将他剧烈地摇晃。

    「………………」

    隆良面无表情，保持沉默，只是享受着来自前后左右的攻击――

    「喔啊啊啊啊啊！」

    他突然大叫一声，一边甩脱同伴，一边站了起来。

    「这是什么死亡的※皇帝十字阵形啊啊啊！？应该是被守护的中心，※LP竟被前后左右愈减愈少！很不妙呀！？这样马上就会传到最终帝王喔！？救救我啊，亚莉雅～～！」（译注：两者皆出自电玩游戏『复活邪神2』。「皇帝十字阵形」为登场的一种阵形，「LP」则为生命力的数值。）

    「听好了，隆良同学，高等的魅神与琉璃同学拱卫在左右，希望你理会的沙M同学和夜魍学配置在前后，你的位置最危险，要做好觉悟一战。」

    「和什么一战呀！？话说既然你知道，那就快想想办法啊！这样根本一直线通往BAD　END!我已经不想再看到天堂了！」

    「话说回来，我还是希望你让我加入呢。」

    「对喔！你也是危险人物啊啊啊！可恶，这心情就像是忘记装备看穿灵魂窃取的技能啊！」

    那一瞬间『完蛋了』的感觉――不过现在那个根本不重要，总之为了早点进入正题，隆良催促她说：

    「别说那些了，好了，看你是要讲解还是说废话，拜托你快点开始吧！趁我的LP还没扣完之前――」

    「喔喔，对喔，那么……」

    亚莉雅轻轻咳嗽一声，一边将眼镜往上推，一边不知从何处取出一支指挥棒。她那模样就像个女教师一样，隆良也忍不住傻眼。

    「……亚莉雅，该怎么说呢……你意外地是从形式开始着眼的类型呢。」

    「呵呵，是啊……如何？隆良同学，大姊姊穿这样好看吗？」

    亚莉雅身子前屈，一边强调着胸部，一违这么问道――隆良忍不住咽了一口唾液。

    「唔嗯……没、没什么……不是很普通吗？没错，很普通呀。」

    「喂喂，别逞强呀……你看你看，你的理性快要越狱了对吧？」

    「才不会～～！即使是史蒂芬席格也无法从我的监狱越狱！」

    「唔……竟然抬出那个不死之身的男人……哼，我就那么没有魅力吗？啊啊，是这样啊，那还真是抱歉呢，哼！」

    「啊，不、不是……我没有那样说啊……」

    「哼！哼！……那我们就赶快开始吧。」

    「喔、喔喔……知、知道了啦。」

    亚莉雅鼓着脸颊，就以那样的表情面对隆良等人。

    「好了，我要问你们全员一个问题――你们认为『异能』是什么呢？」

    「我！是上天赋予身为英雄的我，名为命运的无尽恩惠！」

    「那么就从夜佗同学开始问起吧。」

    「很好，反正平常也是这样嘛，没事的没事的。」

    先不管装成已经开始习惯被无视，但是却暗自流泪的隆良，夜鞅徽饷匆晃剩她认真地……不过却是一边往隆良的方向偷瞄，一边思考。

    「呃、那个、嗯～……我也和隆良一样……认为那是一种命运吧……」

    「呵呵，夜魍学真是浪漫主义者呢。」

    「我也是！我也是被浪漫之神眷顾的男人哦！？」

    「那么沙M同学觉得如何呢？」

    「嗯，就我来说大概就是，符合被选中的千金小姐所应得的能力吧。」

    「原来如此……夜魍学、沙M同学还有隆良同学都是正面的解释啊。」

    「！亚、亚莉雅，你……！」

    隆良对自己也被算进去而感动――但是因为怕会没完没了，所以亚莉雅无视他，继续向魅神和琉璃也问了同样的问题。

    「魅神、琉璃同学……你们觉得如何呢？」

    「……这个嘛，基本上我是觉得很烦人。不仅让笨蛋隆良误会，甚至还产生无法者这种存在……也害得我不能脱下手套和长袜。」

    「对琉璃来说……琉璃也不太喜欢，而且琉璃的能力又很难使用。」

    「唔嗯……高等的两人是负面的解释啊。」

    「是啦，真抱歉喔，我们是低等的。」

    「哈哈哈，别闹别扭嘛，隆良同学。好了……既然大家的意见都听过了，接下来就是正题。」

    亚莉雅竖起食指，放在脸的旁边说道：

    「谗得简洁一点……对『异能』做负面解释的是『异能疾患论』；相反地，将『异能』做正面解释的就是『人类进化论』。」

    「哦～……感觉就像名称显示的一样嘛，疾患……就是指疾病吧。」

    「对，就是那样……首先就从将『异能』视为『疾病』的『异能疾患论』开始说明吧。」

    从名称听来就不是什么开朗的话题――而且内容似乎也是如此。

    「所谓的『异能』……若是只当成超乎常人的能力来看，会觉得那是非常方便的能力。但是实际上――也有许多人在得到力量的同时，背负了莫大的风险，比如说对日常生活造成影响。」

    「……是啊，记得你之前也说过，以前的魅神就是那样的感觉吧……」

    以前魅神曾经为了『将四肢转换成电流』这个能力，而担心可能有『失去四肢』的危险。如今虽已证实那只是杞人忧天，即使如此，她远远超乎常人的带电体质仍维持原状，为了控制能力，长手套和长袜也是不可或缺。

    说明『异能疾患论』时，亚莉雅的表情似乎也带着些许沉痛。

    「没错……因为从身体喷出黏液的能力，被当成变态看待的隆良同学；黏液喷得太多，使得打扫、洗衣都变得很辛苦的隆良同学；到最后，由于克制不住年轻的冲动，忍不住喷出很多黏液而困扰的隆良同学……」

    「你说的全部都是我啊啊啊！别摆出那种怜悯的表情！」

    「虽然那或许是青少年常有的问题……但那实在太超脱常轨了，这种说法应该比较精确吧……」

    「一点也不精确啊！别把人说成无可救药的变态！再说……再说不管任何人说什么……我的『异能』都是高尚的能力喔！？」

    「你说谎，那种恶心的东西哪可能高尚啊，面对现实吧。」

    「别再说了！？我的LP因为你的灵魂窃取，已经变成零了啦！？」

    隆良沉浸在悲伤之中……这时在他旁边的琉璃畏畏缩缩地向亚莉雅探问。

    「那个……我有听亚莉雅小姐说过，知道隆良先生的『异能』是D级，会喷出黏液……不过有那么、那个……恶心吗？」

    「是啊，那简直是――」

    「闭嘴！琉璃，别听亚莉雅速回哦的话……我的『异能』才不是那种奇怪的东西！你要……你要相信我！」

    「咦？嗯～……呃、既然隆良先生那样说，我相信隆良先生&#9834;」

    「对了……这样就呵以了！她们说的话你不可以当真喔！？」

    见到琉璃相信自己，隆良暂且安心――虽想这么说，不过……

    （……她『们』的意思，也就是大家都这么说……那不就相当地……）

    从隆良自掘坟墓的发言，琉璃似乎察觉了什么――这时为了把偏离的话题再带回来，亚莉雅切换到下一个话题。

    「那么接下来是『人类进化论』。这也就是说，异乡客是『人类的进化形态』，因此才能拥有超乎常人的能力――就是这样的想法。与『异能疾患论』相比，这是相当乐观的看法。」

    「原来如此……哼，对我这样世纪的异乡客而言是再相配不过了……」

    「唔嗯……是在少子化对策的意义上吗？」

    「所以说我的『异能』不是那种东西呀――！？」

    先不管外号已经变成『悲哀的惨叫』的隆良，关于这个理论，亚莉雅提出了有些否定的意见。

    「但是这个理论老实说颇微妙，毕竟这个理论只注意『异能』的好处，却过有度轻视风险的倾向。虽说也有零风险就能发挥的能力……比如说，就好像是只要看到就能操纵虫的沙M同学那样。」

    「！呵呵呵……说得没错！那正是优雅的千金小姐格调高超的证明――」

    「只不过，那样的能力基本上不是很弱，就是很微妙。能力愈强，危险度也有等比例增高的倾向（但也不能一概而论就是了）。」

    「………」

    亚莉雅不管马上就闭上嘴的沙M，继续说道：

    「另外以『人类进化论』为准则，其他也有把异乡客当成新人类的『新人类说』。不过说异乡客是神的使徒，或者说异乡客根本就是神的『神之使徒说』、『异能者神人论』等等，这些言论就未免太过荒唐无稽了――然而，世上就是有过度信奉那类学说，非常危险的无法者组织啊。」

    「……原来如此，我想说亚莉雅为什么突然要开始做这种像是学校上课的事……原来你是打算要说关于『再世』那些人的话题啊。」

    「唔嗯，不愧是隆良同学，真是敏锐呢。虽然说让你们重新确认，知道世人对『异能』也有各式各样的想法，这也是我的目的之一――不过正题是关于『再世』的事。」

    隆良他们是在最近才知道名称，却已经拥有相当的规模，自称『再世』的无法者组织――关于他们是如何扩大势力，亚莉雅似乎已有某种程度的见解。

    「只因为异乡容的身分就遭到疏远，或是被当成『病患』揶揄，受到这种对待没有人会感到愉快。在那样的状况下，说异乡客是『人类的进化形态』的这种主张，听起来一定非常悦耳吧，再说愈是会堕落成无法者的人，往往有自尊心愈强的倾向……『再世』扩张势力的方法相当合理。」

    「而且不只是主张，首领也会用强大的力量，逼使无法者们屈服，这也应该包括在内吧？那样一来……难怪他们能在短时间内变成大规模组织了。」

    「没错，隆良同学说的以武力服人的方式应该是基本吧。正如『无法者』的名称所示，无法者大多是恣意妄为的人……而且对方如果是赞同『人类进化论』的人，那么就既可以省下武力，又能够增加同志……真是麻烦啊。」

    亚莉雅呼的一声，叹了一口气，她以认真的表情提醒隆良他们注意。

    「……对于『再世』你们真的要小心，虽然还未能看出他们的全貌，但是可以确定他们不是简单的对手。我们有朝一日一定会碰上他们――到时就不是像『小珠』那样，对手只是一个低层组员，而将会是整个组织。」

    「……呜、呜呜……那样好可怕哦，亚莉雅姊姊……」

    夜骺雌鹄辞优车卦诜⒍叮坐在位子上的隆良回过头，对她露出微笑。

    「哼，你放心吧，夜鳌…这个团队里有（预定被称为）世界英雄的我……不管对手是怎样的家伙，我们都绝不会输！」

    「……！说、说得也是喔……有隆良在嘛。」

    「喔喔，就是那样……什么嘛，你真坦率，看不出你也有可爱的地方――」

    「万一情况紧急，只要把隆良当成挡箭牌逃走就好了吧！」

    「别那样做～～！我现在开始对将来感到不安了！我不想和你出任务！」

    「没问题，就算我们两人分开，命运还会再度引导我们的！」

    「完全听不懂你在说什么！再说我可不想死啊！」

    隆良表示反对，亚莉雅看准时机插嘴进去：

    「不愧是隆良同学，真是可靠呢，若说有谁不惜牺牲自己，那也只有隆良同学了。」

    「别随口胡说八道！我可没说我想当人肉盾牌！」

    「然而在那之后，没想到隆良同学竟然会发生那种事……这时候，应该任谁都想像不到吧……」

    「别危言耸听了！那样我不就好像变成牺牲者了吗！」

    「好了好了，别在意，你要坚强地活下去，不过……回到原来的话题。」

    牺牲者A．下野根隆良遭到随随便便的对待――亚莉雅继续讲解。

    「『异能疾患论』与『人类进化论』，不管哪一个都是充满人性到让人觉得好笑的思考方式。赞同『异能疾患论』的人，多数都不具『异能』，相反地，异乡客则是多数赞成『人类进化论』。从两者的立场来看，这是非常自然的事。然而人类却是现实的，有的人在成为异乡客前赞同的是『异能疾患论』，但是成为异乡客之后，却提倡『人类进化论』，甚至也有这种轻易就能改变主张的人。」

    「受不了啊……没有一贯性的家伙真是丢脸啊。像我在成为异乡客之前，一直都专注地朝成为英雄的目标努力喔！」

    「呵呵，是啊……而且即使觉醒的『异能』是恶心下流、一般任谁也会绝望的能力，你仍是不屈不挠地贯彻自己的信念……隆良同学的那种态度真的很帅哦！」

    「唔、唔……这到底是褒是贬啊，界线真微妙耶……！？」

    这是新的模式。黏液被说下流的话，他是应该生气，但是却又毫不保留地夸他帅气，隆良终于什么话也说不出口了。

    亚莉雅暗自窃笑，然后拍了一下手掌。

    「好了――各位，抱歉讲了这么久，我要说的已经说完了。」

    亚莉雅将眼镜往上扶起，然后又再附加一句：

    「应该说都是我在说话，我真是过意不去。这样好了，我就表演个性感姿势给你看，请原谅我吧。」

    「给谁看？喂，亚莉雅，你这话是在对谁说的啊？真是的，你如果不节制那种危险的发言，真的会被骂哦？」

    「嗯哼～喔……标题就是『家庭教师的大姊姊协助你爱护自己的方式☆』……嗯，完美。」

    亚莉雅将双手绕至头的后方，身体向后仰，一边强调着胸部，一边眨眼微笑，并满足地这么说道――一旁凝视的隆良只有语气维持冷静，对亚莉雅吐槽：

    「什么完美？话说从那个标题的品味来看，你寄给我的那些色情书刊，你至少熟读过一遍吧？反而是你看得比较着迷吧？」

    「那是因为身为负责人，我必须先确认内容才行啊。话说从能够了解标题的品味来看，隆良同学果然相当爱不释手吧？」

    「没没没、没有那种事哦～！？G，不要胡思乱想好吗？讨厌啦，请不要胡思乱想好吗！？人家一点也不明白那是什么意思喔～！？」

    自掘坟墓后，又用奇怪的人妖语气说话，这样的隆良丝毫没有说服力，而先不管那样的隆良，亚莉雅最后做了一个总结。

    「总之……不管是『异能疾患论』还是『人类进化论』，世上存在着各种不同的想法，人们看你们的目光也是各式各样。但是希望你们不要被那些想法和目光左右，永远都做你们自己――我是打心底这么期望。」

    「……哼，当然啊，毕竟我是――迟早要成为『英雄』的存在啊！」

    「呵呵，我相信你，隆良同学，当然我也相信大家――嗯？」

    这时候，亚莉雅察觉在隆良他们之中，坐在最前面的她的异变。

    「……沙M同学，你有在听吗？」

    「zzz……隆良大人……什么？像泳池一样多的黏液……呵呵呵。」

    「…………」

    她是什么时候睡着的呢――沙M以直挺挺的坐姿，灵巧地打着瞌睡，只见亚莉雅缓缓用单手将她扛了起来。

    「……那么为了让沙M好好睡一觉，我要带她去医务室……你们就随意解散吧。」

    「喔、喔喔，明明是图书馆却也有医务室，真是了不起啊……那么她睡醒后你要惩罚她？」

    「当然，我要好好对她说教。」

    「……这、这个嘛，你多少要手下留情哦……」

    「呵呵呵，没问题，因为我非～～常温柔呀……呵呵呵呵呵。」

    看到亚莉雅面无表情地发出笑声，隆良已经无话可说了。

    「唔呵呵……黏～液黏液～……哟……」

    只有熟睡的沙M，不知道惩罚在等待着她，睡梦中的她看起来非常幸福。

    亚莉雅扛着沙M出去，就这样宣布解散之后――但是全员却不自觉地留在原地闲聊。

    「呼～……啊～听这么久毕竟很累人啊，也难怪沙M会睡着了。」

    「……啊，嗯，是啊，隆良。」

    「喔？夜鳎你怎么了？看你好像有心事的样子。」

    「不是啦……因为……」

    坐在隆良身后的夜鳎似乎颇不满地嘟着嘴。

    「什么『进化』呀，什么『疾患』的……不管是哪一个，反正『异能』都会觉醒……我是在想既然如此，如果觉醒的是更强的能力那就好了……」

    「什么啊，原来是那种事啊，真是……等级低的人真辛苦呢。」

    「（咦？事不关己？）G、啊，那个……隆良不觉得，如果自己的能力更强就好了吗？」

    「哼，那种鸡毛蒜皮的小事，本大爷才没空去想呢，因为我是英雄啊……不过是这样的啦，如果说因为什么事情，能力突然增强，那种发展我是会欣然接受啦……或者是像这样，某天突然觉醒而变强之类的，如果是我的话，那种可能性应该很高吧。」

    「感、感觉好像绕了一大圈耶！？不、不过……我能体会那种心情。」

    「――没错吧！？这种事会发生的吧！？该怎么说，这就是『主角威能』对吧！？」

    夜鞯娜贤让他很高兴吧，隆良顿时兴致高昂了起来，而夜鞫哉飧龌疤庖埠苡行巳ぁ

    「对呀对呀……应该说也是有『女主角威能』的哦！（？）……其实我最近觉得我的火力好像有提升了哦……（错觉）」

    「什么？你也是吗……！？哼……其实我也感觉到确切的预感，好像有新的力量要觉醒了……感觉过不了多久，我就会有新的力量觉醒……（不会觉醒）」

    「会有感觉吧，那就是『觉醒的胎动』!呵呵呵……能力还是要强一点比较好吧。」

    「喔喔，你说得没错……身为英雄，果然能力还是要强才比较出风头……不，对任务一定也会有很大的帮助吧！」

    爱幻想爱作梦的两人起了共鸣，谈得兴高采烈的时候――先前罕见地一直沉默不语的琉璃，提出了否定的声音。

    「嗯……真是那样吗？」

    「？什么呀……琉璃有不同的意见吗？」

    那是当然的吧，任谁也会这么吐槽，不过琉璃是从别的观点提出意见。

    「……因为我觉得『异能』并不是万能呀。反而有许多事情不能做，或是不方便的地方，而且我觉得拥有的能力愈强，就会愈麻烦哦？就算力量增强，那也只是自讨苦吃而已……」

    「唔……琉、琉璃因为是B等级，所以才能说出那种话啦……因为你不是像我们这样的低等级『异能』。」

    「不过我的『异能』即使等级低，也是身为英雄的，充满新鲜潜力的高贵能力哦？」

    黏液男在胡言乱语，不过没有人特别吐槽他，琉璃回答夜鳌

    「琉璃虽是B等级，但是都没有遇到什么事，能让我庆幸有这个『异能』。因为一脱下右手的手套，就会在奇怪的地方『回溯』呀……就如亚莉雅小姐所说，感觉就像是给日常生活带来影响的『疾患』一样。」

    「G……有、有那么严重吗？」

    「就是有啊，隆良先生。嗯～比如说……在洗澡的时候，想要让洗发精起泡也很困难……就算终于起泡，洗好了头发，过了五分钟后，右手不小心碰到的话，头上的泡泡又会突然变回黏稠状……真的是很麻烦，反而让人觉得好笑呢。」

    「（黏稠……）是、是啊，想像那个情景虽然很像搞笑……不过说不方便，倒还真是不方便呢。」

    「是真的哦，而且琉璃又是普通的右撇子，所以更是难以忍受……戴着手套洗澡，那种感觉也很讨厌……对吧？我必须分神注意这种奇怪的地方哦？所以说那是『疾患』，我也能够认同。」

    琉璃为了辛劳而叹气――而看到那样的她，先前不发一语，一直板着脸孔静静坐在那里的魅神，这时忽然开口了：

    「……你倒是意外地和我有类似的辛苦――」

    「所以说&#9834;隆良先生，为了这么辛苦又可怜的琉璃，下次帮忙琉璃洗澡吧&#9834;」

    「……！？」

    魅神话说到一半，却因为琉璃提出的奇特要求，又闭上了嘴。而对于那样特别的要求，隆良也大吃一惊，只感到无比困惑。

    「……啥、啥啊！？喂，为什么我要帮你洗澡啊！？」

    「有什么关系嘛，琉璃偶尔也想毫无顾忌地洗澡呀。你就像这样搓搓揉揉，帮我洗头发吧&#9834;啊，要温柔一点哦？」

    「不、不……要我帮你洗澡……洗澡……」

    「啊，隆良先生，你的脸红了呢，啊哈哈，好可爱&#9834;」

    「噗咿！？喂、喂！现在别抱过来……你会害我不必要地意识到呀！？」

    对于不由自主妄想『一起入浴☆偶像篇』的隆良来说，压在右手臂的隆起只会是剧毒。

    「……！隆、隆良！」

    「喔喔……嗯？夜鳌…？」

    ――这次连夜饕脖ё÷×嫉淖笫直郏她像琉璃那样，极刻意地将身体紧贴上来，竭尽心力想要吸引隆良的目光。

    「唔、唔唔～……隆、隆良，我跟你说哦，关于『异能』的事哦，这么说来……」

    「……夜鳌！

    「……G？」

    被隆良直直地注视，夜鞑挥傻眯奶了一下――只见隆良轻抚她的头。

    「谢谢你……多亏你那贫瘠的胸部，让我总算是冷静下来了！」

    「………………」

    复杂――对少女来说，这样的心情实在太复杂了。但是夜鞑黄馁，尽管眼眶微微泛泪，她仍努力想要扩展话题。

    「……亚、亚莉雅姊姊不知道是哪一派的哦！？会是『疾患』还是『进化』……」

    「嗯啊？啊，你说她的想法吗……就她谈话的态度来看，应该两边都不是吧？感觉她是平等看待两边，冷静地分析优点与缺点。」

    「这、这样啊……啊，说不定亚莉雅姊姊有她独到的见解哦……？」

    「是啊，她都能够担任研究室的室长了，或许也是有那种可能吧。魅神，你和亚莉雅认识很久了吧？你知不知道什――么！？」

    将话题抛给魅神的隆良大吃一惊――或者该说是恐惧害怕。只见魅神用手撑着脸颊，看起来似乎火气很大，电流在她身体周围啪滋啪滋地不停窜动。

    「喂、喂……魅、魅神小姐？你、你有听到我说话吗？」

    「……你很吵耶，亚莉雅是不是有自己的论调，这我又没问过她……话说请你别跟我说话好吗……！？」

    「「……呀啊！？」」

    啪滋、啪滋――魅神放出的电流溅射过来，让夜饔肓鹆同时离开隆良。而受到孤立的隆良尽管有些慌张，仍是向魅神问道：

    「不、不是啦，那个……你、你是怎么了啊！？你最近好像一直都很不高兴喔……为什么那么生气呢？」

    「……！那种事……那种事啊！」

    磅的一声，魅神往桌子上一拍，更加强流窜的电击威势――然后大声吼道：

    「我也不知道啦，笨蛋～～～！」

    「那是什么回答啊～～！？啊吧吧吧吧～～！？」

    中了电击的隆良，身子摇摇晃晃，夜饔切拟玮绲乇剂斯来。

    「隆、隆良，你没事吧……！？难道命运注定我们要再度分开吗！？」

    「不懂你在说什么……倒下。」

    「！隆良……竟然说倒下……竟然在现实中说倒下！」

    夜鞅伤的恸哭响彻四周，隆良一个踉跄，眼看就要倒下，夜髡准备支撑住他――但是琉璃却从半路杀出，接住了隆良。

    「耶～我抢到隆良先生噜&#9834;」

    「――唔喔！」

    埋在琉璃的胸部里，隆良发出轻声呻吟。刚才才让他吃了一记电击的魅神，怒气再度飙升――但是这个时候比起魅神，夜鞲是火大。

    「太、太狡猾了，琉璃……刚才明明是我接住隆良的场面的说……！不要从旁插队把他抢走啦……！」

    「G～？你那样说我也……我认为是先抢的先赢啊，而且你看，隆良先生也一副很幸福的样子&#9834;」

    「……啊啊！？没、没有那种事哦！？喂喂，可以不要说出奇怪的话吗！？」

    隆良虽然矢口否认，但是他的表情正如琉璃所说，幸福地垮了下来。看到这个景象，夜饕惭挂植蛔》吲了。

    「呜、呜呜……我、我生气了……我真的生气了……！？」

    「G，夜鳎不要生气啦，琉璃好害怕哦～&#9834;」

    「！竟、竟敢瞧不起我……我、我要让你见识我的『异能』……！」

    夜鞴钠鹩缕，用手比出手枪的形状，可是想起她的『异能』，隆良也只能无奈地叹气。

    （……就算让她见识到你最强也不过是长柄打火机程度的火，那又能怎样呢……）

    「看、看招……『罪孽深重的祈祷之火(Criminal　pray)』!　l

    只有名字响亮，然而点起的火，果然还是长柄打火机程度――那种程度很可能被说『觉醒的胎动，结束』，对此隆良也只能苦笑。

    「真是的……我说你啊，那种程度的火，就算对方是琉璃，她也不会害怕呀。」

    「――咿！？」

    「没错没错，咿――咦？喔、喔哇！？」

    琉璃突然急速退开，顿失支撑的隆良，头往地面撞下去。只见隆良一动也不动，但是夜饕裁恍那楣芩。

    「咦……咦？咦？」

    琉璃的反应对夜骼此担似乎也是意料之外。琉璃竟然因为这小小的火焰就明显惊慌失措，连使用『异能』的夜饕膊唤为她担心。

    「那、那个……琉璃，你没事――」

    「……！琉、琉璃……有点吓了一跳啦，啊哈、啊哈哈……」

    琉璃慌慌张张地想要掩饰，可是她的脸色苍白，发出的声音也藏不住明显的颤抖――就在此时，琉璃的手机忽然响起了。

    「！啊，我的手机响了……对不起，我接一下。」

    似乎是收到邮件了，琉璃确认过寄信人，然后以仍旧苍白的脸色，勉强装出笑容。

    「……琉、琉璃突然有重要的事要办……我要先失陪了！」

    「咦？啊，好……那、那个，你没事吧……？」

    「是、是啊，我当然没事！……那、那么再见罗……！」

    看到琉璃匆匆忙忙地走出房间，夜饕仓荒芤涣车Ｐ牡谋砬椋侧着头感到疑问。

    将沙M送到医务室的床上，亚莉雅一直等待沙M醒来――但是沙M熟睡得跟死猪一样，完全没有要醒来的迹象。亚莉雅虽然姑且还是继续等待，不过她已经开始考虑是否该放弃了。

    「要给沙M同学的惩罚就留到下一次吧……呼，真是的。」

    亚莉雅这么说完，然后从公事包中取出笔记型电脑，缓缓将之打开，启动电源，依照往常的习惯确认邮件――那一瞬间，亚莉雅的表情顿时覆上一层阴影，是『眺望者』寄来了一封邮件。

    「……定期报告的时间应该还没到……会是什么紧急的案件吗？」

    亚莉雅的表情不是很好，她打开内藏大容量附件档案的邮件，逐一确认后，看到一句――捕获了一名具有异乡客可能性的人。

    「……什么？就为了这种事而连络我吗？……！？」

    亚莉雅正觉得奇怪――看到后面的句子，她的表情逐渐变得险峻。

    『A等级异乡客诞生的可能性』――光是这样就已是足以令人惊讶的内容。

    「什么……！？」

    紧接在后面的内容，却是让亚莉雅说不出话来。

    『由于无关当事人的意愿，半强制性地将其带回，因此精神状态称不上安定。今后对象将做为「保护对象」观察情况――决定暂且将其交付异乡客专门的教育设施进行观察。』

    无关当事人的意愿――即便是政府的最高层，这本来也是不能容许的事情。假如该名异乡客不肯答应配合调查，不，就算不是那样，对方既然具有『A等级异乡客诞生的可能性』――那么按照规则，一定要连络身为『政府公认异乡客对策课研究室室长』的亚莉雅才对。

    然而他们却做出无视规则的专断独行――那恐怕是『眺望者』畏惧强大的『异能』，情急之下，仓促下令拘捕的吧。那样的行为实在太过轻率，而且邮件之后又接着『有必要立即确保』、『这是不得已的处置』这种拐弯抹角、近似藉口的事后报告内容。

    接着亚莉雅打开附件的档案――只见映着受保护『对象』的影片开始播放。

    「……这样的……少女……」

    年纪大概与夜骱蜕M差不多，或者更在她们之下吧。艳丽的黑发长得令人联想到长发公主，她的容貌端正――但是不知是因为被强制带走的关系，或是原本的性格就是如此……她的表情阴暗，似乎散发着悲怆的气氛。

    然后――这是最大的异常性，恐怕是『异能』显现所造成的影响吧――少女所在的房间整个被冰冻。原本就是白色的房间，上面又覆盖了一层白银的光辉，这只怕是不安定的精神状态所造成的『异能失控』――

    亚莉雅看着影片，不自觉地紧握拳头，甚至发出嘎嘎的声响。

    「……愚蠢的家伙们……！」

    从诞生的瞬间就是『A级』的异乡客，与魅神那种逐渐提升等级的类型完全不同。由于强力的『异能』突然显现，要控制那样的『异能』十分困难。而一旦决定要强制带走那样的少女，应该也能想得到会『异能失控』，连那种事也没有预测，可以知道，『眺望者』有多么愚昧又无知――

    其实亚莉雅以对『眺望者』的忠诚为代价，约定所有『未成年者』的保护全部交由她负责。所以这次的事件，亚莉雅是在规则与约定两方面都遭到背叛的情况下发生的……

    ――但是最令亚莉雅愤怒的并不是那种事。

    （明明是大人……却对这样的少女……对本来应该守护的人做出那种事情，他们难道完全没有任何迟疑吗？强制性地用强迫的手段，无视这孩子的意愿……简直就像是在对待犯罪者一般……介入她至今和以后的人生……那样会对她造成多么大的影响……难道他们连一瞬间都没有想过吗？如果她拒绝同行，为什么不交给我处理……一群思考干涸的可恶老人……！）

    至少他们不该怠忽对亚莉雅的事前连络――强行押人这种愚蠢的行为，亚莉雅是绝对不会允许的。而且如此一来，或许就能够避免『异能失控』了。

    无法压抑的愤怒，令亚莉雅气得咬牙切齿，她用单手按住额头。

    （不行……冷静点，亚莉雅……我什么都还没做到，才不过刚开始而已呀……我要冷静……我要冷静……！）

    即使如此，她还是无法完全压抑一涌而上的感情――就在这个时候……

    「喂，亚莉雅，你在看什么？……女孩子的影片？」

    「！？隆、隆良同学……夜魍学也来了？你们两个有什么事吗？」

    「呃、那个、隆良被魅神的电击电得『啊吧吧』……而且还撞到头，为了安全起见，所以我才带他来医务室……那个、亚莉雅姊姊，你的表情感觉好可怕哦……」

    夜魉坪鹾懿话玻隆良则好像没在想什么――亚莉雅站起来，慢慢转过身，缓缓地开了口。

    「……隆良同学、夜魍学……」

    「喔？什么啊，亚莉――雅！？」

    「咦？亚莉雅姊――姊！？」

    突然被亚莉雅抱住，隆良与夜鞫既滩蛔「械嚼Щ蟆

    「喂～！你突然做什么……放、放开我！？」

    「啊，亚莉雅姊姊……好、好柔软！这对我来说是完全未知的领域！？」

    「…………呼。」

    姑且不论说着微妙的话的夜鳌―亚莉雅终于放开两人，对他们露出温和的微笑。

    「谢谢你们……」

    「啊、啊啊……？谢什么呀？」

    「……总有一天、总有一天我也会……！」

    隆良侧着头感到莫名其妙，夜鞲是说着莫名其妙的话语――就在这时候，从笔电上一直开着没关的影片中，传出微弱的声音。

    『……哥……』

    「……嗯？」

    隆良对那声音有了反应，他竖耳倾听――

    『……哥、哥……』

    「……？哥……啊！」

    啪答一声，亚莉雅将笔记型电脑阖上，向隆良稍微低头赔罪。

    「……抱歉，这是机密事项，是我不小心没关掉。」

    「啊、啊啊，不，没关系啦……嗯～――」

    「？隆良同学……怎么了吗？」

    「喔？喔喔……关于刚才影片里的女孩子。」

    「嗯……什么？你……已经盯上她了吗？她确实很可爱啦……哼，不好意思，这是机密事项，所以就算打死我，我也不会告诉你要怎么和她联络哦，真是的……动作还是这么快，颜射爱好者的花花公子，动作快得让人困扰啊。」

    「不是啦～～！我既不是颜射爱好者也不是花花公子！不是那样的，我的意思是……刚才那个女孩子，我好像在哪见过……」

    「嗯？什么啊，你认识她吗？」

    「不……我想应该是第一次见到才是，嗯～～……？」

    看到隆良摸不清这似曾相识之感从何而来――夜魃碜右徊，开始慌张起来。

    「！隆、隆良……那该不会是『前世在一起系』的似曾相识之感！？」

    「不，那是什么系呀！？还是和平常一样听不懂你说什么！」

    「不、不行！不行啊……『前世在一起系』是属于『宿命妹妹』的……！隆良的命运在我这里就已经断货了哦！？」

    「别擅自把我的命运掌去卖！你这个……命运小偷！」

    赋予夜髡飧錾衩爻坪诺穆×肌―看来已经忘记影片中的少女了。

    隆良等人前往医务室后，又过了几个小时――这时琉璃一个人，来到某个废弃的大楼。那间大楼不久将会被拆除，因此没什么人会去那里，在夷为平地之后，那个地方预定将会盖一栋新的大楼。

    在那样孤独的世界里，琉璃答答答地操作着笔记型电脑。

    「嗯嗯……『A等级异乡客的诞生』、『半强制性带走』……呀～老爷爷们真是乱来呢……」

    琉璃所看的东西，和『眺望者』寄给亚莉雅的邮件是相同的内容――琉璃事先得到『眺望者』所使用的密码，只要使用那个密码，随时可以连接上他们的电脑。只要是由『眺望者』发出的讯息，不管是多么重要的机密，全都会被琉璃所得知。

    「因为和亚莉雅小姐不同，『眺望者』的防备太松懈了嘛……好了，把这个传送给『那个人』……不过我们为什么需要这种情报呢？……算了，随便啦&#9834;」

    琉璃以轻松的语气说着，但是注视着影片的少女时，她的表情――忽然变得消沉。然后她想起刚才夜髟谘矍暗闳嫉男　夯稹唬身子不禁微微发抖。

    「……真的，『异能』才不是那么好的东西呢……你说对吧？」

    即使询问影片的少女，回答她的也只有机械无感情的运转声。

第二卷 第四章

    04 呼……爽快敲击Enter键的声音，听起来真舒服……

    隆良他们在图书馆接受亚莉雅的讲习后，到了隔天中午――街上发现有『无法者』出没。

    『竟然太阳还没下山就开始活动，这很少见啊……他们还真是大摇大摆呢。』

    亚莉雅的声音从通信器传达给隆良等人，她的语气听起来像是有点受不了，然后她更附带地将现在的状况传达过来。

    『这次无法者的人数有三人之多……他们的个人情报，政府都已经有所掌握。他们彼此间看不出有血缘或交友关系，也就是说，他们明明互不相识，却是采取组织性的行动，这么判断应该不会有错。』

    「……也就是说，他们恐怕就是……」

    『没错，隆良同学……应该是《再世》吧。』

    终于来了――在这之前都是像『小珠』那样，对手只有一人，即便有像『猩猩和青蛙』那样与多人战斗的经验，但是却还没有对上过有组织的对手――然而这次不同，彼此都是组织成员，而且多人对多人，这可说是真正的团体战。

    话虽如此，以数量上来看，相对于无法者三人，隆良他们则是有五人。看来数量上的优势，应该能缓和某种程度的压力。

    「呜呜呜，没、没问题吧，我们能够做得好吗……！？」

    ――完全无法排除压力的夜鳎不免令人感到有点不安就是了。

    关于这方面，她应该要和堂而皇之的沙M多学习――

    「呼呵呵，交给我就万事OK了哟！可以安心了哟！」

    ……或许她多少感到一点压力会比较好。

    那些先姑且不论，亚莉雅将追加情报传达给他们。

    『无法者三人组目前已察觉我们组织的情报员在跟踪（正确来说是故意让他们察觉），正朝人少的暗巷里逃逸，逮捕他们是交给政府公认的异乡客负责――所以接下来就是我们的工作。』

    说到这里，亚莉雅先停顿一下，然后再次提醒他们要注意。

    『各位，千万别大意哦――这次和以往不同，如果团队还是像先前那样各自为政，那会很危险哦，你们要携手合作对付敌人。』

    「哼……交给我吧，亚莉雅，要慎重对吧？我知道――」

    「没问题的，毕竟有隆良先生在嘛&#9834;」

    「唔、唔喔！？」

    珊璃突然缠了上来，让隆良说到一半也不禁停住。而对于琉璃乐观的发言与行动，魅神则不耐烦地大声说道：

    「喂……不是才刚说别大意吗！别再玩了啦！」

    「G～这是琉璃提振士气的方式呀！你想想看嘛，光是紧张的话，有时候也会发挥不出力量啊，所以还是要稍微放松一下才行呀&#9834;」

    「……我一说这个，你就给我回那个！」

    魅神的烦躁逐渐向上累积――亚莉雅对此也只能叹气，不过现在要先把心力放在传达必要情报上面。

    『……无法者之中，目前能力确定的只有一个人。她非常年轻，年仅十岁，通称《风之子》――正如名称所示，她拥有操纵风的能力。』

    「――――什、什么！？」

    『！？隆良同学，怎么了吗！？』

    「啊、没、没有……没什么，你继续说下去吧。」

    隆良装作平静，但是心中却是――充满了对呻操纵风』的能力者的嫉妒。

    (而且、而且竟然还叫『风之子』……简直就像『风之骄子』一样啊啊啊……！？　)

    先不管这个咬牙切齿的白痴……更正，先不管咬牙切齿的隆良，亚莉雅仍继续说明：

    『呃……不过虽说能操纵风，其实最多只能像※镰鼬那样，造成细小的割伤而已。因为是操纵风这种荒诞的能力，所以才分类为C级……以危险程度来说，大概差不多是D级吧。』（译注：触碰到空气之中真空的部分，引起微小割裂伤的现象。）

    「好极了！活该啊啊啊！」

    『隆良同学！？你是怎么了？难道是吃了奇怪的香菇吗！？』

    对于莫名其妙欣喜若狂的隆良，亚莉雅尽管困惑，仍是继续说下去。

    『总、总而言之……剩下的两人，大略的个人资讯也就算了，他们能力则是完全不清楚，他们似乎是在能力检查之前就逃亡至现在的类型。』

    「原来如此，既然不清楚他们的能力，我们会十二分的警戒啦。总之只要知道『风之子（笑）』不是多大的威胁……这个嘛，剩下两人只要多注意一点就行了吧。」

    『没错……你真可靠，隆良同学。不过不管几次我都还是要说，千万不能大意。另外如果感到危险，那么逃跑也没关系，全部责任由我来负。』

    「喂喂，保护过度了吧……不过我们会完美地完成任务，让你不用背负责任也没关系啦。哼……你就当自己是坐在大船上吧，亚莉雅。」

    隆良夸口说道，不过琉璃却是对他尖叫声援。

    「呀～！隆良先生好帅～&#9834;」

    「哼……这么理所当然的话就别说了吧。」

    让琉璃抱住自己的一只手臂，隆良摆出耍帅的姿势――看到这个情况，魅神恼怒地皱起眉头。

    「明明没有实力……就算受伤我也不会管你了！哼！」

    一再累积的怒气转为话语，魅神将头别了过去。

    隆良等人追踪无法者三人组，等待对方的破绽――虽然有时《风之子》会对他们放出镰鼬一般的风之刃，不过由于保持足够的距离，隆良他们一个人也没受伤。

    「……搞不好可以轻松获胜呢，不对，不可以大意。」

    在一个人的状况，隆良全神戒备――众人就像是围成包围网一般，追踪着无法者。就现在看来，他们就像是单独行动一样，然而一旦无法者按耐不住，采取反击的话，那么其他追踪的成员就会利用这个空隙，从左右甚至背后突袭。即使对方不露出空隙，包围网也迟早会完成。

    亚莉雅藉由通信器，对隆良等人下达的指示非常完美――没有一丝偏差。

    看会是对方采取反击，或者是包围网完成――对无法者他们来说，在这个已经几乎是走投无路的状况下，他们终于采取了行动。

    『隆良同学，停下来――他们停下脚步了。』

    隆良依照亚莉雅所说的停下脚步――结果现时点与敌人最接近的是隆良，他直接听到对方的声音。

    「……这里由我来断，后……你们快点逃，走。」

    三人组中唯一的男性――个子高大，说话方式有些特别的他一催促，其他两人立刻依言开始逃走。

    『……唔嗯，舍弃一人，以求避免其他损失吗……对方也意外地冷静呢。』

    「是啊……执行得比想像中还要彻底呢，不愧是组织啊……」

    正当隆良和亚莉雅感到佩服的时候，独自留下的无法者有如要吸引隆良注意般，比手画脚向隆良挑衅。

    「来啊，攻过来――吧，政府公认异乡客……我不会让你通过这～里。」

    「嘿……很好，你给我觉悟吧！」

    『！隆良同学……在救援来到之前，你只要拖延时间就可以了，可别逞强哦！？』

    「我知道啦，你放心吧！」

    看到隆良正大光明地现身，无法者露出得意的笑容――

    「你是个男～子汉……看你那么有胆量的份上，我就让你见～识……这就是我的力～量！」

    只见无法者深深吸一口气，下一个瞬间――发出响亮的咆哮。

    「吼喔～～～～！」

    「――！？唔……什、什么啊？他的身体发光了……到底会发生什么事！？」

    『！在、这个光芒是……』

    隆良他们配戴的亚莉雅特制小型通信机上，装有超小型却高性能的摄影机――所以亚莉雅也看得到现场的影像。

    『他该不会是那个……《金色狮子王》！？』

    「！？那个感觉就像是厉害角色的通称是怎么回事……亚莉雅，他到底是什么人！？」

    『唔、唔嗯，他是……』

    正当亚莉雅准备用对讲机说明时，《金色狮子王》仍是不顾一切地持续大叫。

    「杀啊啊啊啊啊啊！喔喔喔喔喔喔！」

    「唔……那个家伙的光好像更强烈了……到底怎么回事？究竟有什么要开始……？」

    『……就只有那样，隆良同学。』

    「…………G？」

    亚莉雅的一句话，让隆良发出一声脱力的声音――随后亚莉雅附加说明道：

    「《金色狮子王》……能力是《一吼叫身体就会发光》……等级是E……」

    「……啊，原来是……这样啊……」

    『……唔嗯……啊，还有就是喊叫声如果融入感情，发出的光就更强烈……』

    「啊……原来如此……那就随意地将他捕获吧……」

    『好……啊，不可以大意哦……』

    大大地出乎意料，隆良的干劲也持续下降，他甚至忘记吐槽，为什么E级的这种超微妙能力，却取『金色狮子王』这个夸张的称呼。总之对于叫个不停的他，隆良伸出手掌对准目标，准备放出『异能』。

    但是――这时却从意外的方向，传来一个年幼少女的声音，对着隆良大喊。

    「――别想得逞～～！」

    「什――？唔喔，危险！」

    随着叫声之后袭来的是风之刃――施放的人则是『风之子』。一看到少女的身影，『金色狮子王』睁大双眼。

    「！？混帐～～！我不是叫你逃走～吗！？」

    「好刺眼……但、但是、可是……」

    「给我闭～嘴！少废话，小孩就快点逃――走！」

    「好刺眼，好刺眼！……唔唔，知、知道了……」

    『风之子』在『金色狮子王』的催促下拔腿就逃――为了不让他逃走，隆良正要追赶上去。

    「给我站～住！你的对手是～我啊啊啊！」

    「唔喔！好刺眼！唔……真是烦人的家伙！」

    「嘿……这是我最～强的一招……吃我最大级的闪～光……！」

    『金色狮子王』深深吸一口气――发出咆哮――！

    「少女最棒――――！」

    「咕唔……这、这是什么叫声啊……！（在许多层意义上）」

    到底融入了多少的感情呢？惊人的闪光令人睁不开双眼，但是――这时有另一道闪光闯入。

    「你慢吞吞的做什么呀……闪开！」

    用左于覆在眼前遮住光线，闯入的人是魅神――她使用『雷迅』将双脚变成电流，发挥出超人的速度，转眼间就已冲至《金色狮子王》的身前。

    「哼，只能使对方目眩，真是无聊的能力……换成是我的话，目眩的同时还可以更进一步攻击，来，我就让你见识一下――」

    「……！？魅神，等等，喂……！你用全力吗！？」

    「――『雷尘』!」

    「少女最棒……唔、唔呀啊啊啊啊！？」

    她所使出的虽说是单手，却是最强威力的『雷尘』――『金色狮子王』毫无抵抗能力，只能当场颓然倒下。

    看到那凄惨的模样，隆良也忍不住感到同情。

    「你啊……用不着使出全力吧！？于下留情一点吧……」

    「哼……你说什么天真的话啊，笨蛋隆良。」

    「你要压抑在还不至于让他昏倒的程度，这样我才能补刀呀！否则我就不能出风头了啊！」

    「谁管你啊！你是打从心底就是笨蛋吗！？」

    对于隆良荒诞的发言，魅神则是非常正常地回答――这时一道女性的尖锐声音传入两人耳中。

    「哈――受不了啊，你们感情真好，真让人佩服。」

    「……你是什么人……」

    魅神明显露出不爽的表情，只见一个年约二十五岁左右的成熟女性，脸上浮现嘲笑的笑容，对着魅神说道：

    「你就是那个有名的『雷神』吧？我还以为是怎样的三头六臂，结果却是个既不会控制自己感情，连一个男孩子也应付不来的小丫头而已……看来没什么了不起嘛，真无聊。」

    「……呵、呵呵……口气真大啊……很好，我会让你后悔的。」

    怒气未消的魅神，轻易就中了对方的激将法，这时一旁的隆良开口说道：

    「！喂，等等，魅神！以你的机动力，应该追得上『风之子』吧！？这家伙交给我，你去追『风之子』――」

    「少罗嗦！只不过是个笨蛋隆良……别想命令我！」

    魅神感情用事地大叫，她冲向与她对峙的女性无法者――扬起手准备使出电击。

    「我是不是没什么了不起，你就亲身体会吧……！看招――」

    然而，当魅神手臂挥落的瞬间――无法者的身影顿时烟消霾散，消失不见了。

    (……假人！？该不会……是制造分身的能力！？　)

    魅神忍不住推测敌人能力，与此同时，女人从阴影处跳了出来。

    「你中计了！即便是『雷神』，活生生被刺一刀也是活不了吧！？」

    「唔……少瞧不起人了！」

    无法者拿着刀子刺过来，魅神紧急之下使出电击迎击――即使如此还是魅神比较快，才这么想的瞬间，又有第三个人加入战局。

    「好，有隙可趁&#9834;」

    现身的是琉璃――她将某个分成四份的环状物体，往无法者的四方丢去――再用脱下手套的右手，触碰其中一个物体。

    「死棋――就是这种感觉吧&#9834;」

    就在她发出声音的同时，物体有如『倒带』一般，形成一个人类要穿越也觉得太小的圆环――将无法者的身体连同双手一起束缚住。

    「痛……好痛！？」

    「好了，捕获成功。没有琉璃身上的钥匙，那个东西是打不开的，所以你就放弃吧。」

    她因为被束紧的痛楚而跪地，然后就这样倒在地上――她扭动身体，设法减轻疼痛后大喊道：

    「可恶……把这个解开，解开啊，你这个小丫头！」

    「……好了，剩下的目标还有一个人对吧&#9834;」

    「唔……！」

    琉璃已经不把无法者放在眼里了――而是将视线叵蝼壬瘛

    「『雷神』小姐，真是危险呢……你没事吧？」

    「什……别、别多管闲事……只不过是这种程度，我才不会输呢！」

    「好了好了，这样会更确实嘛，现在重要的是，让我们再逮捕一个人吧&#9834;」

    「唔……我、我知道了啦！」

    魅神虽然还留有一点心结，不过琉璃说得很对――隆良尽管对琉璃『异能』的使用方法惊讶的同时，仍将重点摆在捕获任务上。

    「……琉璃那家伙，能力比她说得似乎更容易使用啊……不过总之……来去捕捉『风之子（笑）』吧。」

    『等一下，好奇怪……这是怎么回事！？』

    「？喂，亚莉雅……怎么了吗！？」

    隆良透过通信机询问，亚莉雅回答的声音明显带有焦躁之色。

    『失去无法者的反应了――！？这是这么一回事……！？』

    「什――你说什么！？」

    寻找四周，确实没看到『风之子』的身影――这时一边缩小包围网一边接近的夜鳎在和隆良等人会合的瞬间大叫道：

    「隆良――上、在上面！」

    「……！？你说上面！？」

    夜髦赶蛏戏健―映在隆良眼中的是，飞往天空逃走的『风之子』。

    「那个小鬼……竟然还能操纵风，让自己飞在天上吗！？叫恶……已经逃到那么远了！」

    看到『风之子』飞跃障碍物，以最短距离逃离而去，魅神也难掩焦虑。

    「我、我用『雷迅』追过去――」

    『等等――太危险了，别深入追敌，魅神！』

    「啊……唔、唔唔……！」

    亚莉雅以强烈的语气制止，魅神也只好停下脚步。

    而与夜魍样，一边缩小包围网一边赶来的沙M也叫道：

    「我来了！好了好了，乖乖束手就擒――咦？」

    沙M没有发现『风之子』从上空飞走了――不理会四处张望的她，就在『风之子』的身影完全看不见的时候，隆良悔恨地咬牙切齿。

    「任务……失败了……可恶！」

    「……！」

    任务失败――听到这沉重的一句话，魅神只能懊悔地低下头。

    在组织的一个房间里，亚莉雅在全体队员面前报告状况。

    「『风之子』的行踪，我们已经完全失去掌握……虽说在三名无法者中逮捕了其中两名，但这次的任务还是算失败……就是这么回事。」

    「……可恶！」

    隆良不甘心地槌打桌子，亚莉雅则是低着头，像是在书写什么文件，一边继续说道：

    「……『风之子』竟然能够飞天……不，或许是能力成长后，才变得可以办到吧，没有预测到这一点是我的疏失，责任全部在我。关于这次的事件，你们别太放在心上，为下一次的任务做准备吧。」

    「……亚莉雅，你不生气吗？这不管怎么说，很明显是现场无法做出应对的我们的失误啊。」

    「不，你们做得很好，如果说有什么问题，那是我――」

    亚莉雅的话还没说完――魅神猛地站起来。

    「不是！最有错的是我吧……！？如果我那时候确实地……！」

    「……魅神，冷静一点，别太苛责自己。」

    「可是！……！」

    虽然亚莉雅安抚她――魅神却奔跑着想要离开这个房间。

    「对不起……我去外面透透气。」

    「……魅神你别太、那个……别想太多了。」

    「……我知道，谢谢你，亚莉雅……对不起。」

    魅神道谢之后又再次道歉，然后就奔幽了房间。或许是为了她着想吧，亚莉雅尽管忧心忡忡，却仍对眼前的隆良等人说道：

    「正如魅神所说，其实她也很清楚……那时候如果遵照隆良同学的命令去追『风之子』，或许就可以将无法者全员逮捕了吧。无视团队行动，因此而铸下大错……而且对长久以来以政府公认异乡客的身分，执行过各种任务的魅神而言，这次事件其实是首次任务失败。」

    「咦……？真的假的？在此之前她一次也没有失败过吗？」

    「是啊，有几次很惊险就是了……喔，好了，报告书写完了。」

    亚莉雅停下从刚才就一直书写的手，将那份报告书交给随侍在旁的黑衣人。

    「黑衣人A……你就把这份内容传送给高层。」

    （……是、是用英文字母称呼的呀！？）

    这么过分的亚莉雅，令隆良也不禁为之战栗，但是黑衣人却顺从地答应。

    「了解……另外，我其实是B。」

    （而且竟然还搞错了！？）

    「啊，是那样吗……抱歉。」

    （喂，亚莉雅～～！你要更真诚地道歉！那样太随便了吧！）

    「……不……这是常有的事……」

    （呜呜……惨了，眼泪好像快流出来了……）

    看到他那么服从，隆良开始感到可悲起来了。可是亚莉雅似乎也不在意那种事情，她重新对隆良等人继续谈起魅神的事。

    「魅神遭遇第一次失败，应该受到很大的打击，因为她责任感比别人强，又是个纤细的孩子……大家也别太责怪她这次的失误。」

    「啊――是啦，因为她有些神经质嘛，但是却不肯听别人说话。」

    「呵呵，那是因为她也有许多烦恼啦，特别是对隆良同学……好了，这件事先姑且不论……关于这次的『风之子』，我这边也会设法追踪，一旦查出『风之子』的藏身之处，我们马上就要出发去逮捕她哦。」

    「喔喔，明白了啦……话说……『风之子』这个称呼有点……」

    「？怎么了吗？隆良同学。」

    「……小，这次这个『风之子』的外号，感觉很难叫耶……而且微妙地让人感到安稳，或者该说完全没有威胁性，这次又是怎样的由来呢？亚莉雅。」

    「……唔，不明白吗？真是的……提示就是她是十岁的少女，这很筒单呀，我问你。」

    亚莉雅竖起食指问隆良。

    「小孩是？」

    「『风的孩子』――喂，这也太麻烦吧！不能再交给亚莉雅取名了！我决定用『电风扇』这个概念，把那个『操风使』取名叫『风扇』!」（译注：日本的谚语，小孩是风的孩子，比喻小孩活泼好动，即使刮着寒风依然在户外奔跑玩耍。）

    「唔唔，什么啊，那种就像当场随便想的，而且一点也不可爱的称呼，用那种名字其他人也不会认同――咦、咦？各位？」

    「…………」

    看来除了亚莉雅之外，其他人都没意见。唯一不赞同的亚莉雅遭到无视，这次逃走的无法者『操风使』就此被称为『风扇』。

    （……敢抢先我驱使风的家伙，叫『电风扇』就足够了……）

    其中也参杂了相当多隆良微妙的私情。

    好了，那种微妙的私情先摆一边――亚莉雅向隆良询问。

    「……隆良在『小珠』那时候闯入她与魅神之间，是担心魅神下手太重了是吗？想到刚才的任务，当魅神要对『金色狮子王』放出『雷尘』时的情况――看起来就是那样。」

    「……你在说什么呀？那时候我不是也说了，因为那样我就出不了风头，所以我才不爽啊。」

    「原来如此，你在掩饰自己的难为情啊，嗯……果然就是那么一回事啊。」

    「……果然没在听人说话……算了，你就是那种人啊……」

    隆良无力地垂下肩膀――另外他是否担心的真相，一半如亚莉雅所说，另一半如隆良所说『想要出风头』――大概就是这样。然而亚莉雅似乎以为他一%是为了魅神，对隆良露出大大的微笑。

    「魅神个性过于认真，时常出手太重，你是想引导她，妥善地加以抑制――顺便也是担心无法者的安危对吧？呵呵，不愧是立志成为『英雄』的男人……一般人是办不到的，你果然令人激赏啊。」

    「…………」

    被亚莉雅大肆夸奖――隆良拚命隐藏『想出风头的想法五%』，脸上露出耍酷的笑容。

    「哼……还好啦，以团队的队长兼英雄来说，理所当然应该控制那个暴走电动人类兵器……这不算什么啦。」

    「呵呵，不愧是隆良同学……话虽如此……将『小珠』连同魅神一起喷洒黏液的变态行径，这可不能否认了呢……那真的很恶心，虽说是血气方刚的少年，但也很难做出那样的行为哦。」

    「…………」

    还是和往常一样，隆良先被高离捧起，又被推下深渊――他沮丧地垂下肩膀，这时少见地静坐一旁的琉璃喃喃自语。

    「隆良先生，原来是那样啊……嗯，原来如此&#9834;」

    然后琉璃缓缓起身――就这样走出房间。

    「嗯～……琉璃也要去外面透透气，有点累了呢。」

    「嗯……是吗，我知道了，既然如此……今天到这里就解散吧。」

    「好～！了解&#9834;」

    琉璃很有精神地回答之后就走出房间――而目送她离开后，亚莉雅也准备走出房间。

    「好了，我会在研究室待命，找寻『风之子』的行踪……你们打算如何？」

    「嗯，我要再瘫软在这里一会儿，因为这里还挺舒适的呢。」

    跟随在隆良之后，夜骱蜕M也回答。

    「啊，我也……我也要再瘫软一会儿，我想要瘫软……！」

    「我也是哟！千金小姐每日必须的瘫软时间要开始了哟！」

    「是、是吗……那你们要适可而止，别瘫软过头融化了哦……？」

    瘫软这个活动真受欢迎。担心着众人是不是要如刚才所说开始瘫软（特别是沙M），亚莉雅转身走出房间。

    「……唉，我在做什么呀……」

    在异乡客对策课研究室的屋顶上，魅神不知是第几次的叹气――因为她不肯听隆良的话，一个人冲动行事而引发的疏失――每当想到这里，她就无意识地发出叹息。

    「唉……我是笨蛋吗！笨蛋、笨蛋……笨蛋魅神……」

    魅神重复骂着笨蛋，自己责怪自己――此时背后有一位少女向她搭话。

    「咦～？『雷神』小姐也在这里休息吗？真是巧合！」

    「！琉、琉璃……」

    「啊，请不要露出那么厌恶的表情嘛，我会受伤的。」

    琉璃以轻佻的语气说道，而魅神却露出警戒的表情。

    「……什么啦……你是来嘲笑凄惨落魄的我吗？」

    「GG，琉璃不是那么讨厌的人啦，真的真的&#9834;」

    「……唉……不管是不是都无所谓啦……」

    「……『雷神』小姐很沮丧呢……你还好吧？」

    「……你不会明白的吧。」

    「你不说我当然不明白呀，话不说出口，是无法将心情传达给对方的哦？好嘛好嘛，你就说一些看看吧，心情会轻松许多哦。」

    「……什么嘛，说出和那家伙一样的话……」

    魅神的表情好像在闹脾气似地这么说道――不过她就这样开始说起：

    「……我从小就进入政府的异乡客教育设施，后来能力变强……开始以公认的异乡客身分进行任务，不过我并没有因此感到开心，即使如此，只要达成饪务，大家都会夸奖我……其实那样我也不觉得好……可是我希望能给自己的『异能』产生一个理由……我虽然讨厌自己的『异能』，但是即使是那么讨厌的东西，会觉醒也一定有它的理由吧……我希望是这样。」

    说到这里，魅神停了下来，有些自嘲地笑了。

    「可是――失败了就没有意义了吧，我明明讨厌自己的『异能』，却依赖着那个讨厌的『异能』。虽然说被夸奖也不会高兴……即使如此，那对我来说还是必要的能力……吧？」

    「……你说被夸奖也不会高兴，连亚莉雅小姐的夸奖也是一样吗？」

    「……那、那是……亚莉雅夸奖我是会高兴啦……」

    「啊哈哈，那么那才是『雷神』小姐真正需要的东西不是吗？不过我想即使是被隆良先生他们称赞，你也一定会高兴的吧？你竟然连那种事也没发觉……啊哈哈，真好笑&#9834;」

    「唔、唔……什、什么啦，这不是好笑的事吧！」

    魅神嘟起了嘴，但是随后她立刻反省自己的言行。

    「……我一定有问题……竟然会跟你说这种话。」

    「……嗯……好，我决定了。」

    「？什、什么呀……决定什么？」

    「G嘿嘿……只有琉璃听你说话这样不公平……琉璃也来个流血大放送，把自己的事情告诉你。」

    「喔、喔……？我并没有说我想听耶。」

    「我跟你说哦，这是琉璃以前的事……」

    「…………」

    不听魅神说话，琉璃自己开始说了起来。真是个不听别人说话的人――魅神迳自将自己屏除在外，总之决定先保持沉默。

    「琉璃也是很小的时候……大概五岁左右吧？大约从那个时候起，我就一直是异乡客了，右手能让许多东西回溯五分钟，政府的研究人员也感到很稀奇……那个时候的琉璃或许有点得意忘形了呢&#9834;」

    琉璃活泼地笑着，但是下一个瞬间――琉璃少见地露出沮丧的表情。

    「可是……现在回想起来，我那时真是笨蛋啊，G嘿嘿……其实琉璃的爸爸和妈妈在琉璃变成异乡客之后就离婚了……因为爸爸好像是异乡客否定派，嗯，就是琉璃害他们离婚的吧。」

    「！那……那个、该怎么说才好呢……」

    「啊，你完全不用在意啦，因为琉璃也不在意，呃――故事的重点不是在那里啦……琉璃最喜欢妈妈了，结果来说，我们家变成单亲家庭，明明应该是很辛苦的事，但是即使琉璃变成异乡客，妈妈还是一样疼爱我……可足琉璃却没有办法拯救最喜欢的妈妈。」

    「……？那是……呃……」

    怎么一回事？魅神犹豫着不知该不该问这个问题，然而琉璃并不在意，坦白地说出口：

    「琉璃的妈妈――在琉璃差不多十二岁的时候，被卷入无法者所引起的事件，受了重伤而死。」

    「――――什么……！」

    「啊哈哈……并不是直接受到无法者的攻击就是了。」

    魅神忍不住哑口无言，而琉璃则是一副遥望远方的眼神喃喃说道：

    「但是你知道的……琉璃的『异能』是回溯……说起来就像是治疗一样的能力嘛，所以琉璃拚命地想要救妈妈哦？一一治疗妈妈全身的伤势，寻找着不知是否存在的灵魂――这样也不可能活过来的……然后过了时间限制的五分钟后……琉璃已经精神混乱到想不起那时候的事了。」

    她是真的想不起来了吧，只见琉璃就像是在说着别人的事，维持着遥望远方的眼神继续说下去：

    「直到我重新振作之前的那段日子，真的很辛苦……我自暴自弃，打算做出许多乱来的事情……那个时候我真心觉得，干脆死掉算了。」

    「……那是……那个、你是怎么重新振作的呢……？」

    「嗯～……G嘿嘿，这个是……秘密――&#9834;」

    琉璃一转沮丧的表情，不知为何似乎很开心地如此说道――魅神还摸不清那是什么意思，琉璃就带着笑容换了个话题。

    「总之琉璃就是因为那样，所以很讨厌自己的『异能』，因为我认为那能力根本没用嘛！而且那时候我也没有同伴……所以我花了很长一段时间才重新站起来。可是啊……」

    这时琉璃用戴着手套的右手指着魅神。

    「『雷神』小姐有为你担心的同伴不是吗？不只是亚莉雅小姐，还有夜骱蜕M也是……特别是隆良先生，他绝对也很担心你哦。你一定不知道吧？隆良先生因为担心魅神小姐对敌人下手太重，所以才会妨碍你，做你的刹车哦。」

    「G！？那……那种事根本……！」

    不可能。正当魅神要这么说的时候，琉璃就像要打断她的话一般，强硬地一口咬定。

    「你这么受到重视，琉璃觉得好羡慕你哦，所以你要早点重新振作起来哦……琉璃也是有点担心你的。」

    「G……G！？」

    「瞧你好像很意外似的，真是过分……虽然相处时间很短，不过琉璃和你也是同伴哦？」

    琉璃说着转身背向魅神――然后告诉她：

    「你要打起精神来哦，不然我也提不起劲来呢……魅神小姐&#9834;」

    「……！喂、喂……」

    「呼～～……感觉有点累了呢，那么琉璃就先回去罗&#9834;」

    「啊……好、好的……」

    琉璃正如她所说便回去了――目送她离开的魅神，却是一副茫然的模样。

    「……什、什么嘛……她不是讨厌我吗……？」

    不――琉璃应该从未说过那种话。虽然她的言行时常捉弄魅神，或是刺激魅神――但是从没说过讨厌魅神。真要说的话，反倒是魅神讨厌琉璃的言行（主要是对她接近隆良之事）。

    自己讨厌对方的话，对方也会讨厌自己――是她自己擅自这么认为的吧，虽然不知道对方心里是怎么想的，不过――

    「什么嘛……这算什么嘛……」

    像这样被自己擅自讨厌的对手激励――

    「我……根本差劲透顶嘛……！呜、呜呜……！」

    魅神压低声音，想要忍住泪水――

    此时，有三个躲在暗处的人影，听着从她嘴角泄漏出来的声音。那是隆良、夜骱蜕M。

    「……隆良……你是怎么想的？」

    「……什么怎么看？夜鳌！

    「呃……就是琉璃的事和魅神的事……」

    「……还能怎么想？不管是琉璃的过去，还是魅神意志消沉的事，我们都帮不上忙的。」

    「是、是那样没错……可是……」

    即使如此，有没有什么他们能做的事呢？夜魉坪跏窍胝饷此担而她旁边的沙M也开口道：

    「真是的……姑且不论似乎已经从过去重新振作起来的琉璃，魅神只不过是一、两次的失败，她也太沮丧了吧！老是低着头也不会有任何好事……做人应该要更加向前看才对哟！」

    「……嘿，这个嘛，沙M说得没错啦。魅神那家伙应该要稍微效法一下，沙M那种无谓乐观的白痴个性才对。」

    「呵呵呵，真是不好意思……咦？哎呀？这是在夸奖我吗？」

    先把侧着头感到疑问的沙M摆在一边，隆良大大地吐了一口气。

    「呼～……不过我们也不需要那么在意吧？就算她现在意志消沉，只要过一段时间，她就会和往常一样了啦，魅神也不是那种会一直消沉下去的人。」

    隆良说得好像他很清楚似的，而依然不安的夜飨蛩问道：

    「可是……那么如果没那么多时间……那应该怎么办呢？」

    「……我想想啊，那种情况……」

    稍微思考了一会儿后――隆良缓缓说出答案。

    「……就只能放弃了吧？」

    「喂……隆良，你真是不可靠……！」

    「哈哈哈，开玩笑的啦，只是玩笑……这个嘛，总会有办法的。」

    「唔唔～……感觉好像在说谎……」

    夜魉档乃淙挥欣怼―但是隆良却只是笑而不语。

    在政府公认异乡客对策课，室长专用的研究室里，一个人――亚莉雅正以快速的指法，同时操作着设置在自己前方与左右的三台电脑。答答答地持续敲击着键盘的手指，随着爽快的敲击声响起，敲下Enter键之后――原本忙个不停的手，终于停了下来。

    「……好，过滤得差不多了……」

    亚莉雅在寻找的是逃走的『风之子』――更正，是『风扇』的行踪。她以这个都市比较容易有无法者出没的地方为中心展开搜索网，而且逐渐开始有所成果了，要找到人也只是时间的问题而已。

    话虽如此，由于并不是完全捕捉到对方的行踪，因此亚莉雅一点也不满足。不过自从完全被逃脱之后，时间还不到一天，在这种状况下，她竟能进展到已经快要捉到对方的尾巴了，效率超出常人也该有个限度吧。

    她将『风勖』的逃走路径分成数种模式进行预测，一一找出目击情报，指挥情报贝组织独自的追踪网――驱使这些手段的亚莉雅，脸色忽然罩上一层阴霾。

    「……事情麻烦了呀。」

    令亚莉雅的表情罩上阴霾的是最后收到的情报，无法者的少女『风扇』和某人……恐怕是和『再世』的同伴接触之后，就消失在新市镇里了。

    所谓的新市镇――如同字面意思，就是指新的市镇，同时也是目前正进行开发的区域。相对于此，亚莉雅在此之前搜索的都是旧市镇，这边连法律制度都称不上完备，略微呈现出非法蔓延的倾向。

    单纯分类的话，新市镇的一般市民（包含异乡客）较多，旧市镇里包含无法者在内的违法者较多――当然，事情并没有这么单纯，不过确实在某种程度有这样的倾向。不管是先前的『小珠』，或是这次的『风扇』，事实上和她们交战的地方，都是分类在旧市镇的场所。

    （……然而，若是让她们逃进新市镇去，那就麻烦了。）

    在此之前，她一直都是集中在旧市镇搜索，若是将搜索网扩展到新市镇，那么发现的难度就会顿时上升，这单纯是因为新市镇的人口密度较高。虽说是异乡客，外表和普通人其实没什么不同（基本上是这样），他们要是躲进人群里，那就和将树木藏在森林是一样的道理。

    （而且包含新市镇与旧市镇，这个都市有很多异乡客……并不是找到异乡客，就能说他是无法者，事情并没有这么简单，不过那也是这个都市的特色啦……）

    隆良他们所居住、同时也做为据点的都市，有比其他地方更容易聚集异乡客的倾向，这个意思是不管政府公认的人，或者是无法者都算在内。而造成这种现象的理由，就是这个都市所主张的两个方针。

    首先第一个是『能够承受首都移转的都市建设』――不愧敢如此宣言，这个都市将预算花费在国内最先进的设备上，亚莉雅所中意的大图书馆也是其中之一。据说在不久的将来，首都可能真的会转移至此，目前虽仍在开发途中，人口也在大幅增加――不过异乡客的数量也等比例增加之中。

    然后就是另一个方针――『与异乡客共存』的口号。正如字面意思，就是除去一般人与异乡客之间的藩篱――不过虽说如此，当然是不会认同为非作歹的无法者（的存在）。但是无法者们却似乎对此感到不满，甚至有人为了发泄怒气，企图扰乱这个城市――话虽如此，那些几乎都是躲在旧市镇里的胆小鬼。

    （真是的……如果说对认同白就不认同黑的这种做法不满，那么打从一开始就别做坏事啊，也下想想自己是自作自受……一群笨蛋！）

    再说就算不是异乡客，做坏事的人也不可能得到认同――亚莉雅虽然如此愤怒，但是在她来看，无法者会聚集而来，这是早就预料到的事。事实上名为『再世』的组织成员，也开始在这个城市进行明显的活动。

    （……正因为如此，对我――对我们来说，『箱庭』必须尽早完成……）

    在藏着决心的眼神中，虽然看得到若干焦躁不安――但是现在比起自身的计划，应该以探索逃逸的『风扇』动向为优先。

    「……话虽如此，除了等待后续情报外，现在这个阶段我也无能为力……再怎么说，昨天才发生那种事，他们不可能今天就有所行动吧。」

    亚莉雅如此喃喃说道，为了舒缓疲劳，她大大地伸了一个懒腰。

    「嗯嗯……呼哈……来去看看隆良同学他们吧……」

    她将重量靠在椅背上，发出微妙性感的声音后――内线电话的紧急热线随即响起。

    「唔，到底是什么事……连想要平静地休养一下也不行吗……」

    亚莉雅微微嘟起了嘴，伸手拿起话筒。

    「喂……怎么了吗？」

    『亚莉雅室长――不好了！无、无法者……』

    「？什么啊……镇定一点，有话慢慢说，呃……你是B吗？」

    『我是A!不，现在重要的是……我们接到连络，这次逃走的《风之子》――更正《风扇》，重新率领自称《再世》的组织同伴……』

    「！这么快就有动作了吗！？怎么了……发生什么事了！？」

    亚莉雅从椅子上跳起来质问道――电话另一头的黑衣人调整好呼吸，重新告知了正题。

    『他们挟持一般市民做为人质――占据了某个设施，躲在里面进行抗战……！』

    「……什么……！？」

    『而且上级指示……这件事交给亚莉雅室长管理的政府公认团队解决……』

    「……唔！」

    这并不是无法预测的事态――她知道该来的时刻终于来了。但是――

    （偏偏是现在吗……！）

    做为一个团队仍不成熟、而且最大战力的魅神正意志消沉的现状――没想到竟在这种时候被交付这么危险的任务。

    「……当然的吧，不管是无法者还是高层，他们都不会配合我们的方便啊……」

    即？那、那个、亚莉雅室长……该怎么办呢？』

    「……只能出动了吧，请你帮我叫隆良同学他们过来……」

    『是、是……了解――』

    喀铃！在黑衣人说完话之前，亚莉雅就先挂断电话。

    「――可恶！」

    咚的一声，亚莉雅彷佛要打破桌子般，一拳击打在书桌上。

第二卷 第五章

    05 应该也要做个沙拉曼达比较快的路线吧……这样前面那些选项有什么意义啊，可恶……

    时间已完全是深夜的时候，但却有一个场所，喧嚣声仍不绝于耳。

    无法者组织『再世』以数名组员占据的是，一栋建设中的大型百货大楼――这原本是做为『纪念与异乡客共存方针的确立』，从以前就决定建设的建筑――选择占据这里，大概是『再世』的一种嘲讽吧。

    好了，就是在那栋建设中的百货大楼的一角，『再世』的组员将十名左右的人质捆绑，对政府提出『要求』。

    『要求』的内容是――『解放现在被政府逮捕的无法者们』。

    当然，政府绝不能接受那样的要求。话虽如此，政府在立场上也无法对人质见死不救，也就是说，高层交给隆良等人的工作是――

    「解救所有的人质，并且将白痴无法者们攻坚逮捕――然后作战内容什么的，全部交给现场处理是吗？」

    隆良略带厌倦地说道，他一边将目光移向彻夜组织包围网的警察关系人员，一边向亚莉雅问道：

    「……警察最多就是这样包围，不能倚靠他们对吧？」

    「……因为一直以来的体制就是如此，自从『无法者』这个称呼开始固定下来的那时候起，异乡客就交由异乡客来逮捕，这已经是成为固定的默契了……实际上，依照对方的『异能』，现代武器有时也会被无效化，只要有一项不确定情报，除了政府公认的异乡客之外，其他单位都不会采取行动……而『风扇』新带来的『再世』的无法者，每一个人的能力都还不清楚啊。」

    「嗯～……这也是没办法的事吧。」

    说着，隆良轻轻搔了搔头，而亚莉雅则是以沉痛的声音与表情向他道歉。

    「……很抱歉，你们去也是同样危险，却总是让你们冒险……」

    「这也不是亚莉雅的错吧，别道歉啦，我认为你已经做得很好了……而且你要相信我们啊，这种程度的事件，我们会解决得干净俐落啦。」

    「……呵呵，真是让人感动啊，隆良同学……唔嗯，是呀，我也不能一直消沉下去，后援就交给我吧……我会尽全力支援你们的！」

    「喔喔，就是那个气势！……好了，那么关于重点的作战策略――」

    在讨论时间开始的瞬间，沙M露出大胆的笑容，举起手来。

    「我！这时候就要用我华丽的『异能』――』

    「……呃～关于作战策略，我有一个想法……准备好了吗？仔细听哦。」

    「最、最近我常常被无视哟！？」

    无视受到打击的沙M，隆良开始提出作战内容――

    「――反对，我坚决反对！」

    隆良所提出的作战策略――被亚莉雅一口否决。关于他所说出的作战内容，连夜饕蔡得脸色发白。

    「不、不行啊，隆良……隆良在无法者面前现身当诱饵，我们趁那段期间从后方潜入，发动奇袭，救出人质……那样隆良太危险了啊！？」

    「没错，我们另外想其他的策略吧，那种方法我绝不同意！」

    亚莉雅坚决反对，但是隆良却好似不耐烦地回答：

    「虽然你那样说，可是有其他的策略吗？」

    「所以说现在才要开始想啊……」

    「现在没时间那样悠哉悠哉了吧？在那段期间要是状况有所改变――」

    就在隆良话还没说完之前――从百货大楼传来透过扩音器所发出的声音。

    『喂，想让我们等到什么时候……！如果你们不打算答应我们的要求，从现在起每隔一个小时，我就对一个人质……做这样做那样的事哦！？』

    说词虽然微妙地暧昧，但是确实是没有什么时间了。

    「……就是这样，除了这个作战以外，没有其他的方法了吧？如果进行得顺利，我想成功率应该也不低，再说也没有其他更好的方法了。」

    隆良做出如此结论――亚莉雅这次却是从别的角度争论：

    「那么……我来当诱饵！所以……」

    「原则上，政府公认异乡客以外的人是不行的吧？就算你是负责人，不能使用『异能』就同样不行吧……不，就负责人的立场来说，基本上人是不能到现场的，因为你要综观全局，正确地下达指示，不然队员的联系就会窒碍难行啊。」

    「那种事情我才不管！如果要追究我的责任就尽管追究吧！」

    「喂喂……如果你真的被追究责任遭到解雇，那么谁能带领像我们这样的『怪人集团』呢？能够骄傲地说自己是怪人，这种奇特的上司除了你之外，我想应该没几个人吧？」

    「唔、唔……可、可是……魅神、魅神也对隆良同学说几句吧。」

    亚莉雅的话一带到自己――魅神的样子似乎有些悲壮地说道：

    「我――我来当诱饵。」

    「什么……怎么连魅神都说出那种话！我可没有要你说那种话啊！」

    「没关系的，因为这是我的失误所招致的骚动……让我来做吧，不管结果会如何，我都不会后悔……」

    「……喂，电动笨蛋橘子。」

    「……咦？笨蛋隆良，什么啦，我的外号和平常――呀啊！？」

    魅神回过头，袭向她的却是隆良的弹指神功――双手按着又麻又痛的额头，魅神虚弱地向隆良抗议。

    「什……你做什么啦，笨蛋隆良……」

    「还不是因为你无视我，擅自在主导事情！真是的……再说你当诱饵就没意义了啊！因为这个作战也有将你的奇袭考虑在内啊！？」

    「咦……我、我的奇袭？」

    魅神眨了几下眼睛，隆良稍微停顿一下后对她说明：

    「你稍微想一下吧，假设夜骱蜕M从后方潜入，她们要怎么打倒敌人？她们单纯欠缺攻击力，在这一点……我这个世纪的异乡客也认同你电击的威力，如果要不由分说地快速打倒敌人，找不到几个比你更适合奇袭的人了啊。」

    「……要说缺乏攻击力，其实你也好不到哪去……」

    「少管我！咳，所以我才把奇袭的任务交给你啊……而且虽然由我当诱饵，但也不是没有任何保险措施啊。」

    保险――听到这一词，亚莉雅立刻追问隆良。

    「……怎么回事？隆良同学。」

    「所以说……意思就是我会带琉璃过去，不会有问题的啦。」

    「啊，好的……咦、咦咦，！？琉璃也要当诱饵吗！？」

    琉璃没有多想就答应，随后立刻厌恶地说道――不过隆良马上就订正。

    「不，当诱饵吸引敌人注意的只有我，你在暗处躲起来就好。之所以让你跟我一起行动，是为了我受到攻击受伤的时候……」

    「啊、原、原来如此……嗯～好吧，如果只是那样的话……」

    「喔喔，我受伤的话你要帮我治疗哦，做为团队的同伴，我可是很倚靠你哦……」

    「！是……是的，我会加油的！」

    琉璃洋溢出若干喜悦之情，如此回答道――而隆良则是转而面向亚莉雅。

    「这个嘛――就是这样啦。不过琉璃似乎只能治疗表面上的伤势，如果可能会受到严重的伤势，我会在那之前就逃走或应变啦。」

    「……原、原来如此，感觉隆良同学意外地有在思考呢……」

    「不，你是怎么了？天才角色！？对于你没什么在思考这一点，我才是吓了一跳呢！我是不是光想着要减少我们的风险，结果想太多，思考绕了一大圈吧！？」

    「唔……我无法否定……」

    「真是的……不过把撤退、作战变更的时机这些情报，通知诱饵组和潜入组的联络人，这就完全要靠你了，这工作真的要拜托你了哦。」

    「……好，交给我吧，找绝对不会失误……即便是付出我的生命……！」

    亚莉雅在红框眼镜之后的眼中闪耀着光芒――虽然感觉她太认真了点，不过那是两回事，隆良接着对夜骱蜕M说道：

    「你们潜入后就引导人质，专心进行解放他们的工作。不需要勉强去和敌人战斗，你们的『异能』……老实说很微妙嘛。」

    「说我们微妙……隆良没资格那样说……不过，好、好啦，我知道了……」

    「微妙这词我可不能当作没听见……不过如果隆良大人之后要给我玩黏液玩个够，那我就答应这项任务哟！」

    「嗯，这个嘛，黏液的事就先摆一边吧？我觉得你好恐怖，你该不会黏液中毒了吧？感觉总有一天我会被你刺死耶。」

    「呵呵……真不好意思，那么结束后要让我玩黏液哟！就这么决定了哟！」

    「根本没在听我说话！你也太强硬了吧！我不是说先摆一边了吗！？」

    尽管沙M的失控令隆良感到战栗，反正不管结果如何，等一切结束之后，隆良都会是喷光黏液到缺水的状态吧……不，那不是性方面的意思。

    像那样对未来的不安先摆一边――最后隆良转而面向魅神。

    「那么计划就是这样，你就和夜魉们一起潜入吧，奇袭就全部交给你了，嘿嘿嘿……这是队长大人的命令，我可不准你反对哦？」

    隆良的说话方式格外地惹人生气――但是魅神却不像以往那样和他顶嘴，而是以缺乏自信的语气说道：

    「……可是我如果又……」

    「啊嗯？什么啊？」

    「……失败的话……」

    魅神的声音虚弱无力，然后低下头去――隆良大大地对她叹了一口气。

    「……唉～～真是的，该说这真不像你还是怎样……」

    「……什、什么嘛……我和你不同，我是很纤细的……」

    魅神似乎还想要反驳，但是隆良斩钉截铁地告诉她：

    「不好意思，你刚才的丧气话，我完全没听见。」

    「……？意思是要我说得更大声一点……？」

    「不，为什么会是那样！？你到底把我想成多么讨厌的人啊！话说你真的够了……失去水准也该有个程度吧，我说真的。」

    「你那样说我也……」

    「……唉～啊～真是的，可恶……受不了……喂，听好了，魅神……我只说一次，你要听清楚了哦。」

    「……啧、什、什么……？」

    他的语气与其说是在卖关子，倒不如说是虽然不想承认，但是却只能承认，隆良有点不坦率地开始说道：

    「在我们之中――若说谁最适合当『英雄』，那就是我了，不过……攻击性能第一高的……是你啦。」

    「……这我当然知道……不，应该说我最强的部分，应该并不是只有攻击性能而已……」

    「……我知道啊！话说既然你也那么清楚，那应该全都明白了吧！所以说……也就是说！」

    隆良伸出食指一指――下定决心说道：

    「现在这个瞬间，你的力量――对我们的队伍来说是绝对必要的啦！」

    「――――！」

    听到这句话，魅神惊讶地睁大双眼――隆良则是马上向后转，单手搔着头，对在场的全员说：

    「啊～可恶……就是这样啦……已经没有多余的时间……我们要开始作战了，各位！」

    「笨、笨蛋隆良……那个、我……！」

    「我说过只说一次了吧！别让我再多说了……小心我喷你黏液哦！」

    「……笨、笨蛋……」

    或许隆良下流发言（指的是『异能』）的关系吧，魅神红着脸，忍不住低下头去。而听到那两人的对话，亚莉雅脸上浮现微笑。

    「隆良同学……呵呵、说得也是……辅助就交给我了！」

    「吠……别笑得那么开心啦。」

    「没什么啦……我只是在想，虽说是临时，任命你担任队长果然并没有错……」

    「喔喔，那倒确实是完美且终极的正确选择。」

    他的胡说八道也是一如往常――看起来并不怎么紧张的样子，隆良往无法者们所占据的建筑物前进。

    「那么开始吧――你们要顺利进行哦。」

    「……等一等，隆良。」

    这时一道声音叫住他――那是脸上掩不住担心的夜鳌

    「隆良……你要小心，不要逞强哦……」

    「……哼，喂喂，夜鳎不用担心啦……我没问题的。」

    隆良装酷地露出笑容，对夜魇起大拇指。

    「所以――这里就交给我，你们就先往前走吧――！」

    「隆、隆良，那是死亡旗标呀！？那是现在这个瞬间，最不应该说的话啊！？」

    「嗯，那么就是这样，拜托你们依照计划进行。来，你要好好跟在我后面，琉璃。」

    「等一等啊，隆良先生！琉璃不想跟着插了死亡旗标的人走呀！？」

    不顾琉璃的抗议，隆良大步向前走。对于在这种局面仍然玩闹的隆良，亚莉雅和沙M放声喊道：

    「等、等一下，隆良同学！至少把这个护身符放进左胸的口袋再走！」

    「隆良大人！你绝对要活着回来哟！这是约定哟！」

    「沙M同学，那也是死亡旗标喔！？」

    「GGG真的吗！？我犯下大错了哟！」

    真不知这群人是不安还是玩得兴高采烈。

    「G，这是什么状况……搞不清楚状况的我，反而才是不懂察言观色的人吗……？」

    魅神虽然这么喃喃自语，但是就某种意义来说，她可说是最后的良心吧――不过那先姑且不论，只见隆良从警察手上接过扩音器，然后对着无法者们所占据的未完成百货大楼喊话。

    『啊～啊～测试测试，我是宅配人员，现在就将《谈判员》送过去，请多指教罗。我只有一个人，你们可以放心。』

    把话说完后，隆良将扩音器丢还给警察。尽管对于略显轻佻的他感到不安，魅神等人也慎重地开始行动了。

    踏入百货大楼的内部，这时候还只有隆良一个人，毕竟两人一起进入建筑物，若是被无法者看到，那可不是好事。为了避免遭到对方警戒，由隆良与无法者接触，趁他吸引对方注意的期间，亚莉雅再连络琉璃――她再躲藏着与隆良会合，流程大致上就是这样。

    好了，由于手扶梯和电梯都停止不动，隆良走楼梯上楼――在昏暗的楼梯间一阶阶地往上走的途中，隆良与亚莉雅藉由通信机传递情报。

    「那么亚莉雅……人质全员都没事吗？」

    『唔嗯……以从外面所确认到的情报来看，别说是死伤者，甚至连受轻伤的人都没有，或许因为他们是重要的谈判筹码吧，对方似乎也相当慎重地对待……』

    「……嗯～哦～……原来如此啊。」

    『？隆良同学……怎么了吗？』

    「不，没什么。」

    『唔……？好吧，既然你说没什么，我就相信你吧。现在更重要的是……』

    嗯哼，听到通信机另一头传来咳嗽声后，接着响起亚莉雅的声音。

    『隆良同学，你绝对不可以逞强哦！在魅神她们到达之前，你只要拖延时间就可以了，如果在那之前你可能遭遇危险，那我马上就会下达撤退命令，你可不能违反……我们约定好了哦。』

    「喔～我知道啦，我也不是不爱惜自己的生命啊。」

    『通信只有我这里能够切断，所以如果你违背命令……我会持续播放色情DVD的声音哦。』

    「不，我不会违反命令啦！你就相信我，现在立刻把那个DVD折断！」

    『偶尔也会放送我的娇喘声哦，这算是个人的行为啦……所以就算没有违反命令，我还是随时帮你放送比较好吧。』

    「那样会无法集中精神的，别那样做！万一失败该怎么办啊！」

    『唔、现在不是吵闹的时候，隆良同学……就快到最上层了，已经是在无法者的眼前了，你也稍微有些紧张感吧。』

    「……你的这个警告我无法认同啊……」

    悲哀的隆良――这时候并不重要，而他终于到达无法者们所占据的一角――最上层。

    「哼……走楼梯还真是累人啊……喂喂，这里真是被他们弄得一团乱啊，难道他们对社会怀有什么反感吗……喔，那是当然的吧。」

    尚在建设途中也是原因之一，不过就算是那样，这景象也太凄惨了，天花板各处的电灯遭到破坏，周围昏暗无光，地板上散落着破碎的水泥块，透过装设在隆良通信机上的摄影机，亚莉雅看着那幅光景，无奈地叹了一口气。

    『真是的……喜欢无谓破坏的家伙啊，不过适对我们是好消息……这种程度的杂乱，琉璃同学也比较好潜伏，对百货大楼的老板就不好意思了。』

    「喔，就是啊……那么无法者和人质在哪里呢？」

    『唔嗯，再稍微往里面一点的地方――停下来，隆良同学！』

    「嗯――！？」

    听到亚莉雅的声音停下脚步的瞬间――只见隆良脚边的地板被风之刃斩过。

    「我们又见面了呢……那时候竟敢抓走『金光闪亮发光体』先生……！」

    「……你是出来迎接我的啊，电风扇女！（金光闪亮……那种称呼你就饶过他吧。）」

    终于与敌人对峙，隆良感到紧张――才这么想，其实那只是内心对操风使的竞争意识在作祟而已。

    『冷静下来，隆良同学……首先要先整理状况。』

    「是啊，我知道……好了，我看看。」

    为了极力不让对方发现自己在通信，隆良说话时都会遮住嘴边，他窥视着周围的情况。

    首先映入眼帘的是少女『风之子』，更正，『风扇』的身影――接着在她周围，有三名貌似无法者的男人们，而在他们的后头，则是有数名被抓住的人质――旁边还配置了一名貌似无法者的男人。

    「……再怎么说，看守人质的人是一定会有的吧……这也是理所当然就是了。」

    『唔嗯……不过话说回来，每一个都是我不认识的脸孔……真亏他们能找来这么多没有情报的无法者。』

    「……嗯――他们是亚莉雅也不知道的家伙们吗……原来如此啊。」

    隆良考虑一下之后――这时从阴影中出又出现一个人。

    「嗯哼……你好，谈判员，麻烦你特地走一趟……对于我方要求的回答，我是否可以有所期待了呢？」

    他是穿着绅士一般的服装，说话方式装得像绅士一样的男人――隆良心中想着「这个奇怪的大叔是怎么回事啊」，不过从通信机却传来焦急的声音。

    『那、那家伙该不会是……』

    「你认识他吗？※飞燕……不对，亚莉雅！？」（译注：飞燕也是漫画『魁！！男塾』中的角色。）

    『唔嗯……现在情况很严肃，所以我就不吐槽了，不过那家伙是危险的无法者……那个男人拥有能让《做了标记的某一处爆炸》的能力，一次限定只能一个地方，因此被分在C等……不过还是有相当的危险性哦。』

    「……原来如此，正因为危险，所以才会知道他的名字啊……」

    『唔嗯，就是那样……隆良同学，对于他……！』

    亚莉雅咽了一口唾液，重新提醒隆良注意。

    『对于他……对于《※巴克男爵》你一定要小心！』（编注：日文音近「爆炸」。〉

    「……巴克、男爵……？」

    听到这个微妙的昵称――在隆良的脑中开始进行一小段的联想游戏。

    （巴克男爵、巴克男爵……巴克男………………爆破男……炸弹？）

    得到答案的隆良眼睛一睁，小声地呻吟道：

    「这样啊……他的能力是『爆炸(Blast)』啊！可恶！可恶的布拉斯特（Blast）……从外号就让人感觉他要爆炸似的，可恶啊……」

    『？喂喂，隆良同学……你搞错了，他是巴克男爵啊。』

    「布拉斯特那个混帐……！竟然还留着小胡子，混帐啊啊啊……！」

    恐怕就是因为这个关系，所以才被取了『巴克男爵』这个名字吧，这时在隆良的绝佳表现之下，他的外号被改为『布拉斯特』。

    不过那是两回事――『可以便一个地方爆炸』的能力，若是以他已标记某处为前提来考虑，那就不能随意行动了，不过――

    「喂，小胡子大叔，交涉之前我要确认一下――人质平安无事吗？」

    听到他露骨又无礼的言词，布拉斯特不自觉地皱起眉头。

    「……少年，你真失礼啊，不过因为我是绅士……所以不会在意这种事情，我就回答你吧。人质当然平安无事――身为一名绅士，我没有动他们一根寒毛。」

    「这样啊……其他人也一样吗？」

    「当然――因为在这之中，我的地位最高，所以是以我的命令为第一优先。」

    「……嗯～原来如此啊……（最高是C级啊……）」

    虽然只是远远看去，不过就隆良所见――人质畏惧害怕，而且各自被以绳索捆绑，但是并没有人受伤。

    看到这个情况，隆良――转身面向布拉斯特，语调和缓地向他问道：

    「那么――你们的要求是什么呢？」

    「哎呀，你忘了吗……？就是解放被政府不当拘束的同志们啊。如果不答应这个要求，我们可不保证人质的安全――」

    「啊？…………你傻了吗？」

    「……你说什么……？」

    「我说你傻了吗？不保证人质的安全？哦，好啊，那很好，你就动手看看啊，快啊，现在马上！快点快点，请动手吧。」

    听到隆良开始胡言乱语，人质们顿时脸色苍白――亚莉雅也透过通信器，传来慌张的声音。

    『隆良同学，别太刺激对方……！否则人质固然不用说，你也会有危险喔！？』

    「没事的啦，亚莉雅，不……经过这样的对峙，现在我已经确信没问题了。」

    为了不被对方发现，隆良遮住嘴边小声说道。

    「亚莉雅，利用通信也传达给魅神她们。」

    『？传、传达什么？隆良同学。』

    「喂喂……你还没察觉吗？话说以你的能力，应该马上就能察觉吧？」

    在隆良手的下方――嘴角露出得意的笑容。

    「这些家伙根本――没什么大不了啊。」

    『…………什、么？』

    「真是……没办法，你看着吧……」

    当隆良将遮住口的手放下的瞬间――站在布拉斯特后方的一名无法者大声喊道：

    「你这家伙在愚弄我们吗……！很好，那么我现在就将一名人质……处、处决……！」

    「喔喔，请便请便，那么……在那之后你们打算怎么办？」

    「……咦？」

    「咦什么咦，我问你处决一名人质……在那之后你们打算怎么办？」

    「那、那是……」

    那名无法者一边说着，一边彷佛像征求意见一般，将目光移向布拉斯特――话虽如此，布拉斯特也无法窥知隆良的真意吧，只见他保持沉默。

    然而隆良见到他的动作，更确信『这些家伙没什么大不了』。还只是小孩子的风扇则是慌张得不知所措。

    然后紧接着――隆良又对无法者们说道：

    「我就告诉你们吧，你们只要伤害到一名人质，在那个时间点就算是谈判破裂――到时你们就是特A级的罪犯，包围在外面的武装警察队会立刻攻进来逮捕你们，这一切都早就安排好了（这是谎话）……你们真幸运，幸好你们没对人质出手。」

    「什……怎、怎么这样……」「真、真的假的……」「这种事我可没听说……」

    除了布拉斯特以外的无法者们，全部都一副惊慌的模样――这也就是说，他们的程度至少是无法与多人武装部队对抗的。

    恐怕除了布拉斯特以外，其他都是连伤害对方都办不到的胆小鬼――不，讲自一点，他们都是一些连能力都没什么了不起的人吧。不敢丝毫伤害到人质，『慎重地对待他们』这就是一个证据，他们等于自行吐露现状。若是没有人质，他们就无法突破包围。

    『！原来如此……反过来利用对方挟持人质的状况啊！』

    没错，正如亚莉雅所说――将挟持人质的事实，变成限制无法者们行动的要素――对于如今的他们而言，人质应该只是沉重的负担。

    顺便一提，之所以判断他们的『异能』没什么了不起，理由就是――『亚莉雅不认识他们』，也就是知名度太低。布拉斯特，顺便一提，连风扇都为人所知，而政府这边的魅神也以『雷神』这个异名闻名遐迩――因为能力愈是惊异，不管喜不喜欢都会引人注目，自然就会声名远播了。

    确实也有如仍未谋面的『再世』首领那样的『例外』，不过知名度低的人，把他们看成像『金色狮子王』那样的弱小能力者，应该都不会有错――这时知名度低的一名无法者，手上挥动铁管，气势十足地向隆良喊话。

    「哼、哼……就算我们没有对人质出手，那又如何！既然如此，首先我就拿你开刀，做为杀鸡儆猴――」

    「喂喂……那样好吗？一旦让我使用『异能』……你们会后悔哦？」

    「什……那、那是怎么回事！？」

    「唉……我为什么会一个人站在这里，你难道连想像一下也不会吗？」

    「G……那、那是为什么……」

    「别什么事都想问别人，稍微自己想一下吧――虽然想这么说，不过算了，我就简洁地回答你吧，因为我很强――一个人就足以驱逐你们了。」

    「什……什么！？」

    无法者惊讶不已――而旁边的风扇则出声说道：

    「这、这么说来……你曾经和『雷神』一起追踪我……」

    「是啊，你记得很清楚嘛……顺便一提，那个『雷神』是我的部下。」

    「！？什……那、那个『雷神』！？」

    （……我是队长嘛，我可没说谎哦……）

    『雷神』的异名果然相当响亮，无法者们明显产生动摇――但还有一个人不死心，到了这个地步仍不放弃。

    「不、不管你有多强……我们可是握有人质的！优势在我们这边……想要人质的性命就别动――」

    对于至今仍企图以人质为盾牌的无法者――隆良用力皱起眉间瞪着对方。

    「所以我不是说了，现在这个瞬间，你说的人质反而会害死你们自己啊――！别让我一再重复，这么简单的道理都不能理解，这群蠢货……你们的脑袋是还没睡醒吗！白痴……！」

    「唔、唔唔……」

    隆良似乎打从心底不耐烦地破口大骂――那是为了威吓对方、令其害怕恐惧的虚张声势而已，但是他的演技太过精湛，连对不知何时潜入的琉璃也产生恫吓效果。

    （隆、隆良先生……好像突然变得好恐怖哦！？）

    隆良的变化就是这么剧烈――在此之前，隆良表现得一副吊儿郎当的模样，现在却判若两人，露出凶恶粗暴的态度。

    「理解你们的立场吧！真是群目光短浅的笨蛋家伙……！被派来应付你们这群人渣，我可是打从心底不耐烦哦……！」

    「唔……这、这家伙……」

    无法者似乎仍在逞强，但是很明显看得出他们已经退缩了，然而在这样的情况下，一个小胡子男爵出声了。

    「唔嗯，原来如此……我明白了。」

    走上前来的是比其他人相对从容的布拉斯特――他面对着隆良，态度恭敬有礼地说道：

    「那么这样办吧……我们来谈判。我方留下一名人质，其他全部释放，所以也请你们释放目前遭拘留的部分无法者……在那之后，解除包围网，让我们逃走，之后我们再释放最后的人质，这样――」

    「没得谈，除了现在马上释放人质束手就擒之外，你们没有其他选择。」

    「……那么这样吧，释放的无法者就仅止于我方指定的数名……」

    「否决，这件事没有让步的余地，你最好别再继续无谓的谈判了。」

    「……！这、这个死小鬼……」

    一直装成绅士的布拉斯特，表情明显出现苦涩。至此一直默不作声的亚莉雅，她的声音也掩饰不住心中的忐忑。

    『看、看得我都胃痛了……这种走钢索的行为别太过分了呀，隆良同学。』

    「别那么担心……没问题啦。」

    没错――现在这个场面几乎是隆良在主导。他将挟持人质所产生的风险，摊开在他们的面前，对于误以为挟持人质就拥有优势的人而言，这个方式效果非常显着。除非是拥有不考虑人质性命与自己将来的疯狂性格，不然隆良认为实在不该采取这种挟持的方式。

    （谁叫你们遇到我呢，『再世』……现在在这里的是世纪的异乡客……而且日后将会成为世界英雄的男人――下野根隆良……）

    在与敌人对峙的状况下，隆良脸上仍微微浮现从容的笑容。

    （救出被囚禁的人质，这种幻想根本是――家常便饭！）

    ――只靠着幻想就能走钢索到这种地步，他的精神力可说是令人惊异。

    好了――正处于『幻想・背水一战』的隆良，脸上露出轻蔑的笑容。

    「看你们是要听我的话，释放人质，乖乖束手就擒呢？还是要与率领那个『雷神』的我一战？还是说……你们要无谓地加害人质呢？如果你们不怕更陷入绝境的话就请便吧。好了，快点决定啦，蠢货们。」

    虽然口中要对方快点决定，但其实对隆良来说，他们花费愈久时间愈好，因为在那段期间――魅神等人就能绕至他们背后了。

    然而――看到隆良笑嘻嘻的，露出看穿人似的笑容，布拉斯特焦躁之下已经忘了要装绅士，他语气粗暴地说道：

    「少瞧不起人……！你是笃定我们不敢对人质出手，所以才能采取那种态度对吧！？」

    「哦……如果是那样，你想怎样？」

    「唔、唔唔……很好，我现在就当场处决一半人质……你敢小看我们，我就让你后悔……！」

    「！不、不要！」「救……救救我啊！」「放、放过我吧！」

    听到布拉斯特的发言，人质们一同慌张了起来――这是隆良刺激过度了吗？这明显是恶劣的展开不是吗？这应该是可以预料到的事，敌人之中只要有一个果断之人，事情就会变成这样――没错，这都是可以预料的。

    「……呵呵。」

    这个发展也在隆良的预料之内――他忍住笑意，微微低头说道：

    「是吗……很遗憾，你们……选择错误了。」

    「啊啊……？你在胡说什么！？」

    「不明白的话，我就告诉你们吧――看在你们那么可怜的份上。」

    隆良面无表情，但却是以轻视的眼神――这么说道：

    「那就是――游戏结束。」

    「…………什、什么？」

    「哼……我刚才接到连络，来，你们仔细看看我的耳边，上面装着通信机对吧……？我们的对话全都被听得一清二楚，听到你说要处决一半人质，上面对我这么说……」

    隆良撩起头部侧面的头发，露出通信机给他们看――当然，上面说的那些都是他随口胡，隆良堂而皇之地说出满口谎言。

    「上面下达指示，现在一旦解放政府所拘留的无法者们，将会对世界造成莫大损害，这是再明白不过的事情――我们不能为得一而舍十，因此决定放弃救出人质――不择手段，将那群无法者们全部歼灭。」

    「怎……怎么可能！？」

    布拉斯特睁大双眼，一副难以置信的表情，隆良怜悯地对他说：

    「没什么不可能……而且收拾你们的工作是交给了我……真同情你们，如果你们遇到的是别人的『异能』，那么或许还能死得痛快一点的说……」

    「什么……你、你的『异能』究竟是……」

    「喂喂，又是傻愣愣地来问我啊……不过算了，说得也是，因为你们实在太可怜了，我就告诉你们，好让你们带去冥土做为伴手礼吧。」

    隆良嘴角一扬，露出来此之后最残酷的笑容――然后终于说出口。

    「――是毒啊。」

    「……什、么……毒……？」

    「没错――会融解触及到的一切事物，甚至连大气也会腐臭，只要放出一次，数年内都无法再接近的猛毒――三千世界的神明也为之恐惧，受到天地忌讳的最凶恶的『异能』――『前往冥界的旅人(Geryon)』――至少这附近一带，除了使用者的我之外，无人能幸免啊……」

    「什……怎、怎么这样……」

    无法者们开始更加骚动起来――不，连被抓到的人质们也一样，因为他们本以为说不定能得救，没想到却要和无法者一起遭到毒杀。

    隆良更进一步――宛如落井下石一般，对着他们伸出手掌。

    「好了……既然已经明白了，那就为自己念经吧……我也会为你们和诸位尊贵牺牲的人质们祈祷，希望你们能够快点解脱。」

    「什……等、等等，你……别动！」

    「……叫我别动？」

    听到布拉斯特的话，隆良眉根一挑，目光朝他瞪了过去。

    「你在说什么啊，愚蠢的家伙，不该动的人是谁呢？该乞求饶命的人又是谁？别搞错了，你们这群蠢蛋，本来在看到我的时间点，你们就该低头迎接的，结果你们却没有那么做，为了你们的思虑不周――现在立刻就以死偿还吧！」

    「G、啊……请、请等一下！我知道了……我们会释放人质的啊啊啊！？」

    「我无法相信你们……而且已经结束了――再见！」

    隆良的嘴角笑得更弯，终于从他的手掌――

    ――发射出大量的黏液――！

    「！！那、那是……毒液～～！？」

    「大、大家快逃……唔啊啊啊！快趴下啊啊啊！？」

    不管是无法者还是被捆绑的人质，全部都一齐倒在地上，然而大量的恶心黏液倾盆而下，要全部避过是不可能的事――啪答，随着略嫌肮脏的声音响起，命中在场所有人的身体――

    「咿呀啊！？」

    无法者们终于发出了奇怪的哀叫声――

    …………究竟经过了多久的时间呢？

    「………………咦？毒、毒呢……？」

    毒迟迟没有腐蚀身体――不，所谓触碰到就会融解一切，就连大气也会腐臭的猛毒，却只是沾在身体上，什么事也没发生。

    而发射黏液的罪魁祸首――他手遮着嘴，笑声泄漏了出来。

    「噗～！呵呵……『咿呀啊』？喂，你刚才叫了『咿呀啊』?那是什么？再叫一次来听听？喂，再叫一次来听听呀？」

    「什……咦？咦？什么？」

    「喂喂，你现在心情如何？完全被骗是怎样的心情？你真的以为是毒？你以为有那样的毒吗？对着摄影机，说一说你现在的心境吧？」

    「什、难、难道说……你是……骗我们的！？」

    「呀哈哈哈！所以我不是说了吗？事到如今才发觉，太迟钝了啦！」

    隆良毫不遮掩地大笑――布拉斯特的愤怒沸腾了。

    「你这家伙……刚才那些全都是吓唬人吗！？开什么玩笑……我杀了你！还有全部人质也是！我不管那么多了！」

    「哦哦～？……人质也要杀？怎么杀？』

    「那还用说！喂，大伙儿不用手下留情……干掉――」

    布拉斯特回过头――瞬间室内闪光窜过――

    「什么！？房间里打雷……？」

    眯起目眩的双眼，视力习惯之后，布拉斯特看到的是，原本应该看守人质的同伴倒在地上，以及――全身迸发电流的金色美少女。

    「该、该不会是……」

    看到那个毅然而立的少女――站在布拉斯特身旁的风扇有如悲鸣一般大叫。

    「那、那是……『雷神』啊――！？」

    「果……果然是她啊啊啊！？」

    无法者们脸上露出同样的畏惧之色――趁着他们胆怯之际，夜饔肷M开始引导人质离开。

    「呃、那个……各位，往这边走……！请遵循我们的指示！」

    「追随本大小姐的背影吧，不会让你们吃亏哟？」

    看到救兵出现在眼前，人质们纷纷面露喜色地站了起来。

    「呜呜、太好了……好可怕哦……特别是那个恶心的黏液人！」

    「那、那个、那是误会啦……那只是演技而已……」

    「真的好恶心！看起来只像是毒，而且又黏黏的……下流得要死，沾上了真的会想死啊！」

    「…………」

    一般人们不肯听夜佗的辩解――而看到夜魉们要放人质逃走，无法者们当然不可能坐视不理。

    「喂、喂！你们……给我站住！别以为可以无视我们――」

    「「……呵。」」

    但是两名少女却露出大胆的笑容――面对比自己还魁梧的男人，她们却丝毫没有惧色。

    「我的火焰是能烧尽一切的炼狱之焰――『焚毁的恶梦(　Vanishing　Nightmare)』――如果你们有觉悟连灰烬都不留于世，那就攻过来如何？」

    「当然我也是最强等级的高手……我被称为政府秘密武器的实力，就让你们拿去送给※女仆小姐当礼物吧！（建议至女仆咖啡厅）」（译注：日文的女仆和冥土同音。）

    见到她们一副有恃无恐的模样――无法者完全动弹不得了。

    「唔……！而且其中一个还说女仆什么的……太过莫名其妙反而可怕啊！」

    如果这也是计算那就太可怕了，不过很可惜，那个无法者真的想太多了――只见布拉斯特气急败坏地对那个想太多男下达命令。

    「别畏缩!上啊！反正一定又是唬人的！」

    「不、不要啊！……我已经搞不懂什么是真，什么是假了！」

    「这、这个胆小鬼……你那样也算是『再世』的一员吗――」

    布拉斯特斥责那个男人，但是魅神却以冰冷的语气插嘴。

    「既然如此――那就由你先上呀。」

    「什……唔、唔唔唔……」

    被魅神的眼神一瞪，以布拉斯特为首的无法者们全都动弹不得――看准这个时机，亚莉雅用通信连络夜饔肷M。

    『好，夜佗同学，沙M同学――引导着人质们，趁现在快撤离！』

    「了解……呜呜、好可怕哦……」

    「呼呵呵……你在说什么呀？这是个好机会哟……我要用我华丽的『异能』，将敌人全部扫平――」

    「别、别说了，快逃啦，沙M……！」

    「唔、唔喔喔喔！？我、我这次完全没用到『异能』哟！？放开我，夜鳌…可、可恶、哟～！？」

    夜佗引导着人质，拉着沙M撤退离开――看不到人质们的身影之后，事到如今只能说是为时已晚的这个时候，无法者们才终于开始动作。

    「可、可恶……就算是『雷神』，有这样人数的话……」

    「没错，你说得对……！」

    两名无法者从魅神的左右，一边保持距离，一边准备包夹，变成夹击的形势，但是魅神却不见丝毫畏惧。

    「……我让你们当我的试验台，攻过来吧――」

    她口中喃喃说着，下一个瞬间――只见电击的粒子在周围展开。

    （……那是『电击结界』……？不，好像和平常不同？）

    正如隆良所感觉到的违和感，首先粒子的威力明显比以前更加提升――不过对于无法者们来说，他们只能在对未知的光景困惑的同时，一边想办法对付了。

    「首先看看情况……吃我这招――『石砾(Rock　shotgun)』!」

    只见石弹射出――与『小珠』时相比，每一颗的力道、威力都不如，但是数量却不可同日而语，不过――

    「――哼！」

    全部的石头――都被魅神所操纵的电击粒子给击落了――

    「什――」

    『石砾』的射手说不出话来――然而另一边夹击的无法者，则是仍打算继续攻击。

    「真没用啊……交给我，接下来由我来――」

    「够了……看来收获最多就是这样。」

    「G……咦？等等……我、我的出场――G咿！？」

    一开始就受挫的无法者――不，另一边的无法者也是一样，左右两人同时睁大了眼。只见有如天罗地网般的结界扩张开来，将两人包覆――随即电击的粒子以魅神为中心，有如旋风一般，开始急速旋转。

    「喂、喂……这是什么……咦、咦？」「逃、逃不出去……什、什啊啊啊！？　l

    终于――魅神的『电击结界』将两名无法者包住――

    「「啊～吧吧吧吧吧！？」」

    ――两人同时轻易地倒下。

    让电击粒子聚拢之后，魅神说了一句。

    「――『雷阵』――」

    （……什么～～……！？那个电动橘子，竟然又增加绝招了……！？）

    对于新绝招的诞生，隆良燃起微小的嫉妒火焰，不过现在不是做那种事的时候。

    「你们这些混帐……竟敢耍我……！特别是那个小鬼！」

    布拉斯特所指的是隆良――彷佛要发泄被耍的愤怒一般，不知是何原理，他的小胡子竟倒竖起来，对隆良发出威吓。

    「不可饶恕……！我要打扁你，站在那边别动……！」

    「啊～？打扁我？以你的『异能』要怎么做到呀？虽然不知你做的标记在哪里，不过我就如你所愿，站着不动让你。」

    「！？你知道我的能力……！？唔……别小看我，小鬼，我杀了你～!」

    面对逼近而来的布拉斯特，明明说过不动的隆良却退后一步――

    「好，因为愤怒而看不到脚下……要让你跌倒实在超――简单&#9834;」

    「什……好、好滑！？这是刚才的下流恶心黏液……！？什么时候！？」

    「你说谁的黏液下流恶心啊啊啊！我揍你哦，混帐家伙！？」

    「笨蛋隆良……被那样说是当然的啊，总之你走开――喝！」

    随着短促的一声，电击有如横扫一般放出――因为黏液而脚滑的无法者既无法动弹，也发不出声音，只能乖乖承受电击。

    「啊喔……呜。」

    结果――拥有『能使标记的地方爆炸』能力的布拉斯特，甚至没有时间披露他的力量，就这样被打倒了。

    这样一来就只剩下风扇，以及手持铁管的无法者――但是面临绝境的无法者，即使如此仍表现出战斗意志。

    「……让你们见识我外号被称为――『破剑』的这股力量――喝！」

    自称『破剑』的男人将铁管插入地面的瞬间――响起令耳朵刺痛的振动声，同时地板就像被钻头钻过一样。

    隆良原本认为除了布拉斯特和风扇以外，其他人都很弱――对此他吓了一跳。

    （……出现了，很强却不为人所知的『例外』……而且那家伙是说要把我『用来杀鸡儆猴』的家伙嘛……）

    对于这个错判，他背上不禁冷汗直流――但是这时退缩就太难看了。

    「哼……很有趣，尽管攻过来呀……对吧，魅神？」

    「……好啦好啦，我知道了，快点结束掉吧。」

    然后开始的是二对二的攻防――风扇发出的『风之刃』与『破剑』的威猛，面对他们却能巧妙地应付的『雷神』魅神――啊，还有隆良的黏液四处飞溅。

    躲在暗处旁观的琉璃，一边赞叹，一边眺望着那样的攻防。

    （……隆良先生好厉害……那个恶心的黏液先姑且不论……不，明明是用那种看起来就派不上用场的黏液做为武器，却能够那样大胆地虚张声势……一般人是绝对做不到那种事的，隆良先生果然不是普通人……）

    「喔啦喔啦！让你们见识我的力量啊啊啊！」

    「喂，你很碍事耶，笨蛋隆良！」

    不管怎么想，他们的对话明明都是格格不入，然而不可思议地，两人的呼吸却是配合得恰到好处。

    （情势宪全掌握在隆良先生他们手上……即使实际上打倒敌人的是魅神小姐，但创造出这样气氛的人，毫无疑问是隆良先生……支配场上的气氛，能够颠覆劣势，迎来逆转的领袖魅力……隆良先生毫无疑问具有『素质』……）

    然后胜负的结果，很快就分晓了。

    「啊……唔！」

    『破剑』被魅神的电击击倒。见到这个情况的琉璃――

    （你看，这样……应该算是合格的水准了吧……？）

    她面露微笑――就在那个瞬间――！

    「……！？你是什么人……！从什么时候躲在那里的！？」

    「！被、被发现了～！？」

    一瞬间的大意――飞来飞去的风岛，捕捉到琉璃的身影。处于临战态势的风扇，二话不说对琉璃放出风之刃――

    （啊……骗人，这下可能不妙了……）

    就在琉璃紧张到血液为之冻结的时刻――有个人影冲出来挡在眼前。

    「唔喔……咕啊啊！」

    「G、隆――隆良先生！？」

    正中风之刃的攻击，鲜血从肩口流下的隆良――看到那样的他，魅神的表情登时笼罩阴霾。

    「笨、笨蛋隆良……可恶――！」

    「呀……呜、呜呜――！」

    见到魅神追过来，风扇拚命地飞上空中逃走――交战的两人远离，琉璃慌张地照顾隆良，用右手触碰伤口替他治疗。

    「隆良先生……为什么要庇护我……那样很危险呀！？」

    「喔……不，因为我相信你的力量，即使受伤，只要不死就治得好，对吧？」

    「可、可是……琉璃的『异能』只有对表面的伤有效……」

    「那样就足够了，很了不起了啦……喔喔，真厉害，伤口已经消失得一干二净了。」

    隆良厌叹说道――随即马上站起来，对琉璃说道：

    「……或许你因为『没有任何用处』而讨厌自己的力量。」

    「咦……隆、隆良先生，你偷听了琉璃和魅神小姐的谈话吗！？」

    「……这不是很有用吗！多亏有你，我得救了……谢谢你啦。」

    「――！」

    被这么直接了当地道谢，琉璃忍不住吃了一惊――不知该如何回答才好，只不过心里总觉得很高兴――接着隆良背向她奔了出去。

    「啊……隆良先生，你、你要去哪里……？」

    「嘿，那还用说……差不多该去做个了结了！」

    隆良咧嘴一笑，他所前往的前方，魅神与风扇仍在持续交战――话虽如此，实力上明显虚于劣势的风扇，只是一个劲地逃窜而已。

    「再、再一次逃到空中……！」

    「――你别想！」

    「……咦！？呀、呀啊～！？」

    隆良不知不觉间绕至前方，抓住她的左手，风扇顿时发出悲鸣。不过她马上重新振作，露出了得意的笑容。

    「呵、呵呵……你、你抓住我打算怎么样？照这样下去，你也会一同成为『雷神』的饵食哦？」

    「……是啊，那样也不坏吧？」

    「……G？什、咦……你做什么？」

    「魅神！把我连同这家伙……一起干掉！」

    「什么――连同伴一起攻击，那种事你们怎么可能做得出来！？」

    风扇明显表现出焦躁的模样，魅神则是以冷酷无情的视线看着她。

    「……说得好，笨蛋隆良，我会帮你收尸的……那边那位，我会把你电成焦炭，你觉悟吧。」

    「G！骗、骗人……这是在骗我吧！？对吧！？」

    「嘿……怎么可能是骗人呢，你说对吧？魅神。」

    与惊慌失措的风扇形成对比，一派平静的隆良，嘴角轻轻上扬一笑。

    「来吧，我们一起死吧……事到如今别挣扎了。」

    「怎、怎么这样，不要……不要啊啊啊！」

    「跟这个世界道别吧――这就是英雄认真时的觉悟――！」

    即使牺牲自己也在所不惜――这就是男人觉悟的表情――

    「――――开玩笑的啦。」

    ――那表情突然崩毁，呸地吐出舌头，变成一副鬼脸。

    「嘻嘻嘻，我们来教你正确的『异能』使用法！――喝啊啊啊！」

    「G、咦……？」

    伴随着气势十足的一声――隆良抓着的右手以猛烈之势喷出黏液。

    「――咿！？不要、手、手上沾到肮脏又恶心的黏液了～～！？」

    「……一个个都这样……魅神，上吧！不用手下留情！」

    「……唉，真是的，我知道了啦。」

    隆良的黏液拥有强力的不良导体性质――也就是说，即便现在对风扇放出再强力的电击，

    对隆良的伤害也会压抑至最小限度。

    「笨蛋隆良说得没错！做好觉悟，吃我一招吧！！『雷尘』――！」

    「咿――不、不要――不要啊啊啊！？」

    魅神终于对着风扇，使出最大级的电击――

    「――――开玩笑的啦。」

    ――才这么想，魅神变换成电流的只有大约到手腕的小范围而已。

    「哈唔！？啊、啊啊……」

    可是虽然威力不如『雷尘』，吃到电击的风扇仍是头晕眼花地昏过去了，看着倒下的她，魅神对隆良说道：

    「我手下留情，只有用必要最小限度的力量，这样……总可以了吧？」

    「……喔――做得很好呢，魅神，我就夸奖你吧。」

    「哼、哼……少自以为了不起！因为我比你还厉害！」

    尽管出言反抗，魅神的表情还是和缓许多――然而隆良却更对她说道：

    「但是啊！这还不能说是一百分满分……我之前也说过了吧？你要控制得刚刚好，让我能够补刀，那才是最重要的部分呀！」

    「……啥！？你……不是为了我着想，要我手下留情才那样说的吗？」

    「啥？那怎么可能，我一%是为了我自己，该不会、噗噗……你误会了是吗？好逊哦！太逊了！」

    「…………」

    魅神变质成电流的手臂――逼近正处于超级嘻闹模式的隆良。

    「你这个……笨蛋隆良！你也跟无法者一起被抓起来算了！」

    「逊……感觉好久没有啊吧吧吧吧吧！」

    一如往常――没错，隆良一如往常地吃到电击。

    「……嘿嘿，终于稍为变回原来的样子了呢。」

    「……？什么啦？你又在说什么奇怪的话吗？笨蛋隆良！」

    「我什么也没说啦！嘿！」

    他为魅神着想的这份心意，是千真万确的吧……

    『……隆良同学……果然你是M吗……？』

    「亚莉雅，别说这种会令人误会的话！至少只有你应该要能体会我的意思啊！」

    『哈哈，开玩笑的啦……唉……』

    「？喂，亚莉雅……怎么了吗？叹什么气呀。」

    听到隆良这么问，从通信机传来的声音，感觉却带着些许自嘲。

    『隆良同学……你真了不起，早早便发现他们没什么了不起，而且还对他们那样虚张声势……而我却只能担心而已……』

    「喂喂，真是的……如果是平常时的亚莉雅，你应该也能察觉的啊。你遇到我们的事就会变得太过慎重……或者该说思考力就会变迟钝。」

    『呜……真没面子，一想到你们可能有危险，我就忍不住……』

    「……这就表示你是那么重视我们，我舍像这样乐观思考。该怎么说呢，对了……有一个保护过度的姊姊，大概就是这样的心情吧，真的。」

    『！喂、喂喂……竟然说什么姊姊，那样……很让人不好意思耶。』

    「喔？什么呀，你会难为情那才稀奇吧，嘿嘿……如果你平常就带着那样的羞耻心――」

    『那么，下次我会寄很多姊姊类色情DVD过去！』

    「既然会难为情，那就该有相应的羞耻心啊！？你总是搞错方向啊！」

    『呵呵……真期待呢，要选怎样的货色给你呢。』

    「……真是，还是一样不听人说话……好了。」

    隆良重新向亚莉雅询问。

    「那么亚莉雅老师？这次的任务，若是要给分数，你会给几分呢？」

    『……呵呵，是了……那么不可靠的大姊姊老师，就来给你们打分数吧――』

    彷佛在卖关子似地间隔一会儿，亚莉雅以开朗的语气宣布。

    『你们可以骄傲――这次的任务以团队来说，你们是……满分一百分！』

    「嘿嘿……那是理所当然的啊！」

    隆良用力挥起拳头，摆出胜利姿势――从通信机更听到夜饔肷M的声音。

    『太好了，隆良……我们办到了吧！』

    『只要我们出马，这是当然的哟！轻松获胜哟！』

    「喔喔……这个嘛，就当是那样吧！啊哈哈！」

    『真是的……隆良你那是什么话呀&#9834;』

    夜佗的声音像是在抱怨，却又很喜悦――这时魅神也对隆良说：

    「……这都是因为有我的实力才能办到……这一点你可别忘了哦！」

    「啊……你已经完全变得和往常一样了啊，稍微沮丧一点，说不定还有点可爱呢……」

    「什、可、可爱……你、你在说什么呀，笨蛋……！」

    「不，我是说有点可爱哔哔哔哔……喂，可不可以停止微量的漏电啊？不能全力说出啊吧吧吧，这样反而会累积压力啊。」

    果然微妙地将M的境地开拓得差不多了不是吗――而对于那样的新境地开拓者・隆良，琉璃也笑嘻嘻地想要和他说话。

    「G嘿嘿……这样就是完全胜利了吧&#9834;辛苦了――」

    「……开什么、玩笑……」

    「――！？」

    突然响起的是布拉斯特的声音――从隆良所放出的黏液积水站起来的他，以愤怒的目光看着这里。

    『！该不会是……因为隆良同学的黏液拥有不良导体性质，所以也减轻他所受到的伤害……！？』

    「什么！真的假的，亚莉雅……！？叫恶，都是因为找的黏液太优秀的关系……」

    白痴即使在这种局面仍说着悠哉的话――不过这时状况为之一变。

    「这是我最后的手段……我要带着你们同归于尽……！」

    「啊嗯？嘿，凭你一个人要怎么――」

    「――炸裂吧啊啊！」

    「――――什么！？」

    在布拉斯特喊叫的同时，爆炸发生了――但，那是发生在距离隆良所在场所十分遥远的墙边。对于这意图不明的爆炸，隆良也摸不着头绪。

    「……？什么呀，究竟……那完全是不相干的方向――啊！？」

    瞬间，建筑物开始逐渐摇晃起来――天花板开始发生龟裂。

    『该不会是……隆良同学！把摄影机对准刚才发生爆炸的方向！』

    「G……！？喔、喔喔……这样可以吗！？」

    『――――可、可恶……果然……支柱被破坏了！』

    「什……喂、喂喂，该不会……」

    『要从天花板开始崩塌了……可恶的家伙，竟然做出这种事！』

    没错，这就是布拉斯特的目的――不需要紧复的机关，只要破坏一根支柱就足够了，结果――只是一次爆炸，天花板就发出龟裂声开始崩塌，又因为爆炸的影响，周围开始起火。

    「愿荣光与『再世』同在――！呼哈哈哈！」

    恐怕这是为了在交换人质的谈判失败，政府采取强攻之际，为了带更多的战力同归于尽而做出的打算吧――而现在那个机关发动了。

    「唔……这个混帐……！」

    『隆良同学，冷静下来……没问题的，我会引导你们逃出路线，天花板若是掉下来，恐怕你们所在阶层的地板也会塌陷吧……没时间了，动作要快！』

    「好，拜托你了，亚莉雅……唔、无法者们……毕竟无法带他们走，至少这个小鬼……只带风扇走也好……！」

    『……请以你们的安全为优先，那么我开始引――导――喔――』

    「？喂，亚莉雅……我听不清楚耶！喂！」

    瞬间――从通信机传来的声音变得断断续续，而且愈来愈小声。

    『――隆良同――听见――这是――怎么――』

    「亚莉雅――喂，亚莉雅！？」

    『为什么――有人――妨害――……！』

    噗滋一声――通信终于完全断绝了。

    「亚莉雅……亚莉雅！？什、什么啊……到底是怎么回事……？」

    「不……不要啊啊啊！」

    「！？琉璃！？」

    发出叫声的琉璃，视线注视着因爆炸而起火的地方――尽管洒水器已经运作，对于蔓延的火势来说，那点水也只是杯水车薪。

    然而现在重要的是，琉璃的样子明显不对劲――

    「啊、啊啊……不要、不要……不要啊！」

    「琉、琉璃？……喂，你怎么了？」

    现在这个瞬间正面临生命的危机，所以惊慌失措或许也是当然的反应――不对，不是的，不只是那样。

    「啊啊……办不到啊，不，不……火是不行的……琉璃没办法触摸呀……啊啊，妈妈她，啊啊啊，不是，不是这样子……没办法治疗，不能回溯呀，琉璃，不行啊，不是的……这种事是错的……啊啊啊啊。」

    「喂……振作一点，喂！你怎么了啊？镇定一点――」

    「不、不……不要啊啊啊！」

    琉璃捣住耳朵蹲了下来――这么说来以前也有发生过这种事，琉璃看到夜鞯闫鸬男』穑突然变得惊慌失措。这时候目睹这么大的火势，让她忆起过去的心理创伤了吗――就在这种时候，在这个时机点。

    （！琉璃的右手虽说什么都可以『回溯』，但仍然只是血肉之躯……对于无法靠近的火才显得怯弱吗……？可恶，竟然有这样的弱点……啊啊，可恶、可恶，不对啊，现在不是想这种事的时候……！）

    隆良焦躁地用力搔着头，拚命让头脑运转。

    「可恶……该怎么办才好，要怎么办……！？」

    处于完全看不见前方的状态，即使如此，隆良仍不放弃，想要找出突破的方法――可是这次却是天花板的碎片，朝着他头上逼近而来――

    「――！？笨蛋隆良……危险！」

    最早发现的魅神情急之下，用身体冲撞，将隆良撞开。

    「啊……唔啊啊！？」

    右脚被瓦砾直接击中――她就这样朝隆良靠过去，将体重靠在他身上，看到魅神露出痛苦的表情，隆良也不禁大声起来。

    「……你做什么啊，魅神！竟然为了庇护我而受伤……！」

    「呜、啊啊……唔呃……没想到我竟然会，呵呵……好痛！」

    她想要逞强，脸上却马上充满痛苦之色，或许是骨折了也说不定――隆良想要请琉璃治疗，但是想起琉璃的『异能』对于骨折和撞伤，由于无法直接触换，所以没有效果。不，更重要的是――现在的琉璃没有那样的余裕。

    「啊、啊啊，不要，不要啊……救我……救我――灯矢啊啊啊！」

    「！？喂、喂，琉璃……你到底……突然叫谁――」

    「啊――啊、啊啊！」

    隆良问话也没有反应，琉璃陷入恐慌状态，叫出没听过的名字――这时她一直低着的头突然拾起，注视着远方，嘴里开始喃喃自语。

    「他为我来了――他果然为我来了――」

    「喂，琉璃……你在看哪里……！？喔喔！」

    在那段期间也持续落下的瓦砾，尽管也使隆良更增添焦躁，但是望向琉璃视线的前方――少年，会是看错了吗？只见在昏暗之中，似乎看到一个像是少年的人影。

    「什么啊……？喂喂，那该不会是牛头马面之类的吧……唔喔！危险啊！」

    陌生少年的人影，现在仍持续落下的瓦砾，隆良因这双重的意义而背脊发凉，然而琉璃却露出微笑。

    「那个人――只要琉璃遇到危险，他绝对会赶来――琉璃一直这么相信。对吧，是这样吧？是这样对吧――？」

    在逐渐崩落的建筑物之中，琉璃露出恍惚的表情――以感动至极的声音大叫。

    「――――灯矢～～！」

    在琉璃呼唤那个名字的同时――隆良看见了。正要落下的一块特别大的瓦砾――但是却有个发出强光，有如飞镖的『某物』，朝着那块瓦砾飞了过去。

    然后飞镖状的光命中瓦砾，就在那个瞬间――

    「唔……唔喔啊啊啊啊！？」

    发生了大爆炸――那个巨大的瓦砾竟被完全粉碎了，因为那个原因，洒水器的水源也一口气洒下来，原本扩散中的火势也逐渐熄灭了。

    「……这、这是什么啊……到底发生什么事了……？」

    抬头仰望失去天花板而露出的夜空，至今仍在喷洒的水淋在身上，隆良茫然地喃喃说道。此时他的耳朵听见靴子踏地的声音。

    「啊啊……灯矢……」

    靴子声是从琉璃的视线一直注视的前方响起――只见从昏暗之中，一名少年缓缓走来，在月光的映照下，终于现出了他的模样。

    「――久等了，琉璃――」

    非常清晰的声音――发出那个声音的，是一名从未见过的美少年――摇曳着淡灰色的头发，脸上是不苟言笑的面无表情。

    「灯矢……灯矢，灯矢，灯矢――！」

    与无表情的他形成对比，琉璃笑容满面地抱住他――然而即使被抱住，他的表情仍然没有改变。

    ――仰望天花板消失后出现的夜空，一名无法者处于放空状态。

    「我……我的……爆炸，跟那个相比……简直就是灰尘……」

    布拉斯特愕然呻吟――正如他所说，那个爆炸展现出明显超乎寻常的火力，而让人不觉得能造成如此爆炸的美少年――

    「――死吧――」

    随手朝布拉斯特投掷发出苍白色薄光的飞镖状光体。

    「G……～～――！？」

    应该已经毫无抵抗能力的布拉斯特，受到强烈的爆炸而颓然倒下，看到他凄惨的模样，隆良他――

    「什……！喂，你这家伙！」

    几乎在无意识之下，对琉璃称之为『灯矢』的少年怒目相向，由于他突然离开，顿时失去支撑的魅神惊讶地叫着隆良。

    「喂……怎、怎么了啦，笨蛋隆良！？」

    「我有话要跟那家伙说……你等我一下。」

    「有话要说……笨、笨蛋隆良……？」

    魅神一副不明所以的模样，而隆良不管她，脸上浮现更加愤怒的表情。

    「喂……我在叫你啊，你这家伙！听到了吗！？」

    听到隆良气急败坏的大叫，但是灯矢却是眉毛也不动一下。

    「……什么事？」

    「还问我什么事……！你这家伙，他应该已经无力抵抗了吧……有必要让他再吃一发大爆炸吗！？」

    「……？什么啊，你在为无法者担心吗？」

    「啥……？笨、不是啦！我、我才没有担心他呢！？我只是……对了，对于你抢走我们的功劳感到不爽而已！」

    「哦……担心无法者，担心敌人……吗？」

    隆良做出微妙的傲娇发言向他逼问，然而却被他面无表情地完全无视――灯矢不改他冷酷的态度，注视着隆良。

    「……下野根隆良。」

    「啊？什么啊，为什么你知道我的名字……喂，你这家伙，想打架吗？我揍你哦，你这个功劳小偷，混帐，臭家伙！」

    「……呼、哈哈哈，嗯……原来如此啊。」

    灯矢发出轻笑声，然后就这样微笑对着隆良。

    「你天真得令人感到心情愉悦呢，不过很可惜――你不合格。」

    「啊啊？不合格？你在说什么――」

    在隆良询问之前――放出苍白色光芒的飞镖，被丢掷在隆良的胸口。

    「什――呃啊……」

    飞镖命中，完全中了爆炸的隆良，就这样仰躺着倒下，而对于那样的隆良，灯矢收起笑容，面无表情地轻声说道：

    「辛苦了，下野根隆良――晚安。」

    自然地、轻易地，有如理所当然一般――隆良倒了下去。目睹到这突然发生的事情――魅神好像难以置信地睁大了眼。

    「G……笨蛋隆、良……？」

    「…………」

    隆良没有回应，他倒在地上，受到爆炸的部分微微冒着烟――「该不会是死――」魅神脑中闪过这个讨厌的想法。

    「你做什么……你做什么啦啊啊啊！？」

    啪滋――魅神的身体开始迸发强烈的电击，就在那个瞬间――

    「――！？」

    灯矢的飞镖逼近魅神的眼前――本以为会命中，不过――

    「……喔呀？」

    魅神的身影瞬间消失，飞镖状的光体落在地上爆炸。

    「……呜、呜……」

    魅神已经用左脚使用『雷迅』，离开了原地――虽然没有吃到爆炸，但是受伤的痛楚却让她按着右脚。

    （右脚很痛……不过大概没有骨折……虽然不能变化成电流，却也不至于妨碍战斗……）

    负伤的部分无法变成电流，这件事魅神也是第一次知道，而且只有单脚能变成电流的现状――速度明显会比平常要慢。但即使如此，仍能发挥出相当的速度。

    忍耐疼痛战斗――不，让她几乎忘记疼痛的只有一个想法。

    （笨蛋隆良……对笨蛋隆良……）

    见到中了爆炸，仍然一动也不动的隆良……

    （竟敢对笨蛋隆良……做出那种事情～～……！）

    啪滋――只有单脚变质的部分，有如炸裂一般发出惊人的电击。

    「……真令人惊讶，『雷神』小姐……你还会飞天吗？」

    灯矢这么说道，脸上表情仍是没什么改变――魅神也是直到被他这么一说，她才发现，自己的身体稍微飘浮在空中。

    「……我会让你后悔……对你，我不会手下留情……！」

    魅神彷佛要将愤怒就这样击打在对方身上，她将方向锁定灯矢。

    「看招……你这个――」

    正准备要发动『雷迅』的前一刻――魅神看到『那个』，宛如时间静止一般的感觉朝她袭来。

    灯矢随手丢掷的飞镖――不是正往隆良飞去吗――

    （你在做什么――你是笨蛋吗――？为什么――会是那边啊――）

    锁定灯矢的目标――变换方向，朝隆良的方向前进――

    「隆良啊啊啊――！」

    使用『雷迅』飞身扑在隆良之前，魅神受到飞镖直接命中――中了爆炸。

    「啊――――呀啊……！？」

    随着短暂的悲鸣声响起――魅神有如覆盖在隆良身上一般颓然倒下，灯矢看也不看两人，迳自对琉璃下达指示。

    「琉璃――就算只有外侧也好，帮那两人治疗伤势吧。」

    「是～～我很乐意&#9834;」

    「好……无法者放着不管也没关系。」

    「……当然&#9834;」

    琉璃走近隆良与魅神，蹲下身来，脱下右手的手套，触碰两人的伤口，藉由『回溯』帮他们治疗，一边治疗，琉璃一边对隆良说道：

    「对不起喔，隆良先生……琉璃其实是认同隆良先生的哦？如果可以的话，甚至希望你能成为我们的同伴，和我们一直在一起呢。可是因为灯矢说隆良先生不合格……」

    琉璃轻声说着，似乎感到过意不去――却突然一个转变，露出了活泼的笑容。

    「没办法，对琉璃来说，灯矢的意志就是一切――对不起罗&#9834;」

    琉璃语气轻佻地说完，接着就离开隆良与魅神，抱住了灯矢的手臂。

    然后隆良倒在地上，对离去的两人――不，是对灯矢喊道：

    「给我等一下……你这家伙到底是什么人……为什么做这种事……」

    藉由琉璃的力量，外伤虽然治好，冲击所造成的伤害却无法除去――对于倒卧在地，以虚弱的声音叫着自己的隆良，即使如此灯矢仍然维持冷酷的态度。

    「下野根隆良――」

    那是如冰一般冰冷的声音――

    「凭你――至少在你现在所在的场所。」

    灯矢只对隆良说了一句。

    「――你是无法成为『英雄』的――」

    ――只说了这一句――灯矢就再也没回头了。

    「走吧，琉璃……我们没必要待在这里了。」

    「好……灯矢&#9834;」

    「等、等一下……那究竟是什么……唔！」

    直到离去的两人身影消失为止，隆良都只能倒在地上目送他们离去而已――

    「什么啊……他到底是谁啊……！」

    隆良咬牙切齿，同时也担心和自己同样倒下的魅神。

    「喂，魅神……你没事吧？喂、喂……！」

    「呜、啊……」

    魅神的外伤也消失了――不过似乎不会马上醒来。

    就在这个时候――隆良的通信机传来亚莉雅的声音。

    『通信终于恢复正常了……隆良同学，魅神，你们没事吧！？』

    「亚莉雅……是啊，我是没事……可是魅神昏迷不醒，你快点来接我们吧。」

    『魅神她！？我知道了，马上过去……！唔？隆良同学，你怎么了？你的声音好像没什么精神……』

    「……可恶啊啊啊……！」

    『隆良同学――怎么了？隆良同学！出了什么事吗！？』

    隆良不回答亚莉雅的话――一拳击打在地上。

    「那家伙到底是什么人……为什么我必须听你说那种话……！」

    （――你是无法成为『英雄』的――）

    「……！」

    灯矢的那一句话在脑中不断回响――说隆良不配当『英雄』――

    那句话不断地、不断地、不断地、不断地――持续回响。

    「可恶……可恶啊啊啊啊啊！」

    即使放声大吼――仍是在耳边盘旋不去。

第二卷 后记

    各位读者久违了，我是初美阳一。

    能够像这样推出第二集，这份喜悦我该用什么样的言语形容，才能够传达给各位呢？这一切全都是托各位读者之福，请让我大叫『谢谢大家』，然后请接受『我爱你们』……咦？这个就不需要了？别、别这么说嘛！

    这次也承蒙パルプピロシ老师为本书画出美丽的插画，越阪部ワタル老师为本书设计了最棒的封面。拙劣如我，能够得到诸位优秀人士的支持，这个事实……让我擅自感受到同伴意识，同时实际感受着同伴的重要，我每晚不禁流出喜悦的泪水。

    ――好了，关于这本第二集，其实重点就是『同伴的重要性』。一个人办不到的事，只要有同伴就能够做到，不管是困境还是逆境，不要一个人孤独面对，而是有人一起携手面对――这样一定就能度过难关。

    我想尽可能将同伴的重要和可贵传达给各位……不成熟的我，实在没资格说这种话……但是只要各位能明白我这番心意，那则是我无比的荣幸。

    ――还有就是想要被可爱的女孩捧上天啦！希望这个热情能传递给大家啊！（强烈地）

    ……对不起，我不小心太过兴奋了……

    可是这源源不绝（追求癖好）的热情不会停止，想被年纪比自己小的女孩（耶～！）倾慕，想向年长的大姊姊（呼～！）撒娇，想被青梅竹马（咿～哈～！）电击……对、对啊，想被电击！

    世界上洋溢着美妙无比的萌和癖好！※雅德莉安～～！（译注：电影洛基女主角的名字。）

    ……我不行了……必须早点处置才行……

    我依然是个无可救药每天幻想的人，但我不会克制多到满出来的癖好，将会全力以赴继续努力。若是各位能为我声援，那则是我的荣幸。

    到此已是文末，最后请让我再一次向各位致上感谢之意――真的非常谢谢大家，那么我们第三集见……！

    初美阳一

第二卷 插图



第三卷 第一章

    台版 转自 天使动漫论坛

    扫图：村崎幽悠

    录入：村崎幽悠

    校对：村崎幽悠

    01 朗读人家的黑历史实在太过分了吧……喂，停止吧，那样太残忍了，这样的精神凌辱――很好，给我继续念！

    「――风啊，怒吼吧――！」

    一脸严肃表情的少年――下野根隆良大喊一声的同时――――风却没有如他所愿吹起，取而代之怒吼的则是白色混浊又带有黏性的黏液，还伴随着咻咻的恶心声音。

    「……我就知道是这样，呼……」

    隆良明显露出失望的表情，他垂头丧气地吐了一口长气。

    ――目前隆良所在的地方，是病床数堪称新市镇与旧市镇之冠的国立医院的屋顶――在这个能够将城市一览无遗的场所，他隔着铁丝网的护栏，俯瞰着街景。

    「……那、那个、隆良……」

    忽地，背后传来战战兢兢、语气忧心忡忡的声音。声音的主人是焰炽夜鳌―――拥有淡桃色头发，看起来怯生生的少女，不知为何红着脸，一副忸忸怩怩的样子。

    「那、那个、我说隆良啊……」

    「啊，是夜靼　…哈哈，你都看到了啊，不过没什么――」

    「男、男生做那种事……那个、那也是很正常的，有时候是会忍不住没错……但是我还是觉得，在这种地方做那种事不太好喔！」

    「不，你好像有什么误会耶！？再说你应该知道我的异能吧！在这种公共场所，你以为我会喷出什么东西啊！？」

    「身为『宿命妹妹』也无法完全认同哦！？」

    「又是那个词！根本莫名其妙！」

    被夜髅足全力地误会，让隆良烦恼不已，这时又有一个人出声了。

    「夜髂阏媸堑摹…该在意的点不是那里吧！」

    「！喔、喔喔……什么啊，原来沙M也看到了啊。」

    「是的，我全部都看见了哟，所以我很清楚，问题是在于――」

    这位貌似跟着夜鞴来的少女是水仙花沙M――她有着一头微卷的绿发，只见她挺起那不符年龄发育良好的胸部，以一副煞有其事的表情开口说道。

    「就在刚才那个瞬间，隆良大人白白浪费黏液了吧！与其暴殄天物，倒不如往我身上喷还比较好哟！」

    「你的误会才更夸张！？一来我要浪费你也管不着，再者我也没有理由要喷你吧！？」

    「因为隆良大人害我累积了一肚子的欲求不满……还需要什么理由哟啊啊啊啊！废话少说！快对我喷黏液啊啊啊！哟！」

    「你、你冷静一点……别抓住我的胸口！我快被你推下楼了，很可怕啊！」

    如果没有护栏就危险了，真是万幸……就在这个时候，让话题离题的祸首夜鳎将原本离题的话题又带了回来。

    「那、那么隆良……你是为什么沮丧呢？」

    「唔唔！那、那是……」

    「……刚才我们去魅神的病房探病……她的样子也有点奇怪……你们出了什么事吗？」

    「…………」

    隆良避开视线不答话――但是夜魅慈匀患绦追问。

    「那、那个、我虽然是有点靠不住……可是我想帮上隆良的忙。所以……如果你有什么烦恼，我希望你能说出来。」

    「……夜鳌…」

    「呃、那个……唔噢……隆、隆良？」

    因为隆良缓缓将手放在她头上，夜魅滩蛔【讶地睁大了双眼，只见隆良似乎放弃抵抗，无奈地笑了笑，然后轻轻点头答应。

    「其实也不是什么大不了的事啦，我们只是稍微吵了一架而已，再说我们平常就很常吵架了……不是什么有趣的事啦。」

    「嗯、嗯！没关系，我想听！」

    「……好吧，我知道了……不过在那之前，这个……」

    隆良手指所指的是――仍然抓着他的胸口不停摇晃的沙M。

    「区区一个庶民竟敢瞧不起我！快给我喷出黏液来哟啊啊啊！」

    「……请你、请你救救我吧……」

    「……啊，好、好的……沙M，分开分开，你先冷静一点……」

    「你不喷吗啊啊啊啊……啊！？我、我到底做了什么！？哟！」

    就在沙M被迫和半哭泣状态的隆良分开，神智恢复清醒之后，他们这才终于能够静下来好好地谈话。

    事情发生在隆良前往屋顶的数十分钟之前，隆良来到一间以只住一个病人来说，稍嫌过于宽敞的病房――――那间病房在规模堪称新市镇与旧市镇最大的国立医院中，更是位于政府直接管理下的『特别医疗大楼』内。

    由于是在政府的直接管理之下，因此凡是政府所属的异乡客受伤，都能够在这里得到最先进的治疗。在那样的『特殊医疗大楼』病床上有位美少女，她的金发如同洒满室内的阳光一般闪耀。只见她正嘟着嘴，一副心有不满的样子。

    「真是的……这点小伤竟然要我住院，太夸张了啦，只要定期复诊就够了说。」

    微微鼓着脸颊的少女――雷轰魅神，不久前在无法者结伙所引发的事件中，由于大楼遭到引爆，她的右脚因为爆炸时坍倒的瓦砾而不幸负伤。然而或许是过于枯燥乏味吧，于是她对来探病的少年发着牢骚。

    「少了我，工作进度也会延宕啊，亚莉雅真是过度保护……你不这么认为吗？……喂，你有在听我说话吗？喂，笨蛋隆良！」

    「喔喔，我有在听啦……真是，你就别抱怨了啦，既然要你保重身体，那你就好好地把伤养好吧……」

    「哼……什么嘛，笨蛋隆良也帮亚莉雅说话吗？」

    魅神似乎更加不满了，隆良却是叹了口气，摇了摇头。

    「我说你啊，人家是要让你的伤势尽早痊愈，这不管怎么想都是为了你好吧？至于工作什么的，你现在的工作就是要静养吧？那就好好休息吧。」

    「咦？啊、啊喔，什么嘛……你这个笨蛋隆良，该、该不会……是在担心我吧？」

    「什、什么！？你在说什么啊，我才不担心……啊，喂，就叫你别乱动了！医生都说你要静养了……想喝水吗？好，我帮你拿，你等着就好。」

    「咦？不、没有、啊……嗯……」

    虽然嘴巴上说不担心，他对魅神过度保护的程度却不逊于亚莉雅。或许是因为对伤者特别温柔吧，看到和平常明显不同的隆良，魅神也有些不知所措。

    「来，我把水放在这里，你乖乖躺着，还有什么需要就尽管说吧。」

    「啊……谢谢……这、这样子……」

    魅神以几乎细不可闻的声量，向坐在床边椅子上的隆良道谢，然后将棉被往上一拉，遮住了口，嘴里轻声细语地说道：

    「……如果都是这样的话……那偶尔受伤也……」

    「真是的，你就是爱逞强……嗯啊？你刚才说了什么吗？」

    「！？没没、没有！？我什么也没说呀！？」

    「唉？是吗……你头会不会摇得太激烈啊！？冷静一点，就说要你静养了啊！你这样拼命摇头，人家会以为你是庞克摇滚乐歌手呀！」

    「……才、才没有，我、我不论何时都很冷静唷？呼、呼……」

    明明就气喘吁吁了还敢说那种话……虽然隆良对此显得有些无奈，但天生就迟钝的他，却直接忽视了这个状况――看来他对魅神讨厌住院的理由似乎有所误解了。

    「也是啦，我也明白你不想躺在这里的心情，因为你也很在意那家伙的事对吧？……就是那个叫灯矢的家伙。」

    「呼、呼……唉？」

    魅神发出一声诧异的疑问，看来隆良完全搞错她的心情了。隆良说的那位灯矢就是在魅神右脚受伤后，突然出现的一位少年。他使用压倒性的力量，毫不留情地攻击放弃抵抗的无法者，而且甚至蛮横无理地对隆良与魅神发动攻击。

    隆良说得激昂愤慨，没有注意到魅神的脸色逐渐改变，仍然一个劲儿地继续说道：

    「毕竟不久前对方才说着莫名其妙的话，单方面地对我们发动攻击……我很清楚你想复仇的心情，但是你有伤在身，所以还是别逞强了吧。」

    「…………」

    「你就安心地在这里休养，那家伙就交给我，我绝对会打倒他――」

    「笨蛋隆良，你是……认真的吗？」

    「……嗯、嗯啊？」

    和刚才仿佛判若两人的魅神，以冷静的眼神看着隆良――隆良正对她突如其来的转变感到困惑时，她毫不客气地向隆良说道：

    「经过这次事件你还不懂吗？这可不是闹着玩的，而是要赌上性命……这个工作是很危险的哦？」

    「那、那种事我知道啊！我又不是抱着胡闹的心情……」

    「那家伙……那个叫灯矢的人有多么危险，你应该听亚莉雅说过了吧？」

    「唔……」

    隆良从亚莉雅那里得知关于灯矢的情报――――他的本名叫王真灯矢，使用的异能是『爆炸的飞镖』，异能等级B，原本是政府公认的异乡客。所谓的『原本』就如字面意思，也就是他现在已经不是政府公认的异乡客了。

    在逮捕无法者这方面，他可说是非常优秀的异乡客，然而除此之外，他更是冷酷无情，说白了点就是不知变通的少年。他奉行无法者唯有消灭的信念，甚至无视政府的命令――不只如此，为了排除无法者，他的猛烈攻击甚至殃及公认异乡客的同僚。

    不知收敛的他，终于被取消身为政府公认异乡客的资格。即便如此，他仍是丝毫未变，依然根据自身的信念，持续驱逐无法者――最后果然因其激进的做法而被视为危险人物，遭到政府的通缉。

    只论异能等级他是属于B级，然而论危险度则是特A级――像他这种人，应该尽量避免与之冲突，这是亚莉雅的见解。

    然而隆良的意见却不同――他无论如何都想对灯矢报一箭之仇，但……

    「不管那家伙是什么身分都无所谓！我绝对要将他……」

    「D等级异乡客下野根隆良。」

    「――！」

    「……那就是你的实力，你很弱，这才是现实。」

    有如将现实傩开在他眼前一般，魅神继续说道：

    「因为你很弱，所以没有必要冒无谓的危险，这件事只要交给我和亚莉雅就好。等我的伤势痊愈，我一定会打倒那个王真灯矢，所以……」

    魅神停下来呼吸一口气，然后以劝导的语气试图说服隆良。

    「扮演英雄的游戏――就到此为止吧。」

    「什么……！」

    姑且不论她的表达方式，魅神说这句话也是因为担心隆良――但是，听到『英雄游戏』这句话，让灯矢曾经说过的『你无法成为英雄』这句话，再次闪过隆良的脑中。

    「――我才不是在玩游戏！」

    「唔！……什么嘛！我说得不对吗？你明明实力薄弱却总是爱说大话，还在我的眼前被人打倒……你难道还想让旧事重演吗！？」

    「……下次不会那样了！我会打倒那家伙证明给你看――」

    「谁能保证你能够打倒他呀……我就说那样很危险了啊！」

    「所以说……不试试看怎么知道呢！」

    两人你一言我一语，愈说愈大声，终于吵了起来。就在彼此互不相让的争执之中――隆良猛地起身，转身背对魅神。

    「不管你说什么……我……！」

    「咦……笨蛋隆良，喂？」

    「我绝对会打倒那家伙！你看着吧……你这个电动橘子！」

    「什么！你说谁是电动……喂，等一下啦！你、你要回去了吗……啊啊，真是的！」

    不听魅神的制止，隆良就这样冲出了病房――

    「……我说得没错吧？很无聊的吵架吧？」

    隆良对夜骱蜕M说完事情的始末后，将背靠在护栏上。

    「……我也不是不能理解魅神说的话……那个叫灯矢的家伙确实很危险，而且……强得不像话。」

    「……隆良……」

    即使原本默默听着的夜鹘辛寺×嫉拿字，隆良却丝毫未觉，仰天长叹道：

    「啊啊，可恶……好想变强啊……那样一来我就能让魅神和亚莉雅，或者是那个叫灯矢的家伙无话可说了……如果我够强，我就能成为英雄――」

    「――――隆良！」

    「！？夜、夜鳌…怎么啦？」

    怯懦的少女突然大声一叫，让隆良吃了一惊，但是夜魑⒉的嘴却继续吐出言语：

    「说那种丧气话，一点也不像隆良……隆良应该要更加、更加地……」

    「……夜鳌…」

    「应该更加自顾自地说一些傻话，摆出一副臭屁的模样啊……呃，只是隆良不怎么强，却总是说些令人侧目的话，老实说真的很像怪胎……」

    「对不……喂，你的话就像一把刀插进我的心里，把我的心戳得千疮百孔了。」

    「而且还老是喷黏液――是个『全自动黏液喷出男』！」

    「嗯，沙M你还是先住口吧。因为你说的那些话对现在的我而言，都只是在伤口上撒盐。」

    『伤心人(Heart breaker)』下野根隆良的悲伤似海深――但夜魅慈允且蝗缤常地无视那样的隆良，纯粹地想要激励他。

    「但是即使如此……即使总是说出奇怪的话，做出丢脸的事，隆良还是乐观向前……我认为那样的隆良很了不起……所以说、那个……」

    「……真是的，想不到我居然会被你激励，我真是没救了。」

    「……咦？隆、隆良？」

    隆良忽然转变了语气，咧嘴露出牙齿，得意地对夜餍Φ溃

    「嘿嘿嘿，我真是的，竟然因为电动橘子和那个叫灯矢的家伙说几句话就垂头丧气，那样一点也不像我嘛，我才不管别人说什么！因为不会有人比我更有英雄的素质啊！」

    「隆良……没错！我虽然不懂英雄什么的，但是隆良一点也不适合垂头丧气的样子啊，身为『宿命妹妹』的我是这么认为的！」

    「我也不懂什么『宿命妹妹』啦！嘿嘿，那先姑且不论……你等着看吧，那个臭屁家伙……本大爷一定会打倒他的！」

    隆良紧握拳头发出嘶吼，这时一旁的沙M也插嘴道：

    「恚隆良大人……你忘了一件事哟？」

    「咦？沙M……我忘了什么事？」

    「呼，那还用说……那就是隆良大人还有我这个身为超级千金小姐的同伴哟！」

    「――――！？」

    「啊……还有我呀！？呼呵呵，我这个『阳焰的淑女(My flare lady)』会照亮隆良要走的道路喔……」

    沙M得意地挺起胸膛，夜饕布泵紧接着报上名号――隆良不由得感动不已。

    「你们……对，我还有你们啊……！」

    没错――――隆良还有能够依靠的同伴。夜饔涤心芄坏闳即蚧鸹程度的火焰，持续数秒钟的能力；沙M则是拥有不管是任何昆虫，她都只能自由自在操纵一只的能力。他有这两个无比可靠的同伴――！

    「……靠不住啊啊啊啊……」

    「靠、靠不住是什么意思！」「靠、靠不住是什么意思哟！」

    被黏液男批评『靠不住』，也难怪夜骱蜕M会气成这样，但是隆良重新打起精神，露出平时的笑容。

    「嘿嘿，开玩笑的啦，说得没错，我们三人可是曾经胜过那个『雷神』魅神喔？怎么可能输给臭屁的B级飞镖男呢！」

    「隆、隆良……对，对啊！」

    或许是看到隆良恢复平常的状况感到高兴吧，夜鞑蛔〉阃罚而隆良已经不再消极沮丧，决定一路朝打倒灯矢的目标迈进。

    「好，既然这么决定，那我们就来召开打倒灯矢的作战会议吧！我想想……记得夜骷依胝饫锖芙吧，好，我们马上前往吧！」

    「嗯！唔……唉！？等、等……等一下啊！我不愿意啊！？」

    听到隆良突然提出这个意外的提案，夜骰耪帕似鹄础Ｈ欢素来以迟钝著称的隆良也感觉奇怪，于是直接向夜餮问。

    「喂喂，时间宝贵耶，你到底为什么不愿意呢？……该不会你家里藏着什么见不得人的事物吧？」

    「！？怎怎、怎么可能！？我、我是清白的，像雪一样洁白！」

    或许是被说中心事了吧，夜骷ち业胤穸ā―但是她的否定或许是在自掘坟墓吧，隆良轻轻点头，强行做下决定。

    「很好，那就没问题了吧，我们就在夜骷艺倏作战会议！」

    「啊呜……可、可是、唔唔……那也不用选我家，去研究所也可以吧……」

    夜魅匀患岢值挚埂―然而这时沙M也自言自语道：

    「唔嗯，这可能是我第一次去朋友家哟……」

    「呜～……咦？沙、沙M，你刚才说了什么……？」

    「！别别、别搞错了哟！我可不是一直以来都没有朋友哟，绝对没有那种事哟！？什么基本上在学校都是孤伶伶一个人，那种事根本就是不可能的哟！」

    原来如此，看来她很不擅于交朋友，表现得真明显，真的是非常明显――不过夜魅从行┱怔出神。

    「……第一次有朋友要来家里……」

    「好，那我们走吧，夜鳎正所谓好事不宣迟嘛！」

    「啊，好……不对，我还没答应耶！？我、我好像被牵着走了！？」

    真的是完全被牵着鼻子走――总之，他们一行人就这样决定往夜骷乙贫。

    夜鞯募椅挥谧≌区，是一栋二层楼高的独门独院建筑――或许是新建不久的关系吧，以白色为主的外观，即使以旁人眼光看来也显得颇为干净，并且酝酿出令人平静的气氛。

    「什么嘛，看你那么不愿意，我还以为是怎样的住家呢……这不是很普通的家吗？」

    隆良在玄关处脱下鞋子说道，而夜魅词嵌张西望，好似坐立难安的模样。见到夜鞯氖酉咂灯低二楼看去，隆良尽管感到奇怪，仍是接着对夜魉担

    「你父母今天不在吗？喂，夜鳌…喂，喂～？」

    「……喵！？啊，对啊，那个、因为我爸爸常常出差，我妈妈是护士要值夜班……所以平常家里都是我一个人。」

    「嗯，这样三餐一定很辛苦吧？算了，先不管这个……来开作战会议吧。」

    「！一楼！我们在一楼的客厅讨论吧？我家今天没人在，而且客厅也够宽敞……」

    夜鞲芯跸袷潜撇坏靡巡盘岢稣飧鎏岚福不过相当合情合理。但是正当隆良要点头答应的瞬间――沙M却缓缓往楼梯走去。

    「我对夜鞯姆考浜芨行巳ぃ我要到二楼去。」

    「沙M，你有在听人说话吗！？话说为什么你知道我的房间在二楼！？」

    「你的眼神一直往二楼瞄，任谁也看得出来吧。好了，我们走吧。」

    「沙M……沙M！？」

    只见沙M踩着轻快的脚步奔上楼梯。夜魉淙蛔吩诤竺嫫疵呼唤制止，可惜失控的女孩却是不肯停下。

    隆良也被她打败，搔着头劝夜鞣牌。

    「那家伙不听人说话也不是今天才开始吧，这也是没办法的事。」

    「呜呜，因为事不关己，你才能说那种话……」

    「哈哈，好了好了，别那么神经质嘛，再说你家很普通啊？也没看到什么被人看见会困扰的东西，不用那么介意……喔喔喔喔这扇门是怎么回事！？好像只有这里特别装饰过，看起来非常不自然耶！」

    沙M在某一扇房门前停下了脚步。正如隆良所说，那扇房门散发出与其他房门不同的威吓感。

    在这个整洁的家中，那扇门却硬是贴满五颜六色火焰形状的贴纸。除此之外，上面还吊挂着与夜餮带上相同造型的哭脸骷髅头，挂在骷髅头下的看板上则是写着『安眠的红少女之间――另名，宿命妹妹的寝室&#9825;』。

    隆良指着那个装饰诡异的房间向夜魑实溃

    「……那、那个，这里该不会是你的房间……」

    「！不、不是喔！？这里是、呃……置物间！对对，这里是置物间……里面很乱又危险还会爆炸，绝对不可以进去――」

    「哎呀，挂在上面的看板角落写着『夜鞯姆考洹灰，那我打扰了哟～」

    「沙M，你今天是怎么了！？会不会太积极了一点啊！？难道是因为上一集戏份太少，所以你要发泄累积的郁闷吗！？」

    虽然夜饕裁蛔矢袼当鹑耍不过沙M不断进逼的积极性实在令人惊异，于是隆良也准备跟在那样的沙M后面进入――

    「那我也打扰了。」

    「！？等、等一下，隆良！」

    「！？怎、怎么啦，夜鳎俊

    左手突然被抱住，让隆良吓了一跳，只见夜饔昧鼓着脸颊，对他的行动表现出不满的情绪。

    「你、你太不体贴女孩子了！至少应该稍微表现得客气一点吧……那个、这里可是女孩子房间，你多少应该意识一下……」

    「啥……？喂喂，别说莫名其妙的话啦。好了，我们的目的是要开作战会议对吧？时间宝贵，快点开始吧。」

    「！不行……擅自进入女孩子房间，子子孙孙都会受到诅咒哦！？」

    「真的假的？背负诅咒的英雄，那不是超酷的吗？那我就打扰了。」

    「反正不管我说什么你就是要进去是吧！？笨蛋！隆良和沙M都是笨蛋啦！」

    真可悲，隆良几乎不接受夜鞯囊磺兄髡牛大摇大摆地就要踏入房内。但是左手在夜鞯睦扯之下，隆良踏入房间最初的感想是――

    「……喔喔？什、什么嘛……看到那样的房门，我本来还有点不安……该怎么说呢？这不是很普通的房间吗？」

    「笨蛋……唉？是……是吗？那个……不会奇怪吗……？」

    「是啊，虽然我也不知道女生的房间大概是什么样子……不过我觉得很正常很可爱呀。」

    「！可、可爱……？唉……是吗？唉嘿嘿……是、是那样吗～？」

    隆良纯粹是指『房间』可爱吧，不过在此之前心灵饱受摧残的夜鳎听了他的话之后心情开始逐渐好转起来。而隆良环视房间一遍后，接着说出自己的感想。

    「喔，有很多玩偶呢，感觉就像是女孩子的房间……不过，猫的布偶还真多啊。」

    「啊，对啊……因为我喜欢猫……」

    「啊～你的确给人那样的感觉呢。然后……漫画也很多呢，几乎都是少女漫画……哦，什么嘛，意外地似乎也有好看的漫画呢。」

    「！对、对啊，很好看哦。啊，你要看的话……我可以借你几本哦？」

    「喔喔，那之后再挑几本……嗯？……嗯嗯！？」

    隆良的视线离开书架，接着发现的是――床下隐约露出一本书的书角。为什么会在那种地方――然而不管怎么想，他都只想得到一个可能。

    (藏在床下的书――那还用说，当然是――A☆书！)

    这虽是青春期的男生都会有的想法――不过男生和女生之间不会有太大的差异吧？应该都是因为心里有鬼才藏起来。也就是说――只会是那种书了吧。隆良也将亚莉雅寄来的大量色情书刊藏在床底下，而且还将特别中意的书，妥善地藏在内侧――啊，这件事没有必要说吧。

    那先姑且不论，这本来是不该触碰的禁忌果实，然而正因为如此才令人更想触碰―――女孩子的A书，而且是那个文静胆小，并且爱一个人胡思乱想的少女夜魉持有的A书，不用说……

    (当……当然令人在意啊啊啊啊！)

    在心中发出呐喊的同时――隆良的手几乎无意识地有了动作，若是被夜鞣⑾忠欢免不了受到一顿责备，但是她本人现在……

    「嗯～……要推荐哪一本才好呢……？我是第一次借漫画给别人，真伤脑筋啊……嗯~嗯～……」

    看来她是在物色要借给隆良的少女漫画，目前已经没有人可以阻止隆良了――就在他这么想的时候！

    「？隆良大人……你把手伸到床下做什么？」

    「沙、沙M不、那个、这是……」

    「嗯？那是什么？床底下有书……？」

    「…………」

    瞬间，隆良的思考飞快运转――――他正要挖出夜鞯男叱苁拢却被沙M撞见，他应该对沙M采取的行动就是――

    「……沙M，你不知道吗？来到朋友家……首先要做的事就是帮朋友打扫床底下，这是规矩哦？」

    「呼喔……真、真的吗！？我、我都不知道哟……」

    「对啊，千真万确，所以来吧……你也来帮忙打扫☆」

    把沙M也卷入变成共犯――这样一来，这次就真的没人阻止他进行非法的挖掘作业了――说是这么说，但其实只是把床底下的书抽出来而已啦。

    不过，当隆良把书本从床下抽出来一看――

    「咦？这个――不、不是A☆书！？」

    只见书名是……『三天就能学会的黑魔术』、『变身成猫的十种方法』、『轮回转生・解体新书』等等……并不是隆良所想的那类书籍――但是在另一种意义上也是丢脸至极的书籍。

    (这、这些是……我也有印象，这是……『被他人看见会羞耻得想死』的那一类物品……！)

    虽然那些尽是隆良从未读过的书，但是隆良以本能理解到真相――而没察觉隆良异状的夜鳎原本脸上带着欢喜的表情，这时却好像突然想起一件事，慌张地挥舞着双手。

    「……啊！我忘了说……你们可以读的只有在书架上的书，其、其他地方的书可是连看一眼都不行哦？」

    「！喔喔喔，好！我可是一点也不在意床底下的书哦！？」

    「！？喂，你为什么会知道床底下有书！？我明明藏起来的说……不、不对，不是那样的哦！？那是……朋友的书！」

    夜骷ち业匾《头和手坚决否认――然而沙M却不理会她，毫不留情地将成为话题的『轮回转生・解体新书』翻开阅读。

    「啊，上面还有画红线哟……『寄宿于清净红焰的灵魂灯火，经过时光的流转，不断地轮回之后，终将到达命运之人的身边吧』……？叙述得拐弯抹角，而且意思难懂到让人昏倒哟。」

    「！？沙沙、沙M，等一等，不要朗读出来……不是那样的！那样的书完全与我无关――」

    「夜髂阏媸堑摹…你读得都是一些奇怪的书呢！」

    「――――」

    借口被人一口否定的夜鳌―终于被击倒了。

    「呜呜……好过分，你们真是恶劣的破坏者……为什么我要受到这样的对待……太过分了……」

    「打起精神来吧，夜鳌２蝗徽庋好了，下次我也借你看我的『顶尖千金小姐列传・龙之卷・虎之卷』哟！读过那本书，你就可以多少学习到什么叫千金小姐的气质哟！」

    「呜呜、那是什么啊，完全听不懂……明明沙M也会看那种莫名奇妙的书，竟然还敢批评我，那我究竟算什么……」

    夜髋吭诖采相ㄆ起来。而看到她那样的惨状，罪魁祸首……不对，隆良虽然觉得过意不去，不过这是两回事――为了达成最初的目的，隆良原地坐了下来。

    「总、总之……为了打倒那个臭屁炸弹飞镖男，我们开始召开作战会议吧。我们不会再做奇怪的事了啦，你就别生气了嘛，夜鳌！

    「！真、真的吗……？说好了哦？接下来你们都要得到我的允许，才能碰这个房间里的东西哦？有需要的东西就由我来拿给你们。」

    「喔喔，明白了明白了，我答应你。好了……」

    坐在地上的隆良，搔着头对夜魈岢鲆求。

    「抱歉，马上就要麻烦你了，有没有什么可以写的东西？像是笔记本，还有笔之类的……」

    「！好、好，有的，你等一下哦……乖乖在那里等着哦！？」

    夜饕槐咔ФＭ蛑觯一边从床上起身，往自己的书桌走去――这时沙M似乎发现了什么。她以令人讶异的果断态度，将手伸入床和床垫之间――抽出了一本笔记本。

    「隆良大人，要笔记本这里就有了啊。夜髡媸堑模明明这么近的地方就有了说……她真是粗心大意呢。」

    「喔，谢谢……嗯？这是……日记吗？」

    当隆良从沙M手上接过笔记时，站在书桌前的夜饕舱好转过头来。

    「来，这是笔和笔记本――沙M啊啊啊啊啊！？为什么你就是不肯听话呢！？是因为正值叛逆期吗！？话说今天的沙M太可怕了啊啊啊啊啊！？」

    「呵呵……我第一次到朋友家玩，感觉心情好像特别亢奋呢……」

    「那、那样的心情……我也有点能够体会……不对，不行不行！我才不会那样就被说服哦！？隆良也把那个还给我……喂，你怎么在看了！？还给我啦！？」

    虽然夜髌肆斯来，想要夺回笔记本，但是隆良不知为何却表情严肃地阅读了起来。隆良不管抱着他反抗的夜鳎若有所思地低沉说道：

    「……我原本以为这是日记，结果这是交换日记嘛。哦～你有那样的对象啊……嗯～小六的时候啊……算是最近的事而己。」

    「唔！？……是、是啊，我可是意外地受欢迎哦……」

    「……果然每个人都有一段历史啊，我看看……」

    「你看什么看呀！？为什么你好像有点『不高兴』的感觉！？不，应该说你那样是侵犯个人隐私――哇、哇啊！？沙、沙M……！？」

    沙M突然从背后架住夜鳌―并露出奇妙的表情对她说道：

    「我也有点好奇哟……话说交换日记是什么？我非常地在意哟。隆良大人，请你念出来给我听。」

    「你不知道什么是交换日记吗！？不，那种事你之后再翻字典或上网查可以吗！？话说真的请别朗读别人的日记好吗！？」

    「夜鳎你今天说话的音量满大声的哟……有精神是好事哟。」

    「又不是我想大声！？因为我很拼命啊……所以说，放～开～我～啦～！？」

    但是沙M却不放手，真的是恶鬼的行径，不过这里还有个更凶恶的修罗――

    「……『六月九日――夏季之始，我，觉醒了――』」

    「！？骗人的吧……喂，隆良……你不会那样做吧！？」

    修罗・下野根隆良――开始朗读夜饔肽橙说慕换蝗占恰―

    『六月十日――感觉有不可思议的力量在我体内萌芽了……这一定是异能的觉醒，命运的胎动……你也感觉到了吧？』

    『六月十日――嘿嘿嘿，你终于发觉了吗？夜靼　…那并不是觉醒，只是你以前都没察觉到而已，那力量打从最初就存在了……很快地你也会觉醒吧……嘿嘿嘿，那正是我们的宿命，你终于发觉了吗……话说回来，午餐的布丁想必很好吃吧……？』

    『六月十一日――――每年一到这个季节，雨都会下个不停……这该不会―――是为了将沉睡在我体内的火焰封印的枷锁……？对……一定是那样的吧……！？还有，昨天的布丁非常美味哦……！』

    『六月十一日！嘿嘿嘿，没有错，这阵雨正是封住你力量的布丁……你终于发觉了吗……这阵雨停的时候，你的力量就会觉醒了吧……』

    『六月十二日――――喂，你到底是什么人……？总觉得你好像比我更了解我……啊！？你、你该不会是――！？』

    『六月十二日――――嘿嘿嘿，你终于发觉了吗……没错，正如你所想！我的真实身分就是你的――』

    ……交换日记在这里就结束了……

    当隆良读完日记的时候，夜魉手紧紧遮住自己的脸，整个人缩在床上。而沙M――对刚才听完的日记内容微微感到奇怪。

    「嗯～简单说，那就是交换写当天日记的形式吗？不过就算是那样……总觉得真是奇怪的日记哟，感觉说话方式拐弯抹角，而且还特别夸张。」

    「啊、啊呜……！」

    「首先奇怪的就是……『终于发觉』这句话也写太多次了吧？光是这篇日记就发觉了四次。还有，六月雨下个不停，那单纯只是梅雨现象哟。再说，从那个时候到今年为止这段期间，夜鞯囊炷芏济痪跣选…所以异能觉醒只不过是错觉哟。」

    「啊呜、啊呜、啊呜！」

    「再加上这日记非常短，写到一半就结束了……嗯～真是奇怪的日记哟……应该说不管是夜骰故嵌苑蕉脊止值摹！

    这就是物以类聚吗？沙M忍不住露出疑问的表情。然而――隆良却不同，他以带有确信的表情开口说道：

    「――谜题全都解开了――」

    「！？隆良大人……不，名侦探隆良大人――这究竟是怎么回事！？哟！？」

    外表看似高一生，智慧却过于中二，不会特别赌上爷爷之名的名侦探・下野根隆良，他的推理现在就要展开了――！

    「通常都是交换一整天的交换日记，却仿佛是当场写完就交还一般，当天就有了回覆――明明对交换日记沉迷到那种地步，却异常地半途而废――这明显不自然，而且最有力的旁证就是――」

    隆良翻开交换日记中，夜魉写的页数，以及貌似对方之人所写的页数――指着他们各自书写的文字，隆良露出锐利的眼神。

    「笔迹――分毫不差，完全一模一样――这证据所显示的真相就是――！」

    「别说了……别再说了……饶了我吧……」

    夜髟诖采喜蛔》⒍丁…但是隆良却依旧选择揭开真相。

    「这本交换日记根本不存在交换的对象……也就是说，这是……夜饕桓鋈怂写的……『单人幻想交换日记』啊！」

    「什、什么！？哟！」

    「别说了……别说了啊啊啊啊！？」

    冲击性的真相被公开――连沙M也忍不住惊讶地用一只手捂着嘴边。

    「原来如此哟……也就是说，日记之所以会写到一半就莫名停止，是因为她在那时候恢复清醒了吧……就算是那样，这也太……了。」

    沙M也只能无言了――但是比起她，身为真凶(？)的夜饕丫看不见丝毫的余裕。

    「这算什么？这是什么公开处刑呀……不是要开作战会议吗……？为什么变成挖掘我羞耻事的大会呢……？太过分了啦……呜呜、呜哇～～」

    夜髡娴目蘖似鹄矗±创酥前她说的『我是清白的，像雪一样洁白！』也不禁令人感到空虚。被挖出来的这些事别说洁白了，根本是漆黑无比的黑历史。

    看到夜麂潸泪下，沙M也不禁过意不去地对她说：

    「夜、夜鳌…抱歉，我好像兴奋过头了哟……」

    「呜呜……我不理你们了……我再也不理隆良和沙M了……」

    夜鞑惶她的道歉――这样一来沙M也不知所措了，这时隆良有了动作。

    「……真是拿你没办法……夜鳎这支笔借一下哦？」

    「……唉……？」

    隆良拿起夜鞲詹拍美吹谋省―在那本『单人幻想交换日记』上振笔疾书，然后递给缩在床上的夜鳌

    「呼……来，夜鳎你看看这个。」

    「……？看什么呀……这、这是！？」

    夜鹘庸日记，猛然起身，将隆良书写的那一页过目一遍。上面写的内容居然是――！

    『嘿嘿嘿，夜餮剑你沮丧个什么劲啊……没什么好哭的吧？你那颗悲伤沉痛的心，就由我这个英雄来拯救吧……来，抬起头来吧……』

    或许是受到夜魉写的内容影响，隆良写的语气与其说是英雄，倒不如说更像是坏蛋――不过那确实是在回应夜鞯娜占牵也就是说这样一来――！

    「你看，夜鳌…这样这本就不再是『单人幻想交换日记』了吧？因为再怎么说……交换日记的对象可是本大爷啊！」

    「……！隆、隆良……我、我……！呜哇啊啊啊！」

    夜鞲卸落泪，她抱住一脸得意洋洋表情的隆良――

    「我真的很痛苦……！背负着这样沉重的负担，却又无法下定决心丢掉它……其实我一直很痛苦啊……！」

    「是啊，我了解……我很了解啊，夜鳌…我全都明白……」

    没错，隆良再明白不过。因为虽然类型和夜鞑煌，但隆良也有做出类似的行为。隆良小学时所写的『我所构思的最强必杀技笔记』，不知为何就是无法舍弃，至今仍沉眠在抽屉的深处――正因为如此，隆良才能和夜鞑生共鸣(例：『胜利的疾风(win-d Wind)』)。

    「呼……我又不小心救了一个迷惘少女的心……本大爷不愧是英雄啊。」

    归根究底，如果不是隆良朗读日记，事情也不会变成这样――总而言之，在一旁观赏这幕感动场面的沙M，这时静静说了一句：

    「这出闹剧是怎么回事……话说回来，作战会议还要不要开呢？」

    虽然身为元凶没资格说那种话，不过听到沙M冷静的吐槽――

    「「……啊！」」

    隆良和夜鞑胖沼谙肫鸨纠吹哪康模他们同时看着对方――然后夜鞴钠鹆臣眨开始向他抱怨。

    「没、没错……我们聚集在这里是为了开作战会议吧？现在不是在人家房间翻东翻西闹着玩的时候了。隆良，明明是你提出要开会，你到底在做什么呀！」

    「没、没办法吧！？我也是第一次到朋友家，不懂要怎么――啊！？」

    「……咦？唉，隆良也是第一次……到朋友家拜访吗？」

    「不、不是、那个――怎怎、怎么可能嘛！不过就是朋友家，我小时候都去到都不想去了呢――……不不，我说的是真的哦！？」

    不管怎么看都很可疑，而看到隆良那样的态度――沙M又从旁插嘴道：

    「隆良大人，你刚刚还煞有其事地教了我来到朋友家的规矩……结果自己却也是第一次来朋友家吗……？」

    「沙、沙M，连你也！？不、那个、所以说我是――！」

    「隆良？」「隆良大人？」

    受到两名少女的逼问，隆良「唔――」的一声，后退了几步，但是――

    「……哎呀……既然被发现，那也没办法了。」

    他不知为何直接承认，然后装模作样地摆出姿势――装酷地笑了。

    「……呼，对于我这个孤高的英雄而言，能够称得上朋友的――只有和我交谈的『风』而已……这也是无可奈何的事……」

    看到隆良竟说出恶心肉麻的话――夜骱蜕M也突然惊觉，跟在后面说道：

    「！呼……和朋友游玩这种事，我在上辈子就已经玩腻了……不过久久玩一次也不错啦。」

    「就我来说，身为高贵的千金小姐，我本来也不打算玩什么朋友游戏……不过一时兴起也是千金小姐的特权，今后我或许还可以再次一时兴起哦？」

    「「「…………」」」

    明明只要坦率地说出感想就好，他们全员却都还要装模作样一番――总觉得这个部分就是造成他们『至今从未去过朋友家』的原因，不过隆良察觉再这样下去会没完没了，于是脸上挂着微妙的表情，软弱无力地举起手。

    「……那么我们就别再拖了，开始作战会议吧……」

    「「……好～……」」

    齐声答应的夜骱蜕M，她们也同样难以掩饰微妙的气氛。

    直到刚才都还一直偏离主题的隆良等人，终于能够开始『打倒灯矢的作战会议』，话虽如此……

    「在你们吸引他注意的这段期间――我会绕到他的背后。」

    「嗯嗯……然后呢……？」

    「然后――我真正的异能就会觉醒，刮起『胜利的疾风』啦。」

    「我、我觉得那种可能性非常低喔！？根本是过于乐观的期望啊……」

    「……我想也是，唉……」

    夜鞯闹岗卦僬常不过――虽说要打倒灯矢，但是他们讨论出的计划都很马虎，几乎都缺乏致胜关键，前途实在不甚光明。

    「唔～嗯……什么也想不到。说起来我们的情报，只知道那个叫灯矢的人异能是『爆炸飞镖』，这样想策划作战也没办法哟……若是有更详细的情报就好了，比如说他能造成多大范围的爆炸之类……」

    沙M也抱着头，轻轻叹了一口气。

    「唉……如果有魅神在的话，至少攻击方面就不用担心了说……」

    「！喂，沙M……我想你应该知道才是，那家伙可是受伤的人哦？身为英雄，勉强一个伤患战斗，这种事是我可无法认同哦！？」

    「呼喔！那、那种事我也知道啊！……可是这么一来还谈什么作战策略呢……」

    沙M再度抱头苦恼――在这个找不到解决方案的现状，隆良却仍保持乐观。

    「……不，那倒也不至于哦。像这样开着会议，我似乎发现一个我们独有，而那家伙缺乏的优势。」

    「咦……隆、隆良，那是什么优势呢？」

    「呼……那就是……」

    对于夜鞯奶嵛剩隆良一脸得意，故意吊人胃口似地回答道：

    「――你们的……存在――」

    「――唉？」「――哟？」

    夜骱蜕M同时感到疑问，隆良则是顺势继续说道：

    「就我听亚莉雅所说，我感觉那家伙――――灯矢是个单打独斗的人，而实际与他对峙过，他给我的印象也是如此……也就是说，那家伙缺少团队合作――这就是他没有而我们有的优势！」

    「！原、原来如此……这也就是羁绊……对吗？」

    听到夜髡饷此担隆良也装酷地露出笑容，点头赞同――――『羁绊』一词带有一种魔力。虽是肉眼看不见，不知是否实际存在的不确定之物，然而一听到这个词，身为同伴就会受到激励。

    「羁绊……呼呼，唉嘿嘿……身为『宿命妹妹』，这个词再适合不过了。」

    「高贵的千金小姐与同伴们萌生出的羁绊――嘻嘻，呵呵呵，不错哟！」

    「呼……对吧对吧……呼呼呼。」

    单纯的笨蛋――不不，拥有纯粹心灵的三人，听到『羁绊』一词陶醉不已。依照夜鳌⑸M、隆良的顺序，表现出团结一致的态度。

    「办得到……我们办得到！虽然还是想不出任何计划，但是只要我们同心协力，一定可以战胜那个叫灯矢的人！」

    「没错哟！虽然丝毫没有拟出任何计划，不过没有人是我们的对手哟！」

    「是啊，就是那样――虽然作战本身毫无进展，不过我们一定能跨越任何障碍……我是这么认为的！」

    「「「喔――！」」」

    这是多么团结的力量啊――然而其实内容非常地不可靠。因为最后他们还是没有想出任何计划。如果魅神或亚莉雅也在场，绝对会冷静地吐槽他们吧……就在这个时候，隆良的手机响了。

    「……唔喔！喔喔，什么啊……啊！？」

    来电显示是亚莉雅打来的――这倒不是她很会挑时间打来，而是因为隆良没有跟亚莉雅连络，隆良想起这件事，不由得有些慌张。

    「糟糕……这么说来，在探望过魅神之后，原本是预定要回研究所的啊……她、她生气了吧……呃，喂喂？」

    哔的一声，隆良按下通话键的瞬间，亚莉雅的声音传入耳中――

    『――喂，隆良同学吗？夜魍学和沙M同学也在那里吗？你们这么久还没回来，我很担心哦？出了什么事吗？发生事故了吗？喂，你说话呀？』

    「唔喔喔一连串的问题！？喂、暂停！暂停……对，夜骱蜕M都和我在一起，那个、该怎么说呢……抱歉，我没有先和你连络，让你担心了。」

    『唔……是、是吗，没事就好……真的太好了……嗯哼，那么你们现在在哪里？要我开车去接你们吗……？我会飞车赶过去哦！？』

    「过、过度保护了啦！不，我们没事啦，你的驾驶技术才让人担心呢！再说我们并不是在什么陌生的地方……我们现在是在夜骷摇―」

    『……等一下，你说在夜骷遥俊…那是怎么回事……你们该不会……是在那里玩吧？』

    「……啥！？不……不是不是！不是那样啦！」

    隆良心中暗道：惨了。在探视过魅神的回程，绕至夜骷艺飧鲂形――如果只听到这里，不管怎么想都像是去玩的吧。而且更糟糕的是现在等于是执勤时间，若是被误会他们是玩过头，甚至忘记和上司亚莉雅连络，这样亚莉雅难免要大发雷霆了。

    『喂，隆良同学，回答我……你这家伙该不会不跟我连络一声，擅自在夜魍学家大玩特玩吧……你以为那种事能够被允许吗……！？』

    「不、不是，不是那样的！我们是认真地在讨论工作的事啦……」

    『――为什么没有邀我！？我也想和大家一起玩啊！？』

    「你是在生气这个啊啊啊！你有没有搞错该生气的点啊！？」

    『呜呜，你们不回来，又不连络我，害我那么担心，那么寂寞……我也想去朋友家玩一次看看的说……怎么可以这样对我呢……我开始想哭了……呜呜……』

    「你也没去朋友家玩过啊！这种话我或许没资格说，但是我们这些人没朋友的比率是怎么回事……不，你别哭了啦！是我错了，我向你道歉好吗！？」

    『呜呜，我绝不原谅……除非你们现在马上回来，然后紧紧拥抱住我，一边道歉，一边摸着我的头，连续安慰我十二小时左右，否则我不会原谅你……』

    「半天的强行军！？这样太严酷了吧！不，所以说……我们并不是在做与工作无关的事！我们是在夜骷铱作战会议喔！？」

    『呜呜……啥？……作战会议？……到底是什么作战会议？』

    「……喔、喔喔……别突然停止哭泣啦，所以说就是……」

    亚莉雅的气氛突然改变，让隆良愣了一下，不过他还是打起精神，透过电话继续对亚莉雅说明。

    「所以说你也知道的，就是那个叫灯矢的家伙……我们为了打倒他，先前一直在开作战会议啦，不过并没有想到什么明确的好方案就是了。」

    「可是以我们现在团结的力量，不管谁来我们都不怕哦！？别说是灯矢那家伙……就算是逮捕无法者的任务，对于现在的我们而言也是轻松自如！对了，如果有什么紧急的工作，我们会马上搞定――」

    『等一下，隆良同学……你到底在说什么？你是不是有什么误会呢？』

    「……咦？啊、啊啊……这么说来，你的见解是应该避免与灯矢那家伙冲突吧？不，可是那样会留下遗恨……」

    『不是，并不只是灯矢的事情……关于无法者的逮捕任务也是一样……隆良同学，你仔细听好？』

    「唉、好、好啦……？什么事啊？」

    听到亚莉雅严肃的语气非比寻常，隆良也不禁正襟危坐，察觉隆良已经做好听话的准备，于是亚莉雅以缓慢却清楚的声音说道：

    『在缺少魅神的现状――至少在魅神回归之前，你们必须无限期待命。这是已经决定并且必须严守的事项……明白了吗？』

    「啊啊，原来如此。哈哈，原来是这么回事。嗯嗯，原来如此――」

    听完亚莉雅说的话，隆良说着原来如此，点了几下头――

    「――――啥！」

    迟了好一会儿，他才终于发出不满的声音。

第三卷 第二章

    02 屁股和胸以及大腿――这三样合称三种神器，仔细品尝它们的威力吧(※三种神器的内容时常改变唷☆)

    亚莉雅下达了无限期待命的命令――刚才在电话中得知此事的隆良，为了直接找亚莉雅抗议，于是随同夜饔肷M，急忙赶回研究所。

    「可恶……太过单方面了吧，这样谁能接受啊！」

    隆良发着牢骚，也不敲门，直接打开了室长专用――也就是亚莉雅专用的研究室的门。

    「打扰了！喂，亚莉雅……咦？不在……？」

    但是却不见亚莉雅的人影――是在别的房间吗？隆良正想转身离去，刚踏入房间的夜骰耪诺囟运说：

    「隆、隆良――上面……呀啊！？」

    「咦？上面――喔喔喔！？」

    「呼哈哈哈哈……你大意了吧！」

    不知为何――真的不知为何，亚莉雅竟然贴在天花板上，一边高声大笑，一边跳了下来，就这样扑在隆良的背上。

    「欢迎回来，来，尽情地抚摸我吧，当然也要一边紧紧拥抱着我哦。」

    「你你你、你是怎么贴在天花板上的！？你是外星人吗！」

    「唔嗯？问我怎么做的……你真的想知道？」

    「…………不，那个……」

    被她这么一问，隆良总觉得难以启齿――但是他无意中抬头往天花板一看，只见貌似刚才亚莉雅贴在上面的地方，竟有两个手掌状的凹陷。

    （…………）

    从状况来推测，她似乎是单纯凭藉握力贴附在天花板上――光是想像就觉得可怕。不过隆良决定当成没看见，他勇敢地向超人・亚莉雅表达不满。

    「……话、话说我是来找你陈情的！对于你单方面的待命命令，我可是很生气的哦！」

    「你在说什么，被你们晾在一边不管，我才应该生气呢。你应该先讨好我才对，来，夜魍学和沙M同学也过来……嗯？夜魍学？」

    尽管亚莉雅摧促夜骱蜕M过来自己这边――却看到夜鞯谋砬樗坪鹾苌气。

    「亚莉雅姐姐……你做得太过分了！」

    「咦……那、那个、夜魍学？你、你该不会生气了吧……？」

    「当然生气！如果你老是做那种事，我、我……！」

    「咦……咦？那个、夜魍学？」

    「我会――讨厌亚莉雅姐姐的喔！？」

    「――――」

    「……？那、那个、亚莉雅姐姐……？」

    见到亚莉雅受到意外打击的模样，夜鞑挥傻酶械嚼Щ蟆―只见亚莉雅垂头丧气地开始喃喃说道：

    「……我……身为姐姐的我……竟然被夜魍学讨厌……」

    「亚、亚莉雅姐姐？那、那个……」

    「像我这种人……果然还是从这个世上消失比较好吗……」

    「亚莉雅姐姐！？我没有说到那种地步耶……那个、你想太多了喔！？」

    看到亚莉雅悲观到极点的态度，夜鞲辖羲煽诔吻濉―这时一旁的沙M侧着头说道：

    「嗯？我觉得那样还颇有趣的哟？」

    「！沙、沙M同学……没错吧，没错吧！？」

    听到沙M乐观的感想，亚莉雅的心情稍微好转――不过这时最大的受害者隆良也开口了。

    「不，被附身的我可是真的很害怕耶，我还以为我会被吃掉呢。」

    「两票比一票输了啊！可恶，干不下去了啊！」

    「亚、亚莉雅小姐！？你的语气和平常不同哦，你喝醉了吗！？」

    「唉……真抱歉，我只能……给你们尽情抚摸我的权利做为赔罪……来，大家可以好好地疼爱我哦。」

    「结果不管怎样你就是要人理你是吧！话说……我们可不是来玩的……你说的无限期待命是怎么一回事啦！」

    「…………啊啊，什么嘛，是为了那件事啊。」

    「咦……喔、喔喔，什么啊，你怎么突然……」

    先前玩闹的气氛为之一转，亚莉雅突然表现出冷静――不，应该说更接近冷淡的态度。隆良尽管困惑，却仍是提出陈情：

    「我们要无限期待命的命令是怎么回事！不只是灯矢那家伙的事哦……说起那些无法者，他们也仍在继续活动吧？然而却要我们在魅神的伤痊愈之前待命，若是再那样悠哉下去……！」

    「关于王真灯矢的事，那是你个人的私情；关于无法者的对策，那则是因为缺少『雷神魅神』的话，危险性太高了。而且实行无法者对策的公认异乡客不只我们，在魅神归队之前，我们没有理由勉强行事。」

    「咦……不，可是……比起无法者的人数，政府的异乡客不是相当不足吗？就算魅神不在，以我们团结的力量，不怕派不上用场……」

    「我不能靠着那种不确定的名目派你们出任务。那么基于以上的理由――我宣布即刻否决下野根隆良的陈情。」

    「什……喂、喂，不管怎样那也太……！」

    亚莉雅之言并不是没有道理，但却是太过单方面――隆良想要出声叫住她，亚莉雅却是同时以冰冷的视线与口吻说道：

    「无限期待命的命令没有变更――抱歉，我还有工作，先失陪了。」

    「喂、喂……亚莉雅……？」

    打从谈到待命命令的陈情，亚莉雅的样子显然很奇怪。当隆良正为毫无抗辩余地一时愣住的时候――正要走出房间的亚莉雅，这时回过头来。

    「……如果你要摸摸我的话，我也是可以给你一点时间哦……？」

    「不，我才不摸咧！？什么嘛，比起待命命令的陈情和工作，那种事还比较重要吗！？」

    「……既然如此，谈话到此结束…………恚　

    「竟然还咂舌！？你到底有多想被抚摸啊！……喂，亚莉雅！？」

    结果――陈情完全不被受理，就直接被否决掉了。

    接到亚莉雅单方面下达的待命命令――隆良虽然数度要求亚莉雅撤销，但是亚莉雅却坚持不肯接受。

    结果，自从待命命令下达后，即将经过三天的现在――团队真的处于停止活动的状态。现在隆良等人各自往返于自宅、研究所、学校，偶尔为了给魅神探病而去医院，一直维持这最小限度的活动范围。

    「唔唔……亚莉雅真是的……这样真的没问题吗……？」

    星期日的早上――沙M一个人走在前往研究所的路上，嘴里念着对现状的不满。虽说是在待命命令中，星期日这种不用上学的日子，除非有要事，不然基本上都是前往研究所，亚莉雅说这也是工作的一部分。

    然而，原本他们是直到最近都还有出任务――但现在却什么也不能做，只能往返特定地点，她不免怀有许多不满。

    「唔……真是不好玩，就算这样去了研究所，反正今天也是闲聊后解散……隆良大人又不知为何不肯对我喷黏液。」

    总觉得在道陨侠此担隆良那样做才是正确的……总而言之，沙M今天兴致缺缺，于是噘着嘴，打算绕道至公园晃晃。在这座颇为宽敞的公园里，种植着政府赠予的杂树林，酝酿出令人感到平静的气氛。

    「哼，我才不管了哟，我要做个小小的抵抗，迟到给他们看哟。」

    那真的是微不足道的抵抗。话说，明明是星期日，公园却几乎不见人影――――-总之沙M为了买饮料解渴，来到自动贩卖机前。

    「好了，身为千金小姐就来优雅地喝个红茶……――！？……不，这时当然要选『漫长等待的沉睡公主血泪果汁』，呵呵呵，感觉就闻得到高贵的香气哟……！」

    那个真的没问题吗？虽然让人想要劝她改变主意，不过完全被气氛所骗的沙M，毫不犹豫地将手伸至投币口――瞬间，铿的一声，她和同样要投入硬币的某人，两个人的硬币碰在一起。

    「唔哇！？唔……我真是太冒失了，抱歉哟。」

    「啊，不会不会，我才对不起？」

    对方发出惊讶的叫声，沙M抬头一看！和一个将朱红色头发绑成马尾的少女目光交会了。

    「……咦？沙、沙M？竟然在这种地方遇见你，该说是偶然吗……？」

    「哎呀，琉璃，真是巧合――哟！？」

    遭遇意想不到的人物，沙M也不禁惊讶地瞪大了双眼。她是琉璃――――葛代琉璃花，拥有『使触碰到的物质回复到五分钟前的状态』这种『操作时间』的异能。原本直到最近都还是沙M和隆良等人团队的成员，但是她滞留的时间却非常短暂。遇上隆良等人亟欲找寻的那位名叫灯矢的少年后，琉璃就跟着他走了――直到这个时刻之前，她从沙M等人面前消失了踪影。

    「琉璃……我一直在找你哟！？」

    「咦……那、那该不会是亚莉雅小姐的命令吧！？唔唔、琉璃不擅应付那个人呢……撤、撤退！」

    「等一下，我可不让你逃走哟！」

    「咦……呀啊！？呀！不行不行，别抓我的裙子！会被扯掉啦！？」

    对于用力拉着裙子的沙M，琉璃拼命抵抗，但是沙M却很有毅力――丝毫没有打算放手的迹象。

    「琉璃……我不会放手的哟！？我、我……」

    「不要啊！放过我吧……唔唔，既然如此，我只好采取强硬手段……！」

    「我个人有个问题想问你！」

    「沙M，你觉悟――咦？你个人……你不是因为亚莉雅小姐的命令，为了逮捕琉璃才一直在找琉璃的吗……？」

    「？那是什么呀？我从没说过那种话哟。」

    「咦……可、可是沙M……」

    琉璃本想问她难道不是在找灯矢吗？不过话到嘴边她似乎忍了下来。因为看来沙M并没有想到要从琉璃口中套出灯矢的情报，琉璃也怕说了反而会弄巧成拙。

    如果沙M想问的是灯矢的行踪，那自是另当别论――如果真是那样，到时候再敷衍就好了，琉璃做出如此结论。

    「……我、我知道了啦，如果是琉璃能说的事，琉璃会告诉你。你快放开我的裙子――」

    「咦？真的吗？」

    「哇呀～！？别、别突然放开啦，害我差点收不住力道，自己掀起裙子来了！」

    「呵呵……抱歉哟，别在意啦。」

    「呜呜、还好没有别人在……没、没有吧？应该没被看到吧……？」

    琉璃朝四周张望――实际上为了保险起见，她同时也确认四周是否有人潜伏，虽然看起来确实是没有别人――不过琉璃没有放松警戒。因为就算真的不是亚莉雅的命令，她也还不清楚沙M本身有何目的。

    「……我说沙M……如果你打算拐骗琉璃说出情报，那就太天真？别看琉璃这样――琉璃的口风可是很紧的哦……」

    「嗯喔？那当然啊，你不想说的事，不说也没关系啊。每个人总有不想告诉别人的事……我也没有那么狠心哟？」

    「嗯、咦……咦？是、是那样没错啦……」

    琉璃心想那样还算审问吗？难道她真的只是有事情想问而已吗――想问等同是背叛沙M他们的琉璃――？

    「那、那个、沙M呀……？」

    「嗯？琉璃，什么事呢？」

    「呃、那个……沙M为什么那么想和琉璃说话呢……？」

    「嗯喔？那当然是因为――我从以前就觉得我和琉璃有共通之处――我早就想和你好好谈谈了哟！」

    「！那是骗人的吧，因为我们又没什么交集……你果然是想笼络琉璃，借此套出情报吧！那种手段是――」

    在琉璃说完猜疑之前――沙M满不在乎地说出了理由。

    「毕竟『千金小姐』和『偶像』――两者有共通之处哟！」

    「――――唉？」

    「集庶民羡慕于一身的『千金小姐』，与集庶民热烈盼望于一身的『偶像』――两者很相似哟……所以我很自然地产生了兴趣哟！」

    「唉、不……我认为『千金小姐』与『偶像』有许多不同耶……」

    「呵呵呵……不必谦虚没关系的，你可以放松一点！」

    「好、好啊……嗯、嗯～……」

    擅自被当成是在谦虚，琉璃一时愣住，而完全照着自己步调走的沙M则是一边从自动贩卖机购买『漫长等待的沉睡公主血泪果汁』，一边向琉璃问道：

    「琉璃，你要喝什么？在此身为千金小姐的我，为了表现一下宽宏的肚量，我就请你喝饮料吧，你要对我致上如海一般深的感谢哟！」

    「咦？啊、好的……明明是千金小姐，请个饮料却感觉好像施舍了什么大恩似的……啊！那我要喝这个『突破极限！一二％可可的巧克力饮品』……巧克力饮品感觉就是甜甜的，很好喝的样子&#9834;」

    沙M的行事作风自由奔放，不过琉璃也不输给她。

    在公园内一株特别大的树荫下，沙M与琉璃并肩坐在长椅上。

    「那么琉璃――我要请你回答我的问题。」

    「嗯、嗯，可以啊……感觉好紧张哦……」

    正如她所说，琉璃紧张得忸忸怩怩――沙M则是率直地向她提问。

    「琉璃为什么――离开我和隆良大人他们身边，去跟着那个叫灯矢的人呢？你……讨厌我们了吗？」

    「！唔、唔唔……突然就直指问题核心呢……嗯～那个……我并没有讨厌沙M或是隆良先生他们啦……」

    琉璃说她并没有讨厌他们，那么是为什么呢？沙M提出这个单纯的问题，她看起来就像小孩子一样――琉璃似乎很难向她掩饰。

    「……其实琉璃反而是喜欢沙M和隆良他们的，不过对琉璃而言，灯矢比任何人都重要……就只是这样而己。」

    「是那样吗？唔嗯……可是就我所听说的消息，那个叫灯矢的人感觉相当危险哟，为什么你会认为那么危险的人比较好呢？」

    「唔唔、你说他看起来危险，其实不是那样的！灯矢只是彻底贯彻信念，他只是对邪恶毫不留情，一不小心就全力引爆而己。」

    「那样已经够危险了，根本就是如传闻般的危险人物哟。」

    「我、我被沙M一口否定了！？」

    被一口否定的琉璃感到战栗，沙M却不理会，继续追问道：

    「总之，我明白那个叫灯矢的人对琉璃比较重要了……不过为什么会那么重要？你和他发生了什么事吗？」

    「嗯……唉嘿嘿，是啊……对，灯矢真的很棒哦&#9834;嗯～我要从哪里开始说明好呢……那么就从琉璃的妈妈被卷入无法者所引起的事件……」

    「啊，那件事我知道，我有偷听到了。」

    「……喔、喔喔……琉璃第一次看到有人堂堂正正地说『我偷听了』呢……好、好吧，那么那一段就省略……我来讲在那之后的琉璃吧。」

    由于沙M太过爽快承认，对于被偷听一事，琉璃也生气不起来，于是打起精神，继续接着说下去：

    「自从妈妈过世后，琉璃就以政府公认异乡客的身分，进行逮捕无法者的任务。因为那时我是一个人……感觉就和加入团队之前的魅神小姐一样吧，那时候的琉璃真的很火爆……那就叫复仇心吧？总之我心里想着绝不原谅无法者！无法者的下场如何都不关我的事！妄想让自己能够彻底变得冷酷无情。」

    「唔嗯……嗯？你说妄想，这也就是说……结果你没有办到吗？」

    「嗯……你答对了，琉璃不管怎样就是胆小啊。口口声声说要为妈妈报仇，然而一旦无法者在我面前乞求饶命……我还是无法下手杀掉对方……结果我只是擒住无法者，把对方交给政府，就这样结束了……」

    「嗯、唔……那是因为琉璃很温柔的关系吧？那样的话，我反而比较喜欢无法彻底绝情的琉璃哟。」

    沙M坦率地说出自己对她的好感，琉璃一瞬间惊讶地瞪大了双眼，随后浮现出难为情的笑容――然而下一个瞬间却露出哀伤的表情。

    「哈哈，沙M，谢谢你……但是琉璃最讨厌那样的自己了。因为无法者一个接着一个出现，琉璃却老是那么天真，实际上琉璃也曾经任务失败，被无法者逃掉……然后也曾因为那份天真――让自己陷入绝境。」

    琉璃叹了一口气――不过明明讲述到自己即将遭遇险境的场面，她的表情却不可思议地逐渐露出笑容。

    「琉璃……就像往常一样，将无法者逼迫到即将束手就擒的地步，当要给予对方最后一击时，在对方的求饶之下……琉璃轻忽大意了……琉璃还真是学不乖呢……然后无法者趁我不注意……拿出藏在身上的刀子，从我的背后砍了过来。」

    「！什么……那样太卑鄙了！」

    「对吧？那时候真的好危险，因为伤在背后，即使想用琉璃的异能疗伤，手也无法触及伤处，我真的以为我会被杀掉呢。不过就算被杀掉，那也是无可奈何的事……那都是因为琉璃太天真才会咎由自取……琉璃那时候已经放弃挣扎，回想起自己的天真也不禁笑了出来……对，琉璃放弃抵抗了，不过……不过哦……唉嘿嘿，真的就在刀子已经抵在咽喉上，情况万分危急的时候……！」

    琉璃原本笑得松驰了的脸颊，这时更加幸福地垮了下来。

    「琉璃的英雄――――灯矢来救琉璃了！他使用他的异能飞镖轰炸无法者，就像是王子拯救公主一样，拯救了琉璃……然后那名无法者又不学乖地向灯矢求饶，不过灯矢没有像琉璃那样露出破绽，他毫不犹豫地给予无法者最后一击，干掉了他喔！」

    只见琉璃闪耀着兴奋的眼神，双手贴在脸颊上，陶醉在回忆之中。

    「而且他还对倒在地上的琉璃说『你拥有操作时间这个有用的能力，却还被无法者找出破绽，你是笨蛋吗？如果你无法有效活用力量，那不如我现在就把你排除还比较好吧？』，语气非常地温柔哦……！」

    「你搞错温柔的定义了哟，他那样的说法很尖锐吧。」

    「嗯～琉璃那时候也是觉得『这个人突然说什么呀……』，不过他问我『你要现在就被我排除，还是在我底下学习有效活用力量的方法？』，那样我只能回答『跟你走』了对吧？现在回想起来，那时我的心跳加速，说不定那就是恋爱的开始哦……这样！」

    「不，那只是因为你害怕吧？那几乎是威胁了哟。」

    沙M有点被她打败了，然而琉璃却反而骄傲地露出微笑。

    「起初或许是那样没错……不过现在的琉璃是真心跟着灯矢，结果我的选择也没有错对吧？他能够正确地分析状况，为了正义采取毫不留情的行动，以结果来说也将被害减少到最小――他彻底排除无法者的身影，就是琉璃办不到的事，同时也是琉璃的理想。自从琉璃和灯矢一同行动之后……琉璃才明白他就是琉璃真正的英雄。」

    灯矢驱逐无法者――而与他有共鸣的琉璃，似乎没有一丝迷惘。不过对于沙M来说――只有一件事，她无论如何都无法接受。

    「……那个灯矢是个毫不留情排除无法者的人，而琉璃也憧憬那样的他，这个我懂了……但是我听说那个叫灯矢的人也攻击隆良大人和魅神，那件事――溜璃也肯定他的做法吗？」

    「！……那、那是、那个……啊，不过灯矢对他们两人造成的伤势，琉璃已经――」

    「别想说『治好了他们的伤就没关系』这种话哟。我无法原谅的，是那个灯矢攻击那两人这件事本身，而琉璃你能容许那种事吗？你说你并没有讨厌我们……这和攻击无法者应该是两回事吧？」

    「…………」

    霎那间，琉璃露出阴郁的表情――但是那样的神色马上就消失了。

    「……我能容许。我这么说沙M或许会生气――但是灯矢的行动不会有错。灯矢说的话、做的事，全部都是正确的――溜璃是这么相信的。」

    「…………」

    「我们相遇时，灯矢还是公认异乡客，即使他被政府擅自列为通缉犯，琉璃依然是站在灯矢这一边……因为继续公认异乡客的身分比较能帮助灯矢，所以琉璃先前才会暂时继续维持公认的身分。总之――琉璃这份心情不是半吊子，琉璃相信灯矢，要跟着灯矢同进退――――绝对不会离开他！」

    看到琉璃毫不犹豫，展现出坚定的意志――沙M也像是放弃了一般，叹了一口气。

    「呼……你对他不是普通的迷恋呢，这样就没办法了。」

    「！呵呵，没错……只有这个是没办法的呀，唉嘿嘿。」

    琉璃笑着竖起食指，补充说道：

    「啊，不过灯矢也不能没有琉璃哦，这一点我很有自信喔！灯矢他有低血压，没办法早起，自己也不会做饭……真的，我们在一起的时候，如果我不照顾他，他就什么事也办不到呢……&#9834;」

    「呵呵……该怎么说呢，没有比听别人说恋爱史更麻烦的事了哟。」

    「不过他很害羞……琉璃只是想甜蜜地喂他吃饭，他就会使出爆破；购物的时候想要挽他的手，他也会吓一跳然后发动爆破；到现在只要我想进入他半径一公尺以内，就会被他爆破……」

    「本以为是恋爱史，结果却是悲惨的单相思啊。关于这方面，难道你就不能想想办法吗？」

    「不过他的那种地方也意外地可爱！他现在已经离不开琉璃了哦～&#9834;」

    「呼喔喔……琉璃，你的乐观个性反而令人看了很心痛哟……」

    琉璃的恋情从旁观者的角度看来，实在是不怎么乐观――――不过先不管那个，沙M继续向琉璃问道：

    「那么那个灯矢现在人在哪里呢？」

    「嗯，因为他基本上都是为了打倒无法者而行动，所以现在――哇！好险！？我、我差点就无意中透露他的藏身之处了！？这是什么？诱导审问吗！？」

    「？什么呀？你先前不是回答我很多问题了，为什么突然小气起来呀……」

    「不、不是故意的吗……？唔唔、真难应付……」

    正因为沙M表里如一，所以琉璃认为她有时候比亚莉雅还难应付。

    而沙M因为得不到回答而显得不满，同时她打开买了差点忘记喝的『漫长等待的沉睡公主血泪果汁』。

    「真是的，不过是一点小事，告诉我会怎么样嘛，小气――噗哇～！？」

    「可、可是……那种事我毕竟还是不能说……嗯？……怎、怎么了？」

    「……这、这是什么……鼻、鼻血？……有铁的味道……」

    「沙M，你到底喝了什么呀！？这个……这是什么……呃，这到底是什么啊！？沉睡公主的血泪！？旁边还不负责任地写着『适合吸血鬼般的生物，或者像是蚊子那样的人饮用』！？你、你为什么要买这种饮料啊……？」

    「身为千金小姐，一旦受到公主这个高贵字眼的吸引，除了买下去别无选择哟……不过好难喝哟……喔恶……」

    「就、就因为那种理由……真是拿沙M你没办法……来，这个给你。」

    「喔喔喔……喔？……嗯呼？」

    琉璃拿出来的是尚未开封的巧克力饮料――只见琉璃一边将饮料递给沙M，一边轻轻地对她露出微笑。

    「……琉璃，这样好吗？」

    「是啊，那原本就是沙M买的……你不用客气啦。」

    「唔唔……那我就不客气了，不过我会感谢你哟！……呵呵。」

    「不用啦……但是公主的血泪我可不收哦！……啊哈哈！」

    两人彼此欢笑，在注视了彼此一会儿后――璃璃缓缓地起身。

    「……我们不只是排除无法者――而且也在募集同伴，而且是要募集符合英雄身分的同伴哦。不过就算找到有希望的人，灯矢也看不上眼，他会像隆良先生那个时候一样打倒对方，所以到现在还完全找不到人……」

    「……琉璃，你想说什么？」

    「……沙M要不要也成为我们的同伴呢？虽然还是要得到灯矢的认同……不过就算不行，我也保证不会让你受伤，会让你平安回去。」

    「…………」

    琉璃的口吻非常认真――察觉到这一点后，沙M也认真回应。

    「不好意思，就像琉璃是那个叫灯矢的人的同伴，我也是隆良大人的同伴哟……只有这一点我是绝对不能退让的哟。」

    「……嗯，我就知道你会那样说……虽然遗憾，不过也没有办法。」

    琉璃大大地伸个懒腰――然后朝公园的入口走去。

    「那么琉璃差不多该走了……能够和沙M聊天，我觉得很愉快哦。」

    「……我也是哟，琉璃，希望我们能再像这样聊天。」

    「……嗯，是啊！那么――再见！」

    琉璃正要奔跑离去――沙M最后再一次大声叫住她。

    「琉璃～！如果琉璃无法再忍受那个灯矢的做法，或者有什么事需要帮忙……你可以来找我们哟！不管是我或是隆良大人……还是其他人，我们绝对会去帮你的！」

    「……啊哈哈，谢谢你～！琉璃就姑且记住吧！」

    虽然不确定她有没有认真在听――不过至少琉璃有所回应。沙M目送着她的背影，然后微微低下头。

    其实不只是『千金小姐』和『偶像』有共通之处这个原因――沙M是对琉璃的温柔怀有好感。那是以前琉璃安慰沮丧的魅神时所感受到的温柔――琉璃即使是在隆良等人的团队，一定也能相处得很好。

    「琉璃，我……还有隆良大人他们一定也是……我们绝对不想和你敌对哟。」

    可是照琉璃的说法――这也是要视灯矢而定吧。

    沙M一边打开从琉璃那里收下的巧克力饮料，一边叹了一口气。

    「呼……这一定是因为心情忧郁的关系，应该是甜的巧克力饮料，喝起来却感觉好苦――噗喔啊啊！？这是什么？真的好苦喔喔喔！？」

    沙M将饮料全喷了出来――别被巧克力这个甜美的字眼所骗，可可这种东西本来就是苦的――既然突破极限一二％，那已经可以算是兵器了。

    于是在人迹稀少的寂寥公园中，只回响着沙M苦闷的声音――

    几乎和沙M在公园遭遇琉璃的同一时刻――星期日的早上，趁着不用上学之便，隆良来到夜鞯姆考洹Ｋ盘腿坐在地上――夜髟蛟诖采媳ё乓桓錾源蟮拿ㄍ媾迹对隆良说道：

    「……沙M没接手机呢……会是她忘记带手机了吗？喂，隆良……」

    「啊啊，那个啊，或许她是在做什么事，没有注意到手机响吧……」

    「嗯……那么、呃、那个……秘密作战会议要怎么办呢？」

    现在隆良在夜鞣考涞睦碛伞――是因为隆良突然造访，说要召开『秘密作战会议』的缘故。夜鞅纠椿褂行┗耪牛如今已经平静下来了。

    好了，在连络不到沙M的状况下――隆良轻轻点头。

    「不，我想想……连络不上的话，那样或许还比较方便呢。」

    「？方便……什么方便？……那、那个、隆良？」

    「……夜鳌…」

    隆良缓缓起身――慢慢朝坐在床上的夜髯呷ァ

    (咦……咦？这、这个情境――该、该不会！？)

    沙M不在反而方便、父母不在家中、在自己的房间和男生两人独处……由这些情境推导出接下来的发展会是――

    「――不不不行啊，隆良！我、这个那个……我还没有心理准备从『宿命妹妹』变成『永远的伴侣(Eternal Lover)』呀……」（录入君：我也没准备好…）

    「――夜鳎　

    「――――！？啊、啊唔啊唔……！」

    被隆良抓住肩膀，夜饕丫不知该如何是好，只好紧紧闭上双眼。或许只能在尚未做好觉悟的情况下，任由情况的发展了吧――夜髀脸通红，紧紧抱着玩偶发抖――隆良则对她说：

    「我要去找灯矢那家伙！所以夜鳌…之后的事可以拜托你吗？」

    「――等一等！我觉得这样还是太早……咦？灯矢？之后的事？」

    「是啊，或许你会觉得我太操之过急啦……但我还是无法在这里空等，我不想毫无作为！我――想要明确地和那家伙做个了断！」

    「…………」

    「所以说……喂，夜鳎磕阌性谔吗？……喂～？」

    「……啊！？有、有啊，我有在听喔！？」

    在彻底误会的情况下狠狠地扑了个空……此时的夜骰匙偶人瓢残模又似遗憾的复杂心情，满脸通红地向隆良问道：

    「嗯、嗯哼……可是隆良，违背亚莉雅姐姐的命令……这样好吗？而且你说之后的事……那是什么意思？」

    「是啊，我已经做好被亚莉雅责骂的觉悟了……至于之后的事……即使我能找到那个家伙，也不保证我能够平安无事吧。所以万一连络不上我的时候……我希望你把事情的经过告诉亚莉雅他们。」

    「咦……咦！？隆良，那也就是说……你打算一个人去！？」

    「是啊……我重新仔细想过一遍，我还是想和那家伙一对一做个了断……不然我觉得那个臭屁家伙是永远也不会认同我的。」

    「……等、等一下……」

    「就是这样……我去去就回。好了，你别担心啦，本大爷可是世界的英雄哦？我会三两下打倒他，尽速赶回来的――啦！？」

    「隆良――你等一下啦！」

    隆良轻松说着就要走出房间，却被夜饕话炎プ∷的背。

    「我也……我也要去，因为隆良一个人我会担心。」

    「……啥、啥啊？你刚才有听我说话吗？我说为了预防万一，希望你帮我向亚莉雅他们传话了呀……」

    「但是那样就表示隆良已经出事了吧！？我不要那样……听到那种话还要我只能等待，我办不到……我也要跟去……」

    「我、我说你啊……话虽如此，就算你在场也不能怎样……」

    「呜……隆、隆良没资格说我，什么嘛……隆良明明也和我一样弱的说……因为我不像魅神那么强……所以你才不肯带我去吗？」

    「唉？喂喂，为什么这时候提到魅神的名字啊……所以说，我是想用单挑的方式，和灯矢那家伙做个了断啊……」

    「唔～……隆良是笨蛋……笨蛋隆良……」

    「……唉……你啊……不要连你也像魅神那样，叫我笨蛋隆良好吗？」

    隆良无奈地摇摇头，然后将手放在夜魍飞稀

    「我知道了啦……不过只要一有危险，就算只有你一个人能脱身，也要立刻逃走哦？如果你能答应这个条件，我就带你去。」

    「！好……我答应，就算只是嘴上讲讲，我也会答应的！」

    「嗯……不对，可以请你打从心底答应吗？诚实是值得夸奖啦，不过太诚实会让我感到不安呀，所以就算真的只是嘴上说说也好，我想要一个能让我安心的回答啊。」

    怀抱着若干的不安，隆良等人决定独自进行灯矢的人鳌

    隆良等人来到的地方是旧市镇――――因为听说灯矢的目标是无法者，于是隆良推测灯矢极有可能会踏入无法者众多的旧市镇。

    「夜鳌…你的手机有确实关机吗？」

    「有、有啦……没问题，我在家里就确实关掉了。」

    「好……因为若是被亚莉雅追踪到位置，那我们的事马上就会败露。不过要说回去之后能不能骗过她，那也很微妙就是了……」

    即使如此，这样总比没有任何对策要强。话虽如此，就算采取对策，这件事十之八九还是会被亚莉雅发现吧――不过隆良原本就有会受到亚莉雅责骂的觉悟，关于夜鳎隆良则打算说是自己强行带她来，借此为她脱罪。

    而夜鞑恢道隆良这般苦心的念头，率直地向他提出疑问。

    「喂，隆良……就算说要寻找那个叫灯矢的人，我们也只是在碰运气对吧？如果这次没找到的话……我是觉得很难找到啦……到时你打算怎么办？」

    「嗯？啊啊――――是啊，到时候就……再去你家打扰，开个作战会议吧。这次就把沙M也找来好了。」

    「啊，说得也是喔――不对，我不会答应喔！？话说其实我今天就有想过，为什么你们总是想在我家举行活动呢……？」

    「嗯啊？不，没什么特别原因……因为可以轻松地在那集合，又很方便？」

    「如、如果你把我家当成那么方便的地方，我可是会很困扰的喔！而且你们也稍微客气一点，别占据我的房间啦！」

    「喔、喔喔……什么嘛，你有那么困扰吗？既然如此，那你早点清楚拒绝就好啦。我知道了啦，那我不会再去你家了。」

    「……啊，咦……咦？」

    不去她家――隆良是因为夜鞑幌不叮所以才这么说，然而她却不知为何显得颇为狼狈。

    「？什么啊……你不喜欢吧？真抱歉，我不会再去了。」

    「啊、不、那个……我也不是完全讨厌……」

    「……那是什么意思，说清楚一点啦，我不懂你的意思喔？」

    「所、所以说……别随意触碰我房间的东西，挖掘我的隐私……如果只是正常来玩的话，那样就没关系……」

    「……我和沙M去你家的时候，你不是很讨厌吗？」

    「呜……那是你们擅自乱动，我才会那样……不过……」

    夜麾钼钼踱酰目光忙碌地动来动去，满脸通红――以楚楚可怜的眼神说道：

    「那时候我也觉得……有那么一点点快乐啊！因为是第一次有朋友来家里玩……呜呜～别让我说出口啦，羞死人了啦～……！」

    「……这、这样啊……好啦好啦，抱歉，勉强你说出口。」

    「呜呜～……这是什么羞耻PLAY……我快死了啦……」

    夜餍呃⒌厮手捣着红通通的脸。隆良毕竟过意不去，便将手放在她的头上轻轻抚摸，他无奈地想起自己险些忘记当初的目的了――就在这个时候……

    「……喂，你们两个，干什么在人家的地盘上卿卿我我啊！」

    「「――――！？」」

    突然出声叫住隆良他们的，是一名高姚的妙龄女性――她穿着强调出身体曲线的套装，而隆良则是以轻松的态度面对。

    「啊，那真抱歉，因为我们不知道嘛……我们马上就出去，失陪――」

    「――给我站住，为了处罚你们擅自闯入……留下过路费再走吧。」

    「……恚原来是勒索啊。」

    那还胡说什么地盘呢――――隆良皱起眉头这么说道。只见她不理会隆良的反应，舌头舔了舔嘴唇，观察着隆良与夜鞯捻。

    「……？你看什么啊，真恶心……喂，你说的过路费该不会……」

    「……嗯！我决定了！把那个可爱的女孩子给我留下来吧？」

    「咿……！？唉、我、我吗……！？」

    突然被人指名，夜飨诺昧成发白――不过隆良有如要保护夜靼悖往前站了出来。

    「……你在这旧市镇里提到地盘，那也就是说……你是无法者吗？」

    「哎呀，很聪明嘛，明白的话就夹着尾巴快逃吧？不然的话……」

    「……嘿，真遗憾――我们可是政府公认的异乡客喔！」

    「！你、你说什么……！？」

    看到她――――无法者的反应，隆良脸上露出得意的笑容。而见到隆良游刃有余的模样，无法者在加强戒心的同时向他说道：

    「……哦，你该不会是来逮捕我的吧？」

    「是啊……正是如此，关于你的事我们都调查得一清二楚，正因为如此，所以才会派遣能够百分之百擒住你的我们前来……只要你乖乖束手就擒，我们就不会伤害你哦？」

    「……！恚政府的手段真是阴险……」

    无法者生气地啧了一声。夜髟谂员咛着隆良说话，对于他能够这样信口胡诌，她心里感到半分无言半分佩服――但是这时无法者注视着夜鞯牧场―再次用舌头舔了舔嘴唇。

    「……束手就擒？眼前有这样一个……既娇小又胆怯的绝佳萝莉……要我毫不抵抗就乖乖放弃――开什么玩笑啊！」

    「咦？咦、咦……咦？」

    「我要战斗――整天捉弄萝莉，观赏可爱的萝莉惊慌失措的模样，过着那样的生活――我就是为了这个崇高的目的才成为无法者啊――我绝不能输啊啊啊啊！」

    「――――――」

    夜髦桓械奖成洗芄一股寒意――隆良庇护着她，不由得轻轻咂舌一声。

    「怼…异乡客中有很多怪人啊，真是的！」

    「――咦？啊、对啊，或许就是那样呢，嗯。」

    夜骰本上附和隆良的说法，但是眼睛却是直直地盯着隆良看。

    好了，那先姑且不论――如果能在毫无反抗的情况下擒住对方，那自是谢天谢地，但事情可没那么顺利。拥有变态嗜好的无法者战意高昂，她不知为何用右手触摸墙壁，然后――

    「――――喝！」

    在一个吐气的同时――滋的一声，于墙壁上留下一个手掌型的烙印。看到那个手印，隆良尽管内心焦虑，不过并没有表现在外，他假装冷静地开口说道：

    「哼……从手掌发出热能的能力者吗……跟我们调查的一样呢。」

    「看来是那样……哼，以为我是C等级就小看我吗？被这个打到――会很痛哦。」

    「哼，C级吗？这我早就知道了……话说被打到会怎样？」

    「你是明知故问吗……会皮肤溃烂，烧断神经，连续三天三夜的剧痛会让你睡不着觉，有如烙印般的灼伤将会残留一辈子吧。」

    「是吗？」

    对方自己全盘托出固然可喜可贺――但是隆良内心想着『糟糕～比想像中还要恶心！』不由得有些害怕，就算隆良拼命绞尽脑汁，思考该如何攻略――但是无法者近在眼前，根本就没时间让他思考。

    「好了，我要上了……我要用这股对萝莉的热情，把你焚烧殆尽！」

    「哼，这样好吗？想都不想就攻过来……你连我有什么能力都不知道哦？」

    「喔喔喔喔！吃我一招！」

    「没办法了吗？」

    面对处于兴奋状态，不肯听人说话的敌人，虚张声势是无效的。眼看发出热能的手掌逼近而来，隆良只得应战――于是隆良也伸出手掌对准无法者――

    「可恶……看招！『生于混沌之黏流(Gel the abyss)』！」

    「咦――――呀啊啊啊！？」

    黏液一瞬间倾泄而出，无法者用发出热能的那只右手――不，她用双手防御。左手也能发出热能或许是她隐藏的底牌吧，但是底牌也没用――――只听到滋的声音响起，尽管她让黏液蒸发，却还是被相当大量的黏液给淹没，让她不禁恶心得发抖。

    「怎、怎么会有这么恶心的东西……这恶心的程度，该不会――这是A级能力！？」

    「哼，没错，正是如此……一点都不恶心，我正是A级能力者。」

    「恶、恶～～……好恶心，好恶心啊……论恶心的程度是特A级啊……」

    「……没错……一点都不恶心，我正是A级能力者……」

    隆良有点想哭，不过那名无法者已经憔悴到极点，现在正是良机――――应该趁这时候连续发动攻击――但是……

    (……咦……呃、该怎么攻击……？)

    这时隆良发现――也不得不发现，自己的异能存在着重大缺点。

    隆良的黏液――――用于玩弄对手，或是配合虚张声势来迷惑对手，以形状上来说也是最适合不过吧。然而――当要给敌人最后一击时又是如何呢？

    没错，隆良的异能――缺少决定性的攻击能力。

    就在隆良犹豫不决的这段期间，原本憔悴的无法者站起身来――瞪着隆良。

    「唔唔……竟敢对淑女喷这种东西……你这个混帐男人……！」

    「呜……」

    见到发出热能的危险双手对准自己，隆良不禁后退――这样想近身搏斗也办不到。面对无法者的异能，隆良在气势上明显被压倒――他对背后的夜魉档溃

    「夜鳌…我来吸引这家伙的注意，你趁机快逃……！」

    「咦……咦！？隆良……我、我不要！我也和你一起……」

    「笨蛋，用你那打火机程度的火也不能怎么样啊！如果是魅神倒也罢了……」

    「……别――-别小看我！」

    「什么……夜、夜鳎。俊

    夜鞑还寺×嫉闹浦梗站到他的前面――那行动不管怎么想都是有勇无谋，不过至少她似乎觉得自己有胜算。

    「我也办得到呀……！因为从异能觉醒至今，我并不是什么也没做……我也变强了！」

    「！？夜鳌…你是说真的吗！？」

    「对……你看着吧，隆良！看我……『炎神』的力量！」

    「喔喔……嗯？……『炎神』？」

    从没听过夜饔斜荒茄称呼过，而旦那称呼感觉和『雷神』似乎有所重复――――见到夜髌势十足地用食指指着自己，无法者显得十分狼狈。

    「吃我这一招……将天与地的法则，森罗万象的一切尽皆斩断，我的火焰――！」

    「……！？热能倒也罢了――你说你是能放出火焰的能力者……！？那种能力世上应该只有寥寥数人而已――不、不可能！？」

    「――――『绝焰』！」

    随着一声喊叫，同时业火从夜鞯闹讣馀绶⒍出――……！不，只点燃了打火机程度的火焰……等等！是长柄打火机，大概有长柄打火机的火力，她很努力！

    好了，隆良不理会一时愣住的无法者，对着夜魉档溃

    「……我、我说啊……那个、看起来力量好像没有增强耶……」

    「――还没完！我的火焰――会二度燃起！」

    「喔、喔喔……这次才是玩真的吗！？」

    「对，没错……所以你看着，隆良……要好好看着哦！？拜托你，别移开目光，要仔细地看着哦！？要开始――！」

    或许是相当不安吧，夜鞫月×记ФＭ蛑觯然后――猛然一睁双眼。

    「双重！火力～～呜噗……」

    啵咻一声，就在她超越极限，闭上眼睛的同时，火也熄灭了。

    「……我、我说夜靼　…那个……」

    「……唉嘿嘿……我模仿魅神，试着把招式名『限制两个字』……」

    「夜鳎课梗你在说什么呀……喂！？」

    「……看来不是这样……就能变强……(瘫软)」

    「夜鳌…那不是当然的吗……夜鳎夜靼““。　

    「……正符合火焰能力者的身分……我燃烧殆尽……只剩一片空白了……」

    虽然搞不懂夜骰鼓懿荒苤卣窬神――先前一连串的举动，说是在刺激无法者也不过分，而她或许是在生气吧，只见无法者身体颤抖――

    「哈啊啊……柔弱又娇小，摇摇晃晃站不住脚的少女……好萌……&#9825;我绝对要把她带回去……！」

    如果她是在生气，或许还比较好吧，现在的她几乎已经失去理智了，而隆良勇敢地挡在她的面前。

    「……看来我必须使用我的压箱绝技了……我就让你见识――――这就是上天赋予英雄的启示，深藏于我脑内千种战法之中，被列为禁忌的奥义……！？（录入君：让我想起了以前法夫纳男主悠和绿龙联手时脑内下载的兵器武装…还有那个巴甘多反英雄传男主的那个头盔…？）」

    「……！？那、那个恶心的异能，还有更强的奥义……！？」

    或许是想像到那恶心的程度吧，无法者吓得不敢动弹――隆良见状，抓准这个千载难逢的良机――不知何故，一把将夜骺冈诩缟稀―――

    「唉……唉唉！？隆、隆良！？你想做什么！？」

    「那还用说……当然是逃命啊～！你抓紧了，夜鳎　

    简直是在仿效*乔斯达家族一般，隆良毫不犹豫地拔腿就跑――当他奔至转角的时候，无法者才终于搞清楚状况，随后追赶上去。(编注：典出《JOJO的奇妙冒险》，乔斯达家族的绝技便是从战场中脱逃。)

    「站、站住……！你以为我会让你们逃――哇啊！？」

    然而，当无法者也绕过转角的瞬间，她却踩到什么而滑了一大跤。

    「好、好痛……这是什么……咦？这是……讨厌啊啊啊！恶心的黏液！？」

    「嘿，活该啦！……活该……可恶！」

    如果是平常的话，隆良应该会更得意忘形，朝对方叫骂才是――可是隆良的样子却有些奇怪，然而被他扛在肩上的夜髟蚴亲怨瞬幌尽

    「呼呀！？隆、隆良、那那那那个、我可以自己下来跑喔！？」

    「别勉强……你能力用尽，应该已经虚弱无力了吧……」

    「是、是那样没错……那、那个、隆良……你怎么了吗……？」

    「…………！」

    即使夜魑驶埃隆良也没有回答。刚才的无法者似乎没再追来，应该是没事了――但是隆良却一个劲儿地继续奔跑。夜鞯Ｐ乃的情况，战战兢兢地想要和他说话，可是――

    「那、那个、隆良？你没事吧……呀啊啊啊！？为、为什么抓我的屁股！？」

    「……可恶……！」

    隆良似乎听不见扛在肩上的夜鞯目挂椋手掌更加用力了。

    (可恶……这算什么……我的力量根本无能为力啊……！)

    「那个、隆良，你有在听吗！？那个、屁股……别抓我屁股……呀呜！」

    (除了用来逃亡之外，派不上用场吗……可恶！可恶……这算什么嘛，可恶！这柔软的东西是什么啊……什么啊，可恶！)

    「别、别用力抓！？别、别用力……呀啊！？」

    对于自己的没用，隆良感到丢脸，懊悔不已――于是他的手抓得更加用力。

    「可恶……可恶啊啊啊啊！」

    「啊、呀……咿呀啊啊啊！？」

    即使太阳已经出现，四周却依然昏暗，奔跑在旧市镇道路上的人影，传出了两道响亮的恸哭声――

    「呼、呼……唔……」

    抱着不知何故瘫软无力的夜鳎隆良回到研究所的某个房间――首先遭受沙M当面对他责难。

    「这都是因为你们抛下我自己去哟！真是的，你们到底在做什么！」

    「不，我觉得就算你在场也改变不了什么……」

    「没、没有那种事！别小看千金小姐的力量哟！」

    沙M配合著动作表达愤慨，相对的，隆良却不像以往那样霸气十足。他强颜欢笑，轻轻举起手回应沙M。

    「哈哈，抱歉抱歉……我好像有点操之过急了，你就饶过我吧。」

    「唔……唔唔？隆良大人……你好像没什么精神呢？」

    「！不，没有那种事喔！？你看，我总是很有精神啊！？」

    说是这么说，但是看起来明显就是在逞强，看到隆良的态度不如以往，沙M正感到奇怪时――突然砰的一声，门被人猛烈地打开。

    「唔喔！？……亚、亚莉雅啊……这么大声害我吓了一跳耶。」

    「…………」

    「……呜、不用想也知道，你果然是生气了吧……？」

    即使隆良询问，亚莉雅却是没有回答。直到刚才一直瘫软趴在桌上的夜鳎似乎也察觉到亚莉雅紧迫的气氛而坐起身。

    「那、那个、亚莉雅姐姐，我们、那个……」

    「…………」

    亚莉雅对夜鞯纳音也没有反应，她面无表情，不清楚她在想什么，只见她直接走到隆良的面前。她果然是在生气吧――隆良如此判断后，尽管脸上露出尴尬的表情，却仍是准备为自己的过错道歉，然而――

    「……那个、对不――」

    「你这个――大笨蛋！」

    「咦……――！？」

    啪――清脆的声音在室内响起。亚莉雅对隆良的脸颊甩了一记巴掌，夜骱蜕M一瞬间还没能反应过来，隆良也因事出突然而僵住。就在这个情况下――――亚莉雅双手贴在隆良的双颊上，轻启颤抖的嘴唇说道：

    「笨蛋……为什么擅自行动，为什么这么乱来……我说过要你们待命了吧……万一发生无可挽回的事，你打算怎么办啊……！」

    「……亚、亚莉雅、那个……」

    「……笨蛋……笨蛋……」

    贴在隆良双颊的手也在微微颤抖。当看到一道泪水从亚莉雅的眼角流出时，隆良――以及夜餍闹校涌现了难以言喻的罪恶感。

    隆良也不禁感到坐立难安――于是他单手搔着头，对亚莉雅说道：

    「……亚莉雅，那个……是我错了，抱歉……可是啊。」

    「……！隆良同学！」

    「我还是觉得你有点过度保护――咦？噗！？」

    话还没说完，亚莉雅就一把抱住了他――脸部埋在她的胸部中，隆良什么话也说不出来。

    「……抱歉，隆良同学，我太过冲动了……对不起，打了你一巴掌……脸颊会痛吗？」

    「唔唔、唔唔唔！？唔唔！」

    「是吗，你没事吗……那就好。不过你也顾虑一下我有多么担心……我希望你答应我，不会再那样乱来……拜托你，隆良同学……」

    「唔唔……唔唔、哦唔唔！？」

    「是吗……你答应了吗，谢谢你……」

    感觉这实在是非常单方面的沟通，对于隆良挣扎的声音，亚莉雅擅自往好的方面解释，接着她转而面向夜鳌

    「夜魍学，你也是……」

    「……亚、亚莉雅姐姐……」

    「……嗯，呜……抱、抱歉，我的心情还有点难以平复……」

    「唔唔唔……嗯、嗯嗯、嗯～！？」

    亚莉雅就维持着将隆良的颜面夹在胸前的状态，并用指尖拭去满溢的泪水。目睹到她的泪水，夜鞯男闹小―涌上更强烈的罪恶感。

    「亚莉雅姐姐……我、我……」

    「夜魍学……你对我来说也是重要的孩子……别再像这次这样乱来――」

    「我……呜呜、对……对不起！～～！」

    「咦……夜、夜魍学？等、等一下――！」

    泪眼汪汪的夜魍外冲了出去，亚莉雅伸出一只手，想要追赶夜鳌―――然而就在这个时候，沙M出声阻止她。

    「亚、亚莉雅……等等、等一下哟！」

    「！？沙M同学……为什么？为什么阻止我！？」

    「不、那个……隆隆、隆良大人～！？」

    「……咦？隆良同学，唉……喔、喔喔！？」

    沙M所指的是亚莉雅胸前――将脸埋在异常丰满的胸围中的隆良……他任由亚莉雅摆布，软弱无力地挂在那里。

    「喔喔喔，隆良同学，你没事吧！？抱歉，我没有注意到！」

    「呜……胸、胸部……」

    或许是陷入呼吸困难的状态吧，隆良呈现意识朦胧的样子。亚莉雅紧张地摇晃他的身子说道：

    「振作一点……伤口很浅啊！虽然我没资格说这种话！」

    「呜……胸部好可怕，胸部好可怕……还、还有……」

    「隆良同学……隆良同学？还有？……还有什么？」

    「这附近……柔软的大腿……最可怕……(倒下)」

    「……！隆良同学……我会让你躺的……你要躺多久都行，我也会好好照顾你的……所以……你睁开眼睛啊～！」

    下野根隆良，殒落――这悲哀的事件，日后预定将成为单人相声的新题材『※可怕的胸部』进行公演――完全没有这回事。(编注：引用日本的单人相声题材「可怕的馒头」。剧情为明明喜欢吃馒头的男子，却谎骗说最害怕馒头，于是邻居为了吓他便放了好几盘馒头在他的枕边，反倒让男子吃得不亦乐乎。)

    「隆良大人……没想到你竟然会变成这样的下场……太悲惨了哟～！」

    对于现在这里所发生的悲剧，沙M也只能按着眼头，仰天长叹――

    ……附带一提，在数分钟后，隆良就在亚莉雅的大腿上回魂了。

    「呼、呼、呼……」

    奔出研究所后的夜鳎只是一个劲儿地持续盲目奔跑。她漫无目的，却无法令自己停下脚步，少女的心中充满了罪恶感，觉得自己很没用。

    「呼、呼……呜呜、我到底在做什么呢……」

    上气不接下气而停下脚步的夜鳎她喃喃地这么说道。自己到底在做什么呢――奔出研究所这件事是如此，方才和隆良一起与无法者战斗时的事也是如此。

    夜饕埠芮宄，就算嘴上嚷着什么『炎神』、『绝焰』，尝试着模仿魅神，那样做也是毫无意义。即使如此，她还是没办法不模仿魅神――这是为什么呢？

    「……我没办法像魅神那样……给予隆良帮助吗……？」

    夜骱芟勰谨壬瘛Ｋ是隆良的青梅竹马，拥有足以被称为最强『雷神』的强大力量，还能够成为隆良的助力。那样的魅神――令夜鞣浅Ｏ勰健

    夜骱枉壬癫煌。她和隆良并没有长久的交情，『宿命妹妹』什么的只是随口胡诌，因为弱而无法给予隆良帮助――一切的一切都差距太大了。

    夜髅焕从傻囟月×疾生共鸣。想要帮上他的忙，想要像魅神那样，希望自己对隆良是『特别』的人――正因为有这样的想法，她才会说出『宿命妹妹』这个突来之语，可是只有那样是不行的。

    「如果我更强的话……如果我也有力量的话……」（录入君：用你的脑子好好想想，不氪金怎么变强？）

    那样一来――她就能够成为隆良的助力了。尽管明知那不是想要就能轻易得到的东西――夜魅允俏薹克制这样的想法。

    研究所里，隆良清醒之后，拨了夜鞯氖只好几次，但她似乎是把手机关机了，一直打不通――亚莉雅也试着锁定她的位置，然而最后的位置却显示是夜骷摇？蠢丛缟纤和隆良一同前往旧市镇之前将手机关机，之后就一直忘记开机了。

    「唉，夜髂羌一铩…到底上哪去了。」

    隆良唉声叹气担心的模样，看起来仿佛就像担心妹妹的哥哥。开口说出『宿命妹妹』这个奇怪词语的人是夜鳎不过她给人的感觉的确与隆良颇为相似(主要是中二的部分)，所以这个词倒是意外地贴切。

    然而正因为那样，所以才更令人担心。夜鞯ㄐ∮职胡思乱想，现在这时候，恐怕正一个人自责地在哭泣吧――想像夜骺奁的容颜，隆良就有点坐立难安。这时，隆良听到手机响起的声音。

    「！夜髀穑。窟祝俊

    确认手机荧幕――只见上面显示『雷轰魅神』四个字。极少打电话来的她竟然意外地来电，隆良尽管觉得奇怪，仍是按下通话键。

    「喔、喔，喂……是魅神吗？」

    『啊……笨、笨蛋隆良？我说你啊，手机响你就要快接啊，都响了几声了，直到稍早前还都没开机……啊、不是那样……』

    自顾自地说了一长串后，又自己结结巴巴起来的魅神，接着继续说道：

    『那、那个……我也不是有什么重要的事啦，呃、你今天要不要来医院呢？……不，其实你来不来我都无所谓喔？不过如果你要来，那我事先也需要有所准备，所以我才要确认一下……我、我可没有说希望你过来，你可别误会了哦？……？喂，笨蛋隆良……你有在听吗？』（录入君：……教科书式的傲娇）

    「……咦？啊，喔喔，有在听有在听……抱歉，我没有应声。」

    『咦……啊，不会，不用道歉也没关系啦……那个、笨蛋隆良……你好像有点……没精神耶？』

    「！不，没有那种事喔！？你看，我总是很有精神……奇怪……这句好像和刚才沙M那时候重复……」

    这绝妙的既视感，让隆良懊恼地按住太阳穴。这时，魅神似乎颇担心的声音传入耳中。

    『……什么有精神，别撒谎了，像你这个单纯笨蛋撒的谎，怎么可能骗得了我……那个……你说出来听看看吧，说不定说出来……、心情会轻松一些喔……』

    「……？什、什么啊，喂……你该不会是在担心我吧？」

    『什、什么！？才才、才不是那样呢……只是平常像个笨蛋一样吵死人的你，现在却这么安静……让我觉得有点奇怪而己！』

    「…………」

    那不就是在担心自己吗？连那个魅神都察觉到自己心情沮丧，甚至还让她担心了――就连旁人透过电话都能察觉，看来自己真的相当失常，隆良不禁自嘲地轻声一笑。

    「哈哈……没想到我竟然会让你来担心我，我还真是失败。」

    『所以说我才没有担心……什、什么嘛……你也不用那样说话吧……』

    「……这个话题很无聊吧？今天、不，其实也只是刚才的事而己。」

    『咦……嗯、嗯，怎么了吗？……我就特别听听看，你要说什么都可以哦……』

    魅神难得表现得文静，而隆良也难得听话地把事情经过说给她听――

    他们接到亚莉雅下达的待命命令，然后自己居然带头违反，并带着夜髑巴旧市镇寻找灯矢。在那里遭遇无法者，却无法胜过对方。之后回到研究所，受到亚莉雅的责骂――将这些事说明完毕后，隆良轻轻吐了一口气。

    「这个嘛――大致就是这样……这次也是我太疏忽了。不过我们并没有受伤，所以其实也没什么大不了啦……喂？魅神，你有在听吗？」

    『…………笨…………』

    「唉？喂，魅神……喂，你说话呀？」

    『你是笨蛋吗～～～～！？』（录入君：让阿库娅来嗅一下是否有同类的气息不就行了）

    「咿――？！」

    魅神突然大声吼叫，隆良也忍不住捣住耳朵。当耳鸣逐渐平复之后，他才终于对着手机回答。

    「什……什么啦，别突然那么大声啦！我还以为我的鼓膜会破裂呢――」

    『你到底在做什么啦……我给过你忠告了吧！？我跟你说很危险，要你别再逞英雄了……结果你甚至还把夜饕簿砣耄你到底在做什么啦……！』

    「呜……夜、夜鞯氖拢那个……我也有反省……」

    『笨蛋……笨蛋隆良……！都不知道人家的心情……！你知道我有多担心吗……』

    「……什、什么呀，你果然在担心啊……」

    『！不是……刚才那是一时口误――好、好痛！？』

    「！？喂、喂，你怎么了？没事吧……？」

    『嗯……没、没事，只是稍微动到伤口而已……』

    「这、这样啊……」

    都是自己害她情绪激动――――心情沮丧的隆良，感觉连对魅神都怀有罪恶感了。

    『总、总之……这样你明白了吧？你……你们很弱，所以不必做危险的事。不管是身为政府异乡客的活动还是任务，最好都辞掉……喂，你又没在听了对吧？喂！』

    「……抱歉，魅神，我让一个受伤的人那么大声说话……我道歉。」

    『咦……？不，那是我自己要大声……那、那个、笨蛋隆良？』

    「抱歉让你勉强自己，那么再见……我会找时间再去探望你。」

    『啊，好……不对，你给我等一下！我话还没说――』

    噗滋，通话中断――虽然魅神似乎还想说什么，不过现在的隆良没有心情在意那些。

    「可恶……差劲透了，我搞砸了啊，啊啊，真是的――」

    为了找寻灯矢，把夜饕簿砣肫渲校让她遭遇危险。还让亚莉雅哭泣，更让魅神为自己担心――对于自己的窝囊样，隆良不禁垂头丧气。

    「唉～～……我到底在搞什么啊～～～～」

    隆良忍不住说出这句自责的话语，但是在独自一人的房间里，没有人可以回答。

第三卷 第三章

    03 来吧，和个性怯懦的少女一起去鬼屋吧。她一定不愿意吧，嗯，不过我想看，我想看到少女恐惧害怕，忍不住抱住我的手，那种泪眼汪汪的模样。嗯，那一定就是所谓的幸福吧。嗯，话说这标题太长了吧。

    只见一个娇小柔弱的少女背影，一个人无精打采，漫无目的地走着。那是夜鳌―她一时冲动奔了出来，所以也不好意思回去研究所，却又不想马上回家――于是她为了让头脑冷静下来，就这样不停地走着。

    「唉……唉～～……」

    但自己非但无法冷静，甚至心情也愈来愈忧郁。感觉自己似乎一直低着头走路，随着心情愈来愈沉重，她的头似乎也跟着愈沉愈低――不，说不定实际上就是那样吧。

    这段时间她一直想着――『如果我更有力量』、『如果我更强的话』，满脑子都是这些不管怎么思考都不能解决的想法，所以已经不知叹了多少次气了。

    如果有人看到，一定会觉得我很奇怪吧――正当夜髡饷聪氲氖焙颉…

    「――呼呜！？」

    咚的一声，她的头似乎撞到什么，发出沉重的声音。心想会是撞到人了吗？夜鞲辖籼起头，想也不想就道歉――

    「对、对不起！我在发呆……？……咦？」

    然而，这时她发现自己搞错了――夜髯驳降牟皇侨耍而是墙壁――但是那面墙却是颜色透明，散发出莫名的阴森气氛。

    「这、这是什么……呀啊！……好、好冰……？这是冰？」

    在她眼前的是一面阻挡去路的冰壁――为什么这样的东西会在这种地方？夜餍睦锔械揭晌省―她环视四周，再度吃了一惊。

    「咦……什么？这里是哪里……？我、我什么时候来到这种地方……」

    夜魃泶τ谝桓鏊坪跗奈荒凉的高楼区――因为她在新市镇没看过这种地方，所以自己应该是在不知不觉间误入旧市镇了吧。

    「……我、我要快点回头才行……」

    一个人待在这种地方，若是撞见无法者，那会是怎样的下场？更别提她不久前才刚被亚莉雅警告，如果马上就惹事，这次或许就不只是让亚莉雅哭泣那么简单了。

    必须要快点――夜鹘辜辈灰眩但是――

    「奇、奇怪……？……话说我是从哪里走来的……？」

    她不知道自己是走哪条道路来到这里的。再说她虽然一直低着头走路，但以她走路的方式，应该不至于来到这种陌生的场所。她记得有好几次，她为了不撞到人而闪躲――

    「……呜……这、这里好像……」

    夜魍蝗徊话擦似鹄矗她就像迷路的小孩――不，事实上她的心境就和迷路的小孩一样，呆呆地站在原地，心里非常地不安。

    「……没、没事的，冷静下来，夜鳎∧阋丫是国中生了对吧！没错，只要镇定下来，这根本没什么大不了，镇定下来，深呼吸――――嘶～」

    当她深深吸了一口气的瞬间――背后突然传来「喀啦啦」的声响。

    「――咿呀！？」

    她吓得身子一缩――夜饕晕有人，战战兢兢地回头一看――却发现没什么事，那单纯只是瓦砾崩落所发出的轻微声响。

    「啊、啊哈哈，什、什么嘛……啊哈哈……」

    她感到安心――然而不安随即侵袭而来。过度敏感的神经与思考，让她总是不由得往坏的方向想像。面临这样的困境，夜鳌―

    「……呵、呵呵……我也真是的，竟然因为这种程度的事就心怀恐惧……哎呀，那真不像我……在我这个『红少女』看来，这种困境在前世我就已经跨越好几次――呜喵啊啊啊！？」

    她虽然装模作样，想要虚张声势，但是再度响起的瓦砾声让她吓得身子一缩。虚张声势失败了――惊慌失措的夜鞔掖业卣磐四周。

    「呜、呜呜……我受不了了～～！？救我啊，隆良～！呜啊啊啊啊！」

    夜骺拮糯蠼校然后逃进冰壁旁的废弃大楼里了。

    夜魑了躲避不安而踏入废弃大楼里――但是这里昏暗无声，潮湿闷热，阴森恐怖――才进来没多久，她就开始后悔了。

    「呜、呜……好像有什么会跑出来，好可怕喔……」

    废弃大楼的内部，到处都是崩坏的墙壁，内部装潢也斑驳剥落。这么说来夜髟经听说，旧市镇有许多建筑被无法控制能力的异乡客所破坏，之后就直接放着没人理会――这栋大楼也可能是因此才变得这么破旧吧。

    这里看起来就像闹鬼的气氛，让夜鞯男那橐哺加忧郁了。

    「呜～……啊！对了……」

    夜魇起食指，注视着指尖，聚精会神――――然后啵的一声，点起了打火机程度的微弱火焰。虽然这样她还是感到不安，而且使用能力也会有点累，不过总是比什么都没有要好。满身大汗的夜鳎忍耐着衣服黏在身体上的不快感，打算先寻找一间可以轻松休息的房间――――忽然间，她发现一个房间的门微微开着。

    「……？咦……这是什么房间……？」

    从房间内散漏出不合季节的寒气。在春天将近尾声，即将进入夏季的这个时期，那样的寒气明显不自然。不过不知为何――夜髅挥幸蚝ε露躲避，反而像是受到引导一般――踏入那个房间。

    「啊……打、打扰了～……？」

    尽管不确定里面是否有人，夜髟诮入屋内时，仍然打了声招呼。随即――

    「哇、哇啊……好凉快……&#9834;」

    昏暗的房间就像开了冷气一般，让夜魅滩蛔》⒊鍪娣的叫声。只见指尖点燃的火「啵咻」一声熄灭，同时――张开双手的夜鞅闳米约褐蒙碛诤气之中。

    「――哈啾！……好、好像有点冷……」

    她的身子抖了一下。就在同一时间――

    「……你好……」

    「啊，是，你好――…………咦？」

    忽然一道纤细的少女声音，传入夜鞯亩中――有人在吗？然而在这阳光几乎无法照入的阴暗房间内――她无法确认声音的来源。

    不，说起来这种地方本来就不太可能有人――也就是说，那是……那个……

    （…………幽幽幽幽幽灵――！？）

    夜骱ε碌闷鹆思ζじ泶瘛６杂谌砣醯ㄐ。幻想力也十分丰富的夜鞫言，幽灵等于是恐怖的代名词――当她年纪比现在更小的时候，也发生过因为怕鬼而晚上不敢一个人上厕所……这种不适合现在说出口的小插曲。

    好了，那先姑且不论，夜髅飨耘碌梅⒍叮她转身想要离开房间。

    「那那那那个、对不起，冒昧打扰惹！(咬到舌头)我、我马上就出去……请请请慢慢参观阳间――！？」

    「……等等……不等的话，我会咒杀你哦……？」

    「……啊，是！我等就是了，请不要咒杀我……」

    夜饔腥绫槐冻般站得直挺挺的，有些自暴自弃地想着：『啊，我完蛋了――我的人生因为被幽灵附身就结束了――隆良，救命啊――――』。这时，泪眼汪汪地面向出入口的夜鳌―听见了少女幽灵(？)的声音幽然响起。

    「……喂，你……」

    「！？是是……是的……？」

    「…………你――」

    她到底要说什么呢――在心怀这般恐惧颤抖的夜髅媲埃少女说道――

    「――你想要……力量吗？」

    「――――咦？」

    一瞬间――夜骰共幻靼咨倥说了什么。虽不确定少女是否察觉她没听懂，不过少女对着猛然回头的夜鳎再次说了一遍：

    「你想要力量吗……？为了重要的某个人……想要变强吗？」

    「……为、为什么……」

    为什么你会知道？仿佛内心被看透一般，大吃一惊的夜髟谥讣獾闳即蚧鸹程度的火，往声音的方向照去。

    尽管微弱的火焰仅能照出模糊的身影――――不过那里有一个貌似少女的身影。话虽如此，那个身影缺乏存在感，欠缺活人气息，还是难以排除是幽灵的嫌疑――此时，少女又问了：

    「喂……你想要力量吗……？想要变强吗？」

    「…………」

    那个问题有什么样的意义――――夜鞑⒉幻靼住Ｋ是什么人？为什么在这里？为什么问夜髡庵质隆―夜饕膊幻靼住

    但是，听到这个询问之后――夜鞑生了动摇。

    「我……我……」

    夜魅衔因为自己太弱，所以无法像魅神一样。不过只要有力量――她应该就能帮上隆良的忙。如果能得到力量――如果能够变强的话，她应该就能像魅神那样帮助隆良了。

    可是要怎样才能得到力量呢――这个夜骶筒恢道了。不过――

    「……喂，你――不想要力量吗……？」

    从黑暗的另一头所伸出的魔性之手――这只手能够赐予自己力量吗？

    夜鞑恢道对方的真实身分，而且也仍然无法抹消恐惧的心情。即使如此，夜鳌―没有别的路可走，对于现在这个瞬间，眼前这可说是唯一的希望，她――

    「我――」

    为了重要的某个人――为了隆良。

    「我想要――力量。」

    她轻轻地――却是明确地点了点头。

    在魅神住院的病房内――沙M将头埋在棉被上，轻轻晃动手脚。

    「呼，真受不了……感觉今天发生好多事，我感到特别地累呢……喂，魅神，你有在听吗？魅～神～」

    「好啦好啦，我有在听啦，看看你……头发都乱掉了。我帮你梳头发，把头抬起来，转身背对我，乖乖不要乱动。」

    「唔，那就麻烦你了……不过话说回来，真是的……」

    沙M听话地让魅神用梳子帮她梳头，一边开始抱怨。

    「夜饕埠苋萌松四越钣矗跑出去后就不知去向……到底要让人为她多担心啊？」

    「原来是这样啊……夜髡嫒萌说Ｐ模现在是亚莉雅在找她吗？」

    「嗯，好像是那样，若是找到她的行踪，应该马上就会有连络哟。」

    「是吗……那、那么、那个……笨蛋隆良他今天不过来吗？」

    「嗯？唔～嗯，这个我没听他说，不知道哟……你在意吗？」

    「！不、我才没有在意呢……不过……是吗……你不知道啊。」

    嘴上说不在意，魅神却明显露出失望的神情。而沙M没注意到她的变化，开始说出自己的推测。

    「不过嘛，隆良大人可能也在找夜靼伞…因为夜魉挡欢ㄒ丫回家了，所以隆良大人也有可能在夜骷业却哟。」

    「咦……？可是笨蛋隆良为什么知道夜骷以谀模俊…啊啊，对喔，是亚莉雅告诉他的吧？」

    「那当然是亚莉雅告诉他的吧，不过――我和隆良大人不久前去过夜骷矣矗所以不只是知道她家在哪而己。」

    「咦？――唉？什么？呃、意思就是你们大家一起、那个……去夜骷彝婀吗？……喂，那是怎么回事……这我可是第一次听说哦……？」

    「嗯，与其说是去玩，其实我们是为了开作战会议哟。不过感觉做的事情和游玩没什么两样就是了，呵呵……那算是有点新鲜又好玩……唔哇！？那个、魅神？我的头发好像被拉扯――喔唔！？喂，等一下！？很痛哟！？」

    尽管沙M呼唤着她，魅神却是气得身体颤抖，似乎没在听她说话。

    「……那算什么嘛……！我也……只有在很小的时候才有去过朋友家玩耶……那种事为什么不找我一起去啊啊啊啊……！」

    「不是，魅神你在住院―――Hey！魅神，Hey！你在持续伤害高贵千金小姐的头发哟！你想拔光我的头发吗啊啊啊！？」

    「……啊！啊、啊哇哇，抱歉，沙M……我好像一时忘我了！」

    「呼、呼喔喔……不、不能原谅……我要把你追加进『千金小姐的不可原谅名单』哟！」

    「那是什么名单？你在抄写吗！？……嗯？呃、居然有隆良……？为了什么事？」

    瞥见沙M写在记事本上的内容，魅神这么一问――沙M好似突然想起般，抬起头来。

    「啊――没错！我现在最不能原谅的就是――隆良大人哟！」

    附带一提，她似乎已经忘记对魅神的愤怒了。又是想起又是忘记，沙M真是忙碌――只见她将原本翻开的记事本阖上，开始对隆良抱怨起来。

    「隆良大人真的很过分哟！抛下我去找那个叫灯矢的人……他有带夜魅ィ却把我排除在外哟！虽然说他有打我手机，只是我一点也没注意到……不过他应该要更体贴我才对哟！」

    「没有注意到手机响的沙M也有错吧？再说本来亚莉雅就下达待命命令，大家都应该遵守才对……」

    「然后更不可原谅的是……最近他都不肯喷我黏液哟！本大小姐都拜托他好几次了说～～……哟！」

    「……啊啊，你最不能原谅那个啊……嗯，我非常担心沙M，为什么那么执着那种恶心的黏液？那个黏液到底有哪一点令你那么中意呀？」

    但是对于魅神的担忧，沙M却是充耳不闻，一边发着牢骚，一边忧郁地叹了一口气。

    「唉……总而言之，隆良大人和沙M都怪怪的，他们的样子不太对劲哟。」

    「……是啊，我刚才也和笨蛋隆良通过电话……该说他好像少了平常那烦死人的活力吗？或者说那样很不像他……」

    「没错，再说不管是灯矢还是无法者，都不是只靠那两人就能搞定的事，他们却那么乱来……如果有魅神在那倒也罢了哟。」

    只见沙M双手盘胸，露出苦思的表情，然后侧眼看着魅神的脸。

    「……看来果然魅神不在是不行的呢。现在仔细回想起来，似乎就是在缺少魅神之后，隆良大人和夜鞑疟涞貌欢跃。从这点看来，亚莉雅的待命命令或许相当正确也说不定……当然，缺少我这个高贵优雅、典雅又特别的千金小姐，那也是不行的哟？」

    「沙、沙M的自我感觉良好先姑且不论……少了我当然不行啊，因为隆良和夜鞫己苋酢…沙M也是就是了。」

    「？魅神，你最后小声地说了什么吗？」

    「那是你的错觉吧？对，我想那是你听错了哦？……唉。」

    魅神一边随口掩饰，一边叹了一口气，用一脸无奈的表情说道：

    「原本组队这件事本身就有困难了……现在只不过是我不在就变成这样，那打从一开始组队就没有意义吧？」

    「……嗯？你说组队没有意义……魅神？」

    「再说笨蛋隆良他也太乱来了。老是说着英雄什么的梦话，为了那样的妄想而冒险，实在令人难以理解。」

    「…………」

    魅神或许只是想发发牢骚而已，但是听在沙M的耳里，她会怎么想呢？――魅神没注意到沙M的表情愈来愈难看，还向她这么问道：

    「大家都应该停手了，你们应该都已经理解到这份工作很危险了吧？没有必要为了扮英雄而冒生命危险呀……沙M不这么认为吗？」

    「……魅神，你说那种话是认真的吗？」

    「咦？沙、沙M？」

    「就算隆良大人是赌命在玩扮英雄的游戏，那么他是为了谁而赌命呢？难道你连这种事也不明白吗？」

    「你说笨蛋隆良是为了谁……」

    别说是同意了，沙M甚至反过来质问魅神。魅神尽管困惑，仍是勉强回答。

    「……该、该不会……你、你说他是为了我吗！？」

    「是啊，那样说是没有错啦――话说，你说出那么自恋的话都不会害臊哦！隆良大人不是只属于魅神而已哟？」

    「！？我、我不是那个意思……我是照你前面说的话来推论啊！？」

    「即使照着前面推论也是一样，真是的……话说你真的不明白吗？哼……也就是说，隆良大人不是『只』为了魅神而已哟。」

    沙M像是被她打败一般闭上双眼，伸出食指说道：

    「如果魅神『也』不在，我们一定是不能成立的吧？魅神不在是不行的，只有魅神一个人也不行。当然，少了其他的人，我们一定也是不圆满哟。」

    「唉、唉……那、那是、呃、那个……」

    沙M说的那些话，魅神似乎并没有完全理解，对于那样的她――沙M没有露出宽容的表情，而是以严肃的眼神看着她。

    「……如果你真的不明白我说的话，认为我们组队没有意义，那么不管是A级还是『雷神』，那样的人――」

    沙M将竖起的食指对着魅神一指――大声地吼道：

    「――只是个大笨蛋哟！」

    「……！？什、啊……」

    魅神明显表现出狼狈的模样，沙M对她哼了一声，然后转身背对她。

    「……今天我就回去了，打扰了。」

    「……等、等一下啦，沙M……你刚才的话到底是什么意思――」

    「那是你自己要好好思考的问题哟。而且我也没办法表达得很好……再说，如果不是你自己想通，那一定没有意义吧。」

    「呜……你、你那样说我也……」

    或许是被沙M严厉地训了一顿，让她大受打击吧，魅神不自觉低下头。然而当沙M要走出病房之际――她回过头，对魅神露出笑容。

    「……我会帮你祈祷，希望你的伤早点痊愈，因为魅神不在，我们也没什么干劲哟！」

    「！……沙M……」

    「呵呵呵，那么你要保重哟～」

    说完话，沙M便神态轻松地离开了――目送着她的背影，魅神双手贴着脸颊，怔怔地想得出神。

    「……她说笨蛋隆良……是为了谁……」

    突然对她说那种事，她也不可能明白――一想到如果那是为了自己，魅神的脸就不可思议地发热，但是沙M又说『不只是那样』――

    「……唔～……我、我不知道啦，唔唔、唔唔唔～……」

    一个人待在过于宽敞的病房里，让魅神感到烦闷不已。就在此时――亚莉雅缓步踏入病房中。

    「嗨，魅神……你的伤势如何了呢？有没有好好休息呀――」

    「唔呀啊啊～～！好烦躁哦――――！」

    「怎、怎么了？魅神，是青春期吗！？」

    「……啊！」

    被亚莉雅目击到怪异的举止后，魅神露出尴尬的表情。

    「呼～……魅神也还是个小孩呢。」

    正要走出医院的沙M，「呼～」地再次吐出奇妙的叹息――这时，她却发现有一个少年，在医院的玄关前走来走去。

    「嗯嗯……？那是隆良大人吗？隆良大人～？」

    「！喔、喔喔，是沙M啊……你探病完要回去了吗？」

    「呵呵，就是那样哟……隆良大人也是来探望魅神？」

    「啊，不……大概就是那样啦……这个嘛，等亚莉雅探病完之后我再进去吧。」

    「嗯？亚莉雅也来了吗？看来我和她错过了呢……找到夜髁寺穑俊

    「不……听说还没找到，亚莉雅说来这里比较能镇定下来，她会一边使用笔记型电脑和政府的调查员连络，一边寻找夜鳎而且也顺便探望魅神。」

    「看来还需要很久的时间呢……隆良大人既然难得来了，你也和亚莉雅一起去探病就好了说……为什么不去呢？」

    「啊，喔喔……不、那个……我问你喔，魅神……她是不是在生我的气呀？」

    「嗯？生隆良大人的气吗？嗯～感觉与其说是生气，倒不如说……她是在担心哟。」

    「唉，是吗……唔唔，可恶……真尴尬……」

    隆良单手搔着头，在原地走来走去。是说他好像在亚莉雅来探病之前就一直那样了―――他到底是什么时候来的呢？

    「唉……隆良大人和魅神一样，真是拿你们没办法……好啦好啦，隆良大人，我们要去探望魅神了哟。」

    「唉？……不、不，等一下！我跟你说，我想你大概不知道，我跟她正有点小尴尬啦！所以再稍微隔一段时间……」

    「在这种地方晃来晃去也没用哟，快～点～走～啦！」

    「唔喔喔！别拉我啦！等、等一下，我知道了，你先冷静一下――」

    两人就这样相互拉扯――就在这个时候。

    「唉――唔喔！？」「呼喔……什么哟！？」

    突然响起震耳欲聋的警报声――――接着从设置在城市各处的紧急用广播器，传来了事务性的枯燥声音。

    『――周边地区的居民们请注意，这是紧急通知。不久前在旧市镇B地区，确认发生《超自然灾害》，政府即刻发布了《紧急事态宣言》，分类是《火灾损害》。由于规模正逐渐扩大，所以请周边地区的各位居民们，绝对不可以靠近旧市镇B地区方面，并且迅速进行避难。重复一次，不久前――』

    广播的内容――所谓的《超自然灾害》就是超自然现象所引起的灾害――这是一个委婉的说法，简单说就是指《异能》所引起的灾害，也就是异乡客所引起的灾害――原因大多是无法者，不过若说到需要发布《紧急事态宣言》的事例，那则是非常少见。

    而且只要是与政府有关，或者是曾经有关的人们，马上就能够理解事态的严重性――听到这个警报的沙M似乎也不得不慌张起来。

    「啊、啊哇哇……旧市镇离这里并不是很远哟！虽然不知道B地区是指哪一带……隆良大人，事情不妙了哟，该怎么办呢……隆良大人？」

    「……《超自然灾害》……《火灾损害》……」

    听到火灾损害，隆良心中一直担忧的――那个软弱胆小、特别会胡思乱想，宛如妹妹一般的少女――不知何故，隆良脑中浮现出她的睑。

    「那、那个、隆良大人，你突然发呆，是怎么了吗……？隆良大人？」

    「……夜鳌…？」

    「唉……唉唉！？这、这个的原因……是夜髀稹…！？」

    「不、不是……怎么可能！那家伙的《异能》最多就是长柄打火机程度吧？所以怎么可能……」

    即便自己否定自己提出的可能性――――无法抹除的不安仍如潮水般涌来。夜鞣杀汲鋈ズ缶托凶俨幻鳎在这个时机点发布《超自然灾害》，而且还是《火灾损害》――这一切都像是不安因素。

    「！……可恶！」

    「唉――隆、隆良大人！？等等……你要上哪儿去呢！？」

    「我不想傻傻地空等！我只是去看看就回……一旦确认与夜魑薰兀我马上就回来，所以你先避难去吧！」

    「唉、等等，隆良大人……亚莉雅又会生气哟！？喂～！？」

    但是隆良专注地奔跑，似乎没有听见沙M的声音。

    留在原地的沙M则是稍微犹豫一下后――

    「唔～……等我哟！我也要一起去！我可不想再被抛下哟！？」

    于是她也追在隆良的背后，往旧市镇的方向奔去。

    因《超自然灾害》而发布《紧急事态宣言》的仅仅数分钟前――一名拥有桃红色头发的少女，步履蹒跚地在旧市镇徘徊。她身子摇摇晃晃，脸上完全没有表情，在同一个地方不停地徘徊，那模样令人莫名地感到阴森恐怖。而面对那样的少女――

    「喂，那边的女孩――」

    身穿强调出身体曲线的套装，一名妙龄女性叫住了她。那位女性就是以前曾和隆良与夜鹘徽焦的――无法者。

    「呼呼、呼呵呵……一个人在这种地方，你是怎么了吗？迷路？大姐姐陪你玩吧？喂……唉？你是……那个时候和黏液男在一起的女孩？」

    「…………」

    「嗯嗯……你给人的感觉变了，所以我没有发觉呢。不过……你是要回到我的怀抱对吧！？原来如此……所以你才会紧张吧！？」

    「……无法者……」

    桃红色头发的少女喃喃说出这短短一句，无法者的女性却没听见。她兴奋地扭着身子，接着脸颊泛红，露出害臊的表情。

    「这、这么说来……那个卑鄙的黏液男呢？那家伙……不在吗？是这样的，该说我是想报复他喷我黏液的仇恨吗？总觉得对他有点在意呢……呼，被评为对萝莉固执专一的我，不知为何第一次有男人令我这么在意……呃、对了……你那时候叫他的名字是……」

    「…………？」

    「我记得是――隆良！对，是叫隆良的人！……他不在吗？」

    「――！……隆良……？」

    先前一直面无表情的少女，听到那个名字的瞬间，眼神顿时锐利几分。见到少女突来的转变，无法者神色也略显慌张。

    「什、什么啦，你该不会是……嫉妒！？因为我在意其他人，所以你嫉妒了吧！？嫉妒的萝莉……真是太可爱了！放心吧，你是我的最爱，不必担心――」

    「……吵死了……」

    「咦――好、好烫！？咦？刚、刚才那是什么……？」

    突然――一股热能袭向无法者。她不知道那个热能是从何而来，只是被少女瞪了一眼，无法者便立刻感到不明来由的热能，忍不住大叫出来。

    「怎、怎么回事……？你不是只能使出打火机程度的火焰吗……什么嘛……刚才那个究竟是什么呀！？」

    「打倒……敌人……打倒……妨碍那个人的家伙……」

    「――咿、咿～！？」

    少女没有回答无法者的话，而是不断地低声细语――只见她的眼神猛然变得锐利无比。那一瞬间――无法者确实看见了。

    「隆良的敌人……由我……打倒……！」

    「咿……咿～～！？」

    看见少女的右眼闪耀着鲜红光辉的同时――无法者的眼前窜起火焰。

第三卷 第四章

    04 病娇对决好恐怖……真的超恐怖的，饶了我吧，我说真的……

    《紧急事态宣言》发布后不久――有一名妙龄的女性拼死命地，从遭受业火侵袭的旧市镇道路上奔逃而来――那是拥有《从双手发出热能的异能》的无法者，她身上所穿的套装处处焦黑，看起来一副悲怆的模样。

    「呼、呼救命，来人啊，救我……呜！」

    她的双脚一软，跪倒在地――――最后终于倒卧在地面。她心想：到此为止了吗？就在她将要放弃的时候――

    「！那边那个人……你、你没事吧？振作一点！」

    眼前将倒地的她扶起的人竟是琉璃――她使用《能使右手触碰的物体回复到五分钟前状态的异能》，使无法者身上较新的灼伤转眼间就复元。

    对于救助自己的琉璃，无法者的女性有如恳求般说道：

    「呜呜……救我，啊啊……救我！」

    「怎、怎么了？请告诉我，究竟发生什么事！？」

    就在琉璃询问的同时，眼前立刻目睹貌似答案的现象。只见在貌似女性走来的方向――有一栋废弃大楼起火燃烧，火焰直窜天际――这明显不是寻常的灾害，恐怕是异乡客的《异能》所引起的吧，琉璃如此推测。但是有别于冷静的思绪，她的肌肤却因为心理创伤而起鸡皮疙瘩。

    「……啊、呜呜……」

    以前，琉璃的母亲因无法者引起的事故而丧命――这个状况与那时非常相似，过去的情景仿佛和猛烈的火势重叠一般，在琉璃的脑海中闪过。

    「啊、啊！唔、唔……妈妈……」

    「啊哇哇……来了，那孩子要来了……拜托你……救救我！」

    「…………！」

    听到半身被她抱起的女性向她求救，琉璃的意识被拉回到现实。没错――现在不是发呆的时候，于是琉璃点头答应。

    「我知道了……交给我吧，这里由琉璃来想办法！」

    「！真、真的吗……！？呜、呜呜……！」

    琉璃用强而有力的声音，强行掩饰了颤抖――但或许是因为害怕吧，女性丝毫没察觉她的胆怯，对勇敢的琉璃感动不已。

    「啊啊……你竟然愿意拯救身为无法者的我……！果然还是女孩子最棒了……女孩子是天使啊――！」

    「……啊，什么嘛，原来你是无法者啊……那就不用管你了。」

    「唉――哇啊！？……呜呜……」

    琉璃突然放手，无法者的后脑便咚的一声撞击到地面，然后就流着眼泪晕过去了。然而琉璃只是冷冷地瞥了她一眼，没有露出同情的神色，就这样站了起来。

    这个无法者刚才说――『那孩子要来了』，恐怕就是指造成这场火灾的异乡客吧――而那个人应该也是无法者吧。

    灯矢应该也有听见广播的《紧急事态宣言》。老实说，就连琉璃也不知道他到底身在何处，不过他一定会赶来旧市镇才对。

    应该要等待灯矢吗？琉璃虽然也这么考虑――但是胸中却是激荡不已。

    「……使用火焰的异乡客……」

    只是说出口，胸中的激荡就更加剧烈――若是就这样放着原因不管，那么灾情将会更加扩大吧。这里离新市镇并不是很远，不，就算灾情不至于波及新市镇，说不定就在这个瞬间，也有其他人被卷入火灾。

    就像过去失去母亲时的琉璃一般――或许现在也有人正面临绝望。

    「……琉璃要阻止才行……」

    琉璃吸了一口气，几乎无意识地往前踏出一步，身体的颤抖停不下来，心中的恐惧也无法拭去，但是琉璃的脚步――没有停下。

    琉璃依序通过随时都要崩毁的废弃大楼、荒废的工厂――下一个转角的前方，恐怕引起这个事态的人――就在那里。只见前方又窜起新的火舌。

    「……呼、呼……」

    g璃背靠着墙壁，缓缓窥视转角的另一头。

    ――燃烧的建筑物、受风吹拂而增强的火势、吹拂而来的热风――然而，在这幅情景中却有着一股异样感。那里有一个背对着这里，站在火焰正中心一动也不动的少女――

    「啊……咦？那孩子……不会吧？那孩子是――」

    琉璃――――曾经见过她。那是在不久之前，虽然时间非常短暂，但曾经和琉璃同为队友的少女――娇小、软弱，时常泪眼汪汪的那位少女。

    「――夜鳌―？」

    就在琉璃说出那个名字的瞬间――少女微微转头，左眼朝琉璃看了过来。看到那似乎缺少生气的眼神，琉璃尽管感到微微的寒意，却仍是现身在夜鞯拿媲啊

    「夜鳌…这该不会是夜髯龅陌伞…？可是夜鞯摹兑炷堋凡皇侵荒艿闳即蚧鸹程度的火吗……」

    「…………」

    「那个……夜鳎磕阌性谔吗？」

    「……你也要妨碍我吗……？」

    「――！？」

    与周围的热度相反，夜鞯纳音冰冷异常――而且看她的反应似乎不记得琉璃，她真的是夜髀穑烤驮诹鹆С僖傻氖焙颉―

    「……你要妨碍我吧……是那样没错吧……？」

    「……！？等一下，夜鳌…听我说――」

    「不可饶恕……妨碍我……妨碍我们的人……全都不可饶恕……」

    「咦……？…………！？」

    夜鞯纳硖寤夯阂换危原本侧眼看着琉璃的她，此刻完全转过身来――――这时琉璃才终于发现夜魃砩系囊斐！Ｒ饔已壑行牡耐孔――散发出异常灿烂的鲜红光芒。

    「夜、夜鳌…你那眼睛是怎么――咦？」

    一瞬间，琉璃不明白发生何事――因为左手的前方有火焰飘浮在空中。发生得非常突然，没有任何征兆――火焰不知不觉就在那里了。

    当头脑终于接受眼前所发生的现象――身体接着有了反应。

    「啊！好烫！？呜！」

    琉璃往后方一跳，用右手触碰左手，治疗轻微的灼伤。但是，究竟发生什么事了――在对火的心灵创伤的相互影响下，她的头脑几乎呈现恐慌状态了。

    「怎么回事……这究竟是怎么回事……」

    「……别想逃……」

    「…………！」

    夜髟俅谓鲜红闪耀的瞳眸转向琉璃――

    「烫……！啊啊、呜呜……呀啊啊！」

    身体又感到灼热――又来了，不知不觉间，点燃的火焰再次袭向琉璃。

    「喝啊――唔！」

    虽然不清楚夜魇钩龅氖窃跹的攻击，不过暴露在那艳红色的瞳眸之下很危险――由于这样的判断，琉璃逃回刚才的转角，再次躲藏起来。

    「呼、呼……夜魑什么……」

    为什么有那样的力量――这么想的同时，琉璃也对夜飨衷诘淖纯龈械窖纫欤那样简直就不是夜鳌Ｋ虽然软弱胆小，又爱胡思乱想，但却是个温柔的少女――如今则是既冷淡，又不听人说话，宛如是个丧失心神的空壳。

    如果那不是夜骶秃昧恕―会有这样的想法，可说是非常自然。

    「……再这样下去……」

    灾情将会不停扩大吧。如今的夜鞑恢道停手，虽不知她为什么会变成这样――但这完全是『失控』状态。

    「灯矢……如果是灯矢，这种时候……他会怎么做？」

    琉璃在心中描绘出灯矢的脸孔――如果是他的话，在这种时候，他会做出怎样的判断呢？为了将损害减至最少，对于失控的夜鳌―他会怎么做呢？

    「…………」

    只见琉璃原本不停颤抖的身体，逐渐平复下来。同时，琉璃的眼神立刻沉了下来，看起来既晦暗又冰冷。

    背靠墙壁躲藏的琉璃，不知想到了什么，缓缓将身体暴露在夜髅媲啊Ｆ臣琉璃的夜鞲械揭苫蟆―她向琉璃问道：

    「……？你是谁……你也要妨碍我吗……？」

    「…………」

    刚才还面对面对峙过，现在却已经忘记了吗？――果然现在的夜鞑徽常，若是再这样放着不管，实在是太危险了。

    于是琉璃下定了决心。她告诉自己这是为了夜鳎而且是现在自己该代替灯矢做的事――她以冷酷的眼神，看着眼前的『对象』。

    「目标，火焰异能的失控者，推定A等级异乡客――焰炽夜鳌！

    背对着燃烧的建筑物，琉璃发出了冰冷的声音――此刻的她已经不再犹豫。

    「王真灯矢的搭档，葛代琉璃花――判断你是无法者，开始进行排除。」

    琉璃发出宣战声明――而接下挑战的夜鳌―

    「王真灯矢……灯矢……？……隆良的敌人……敌人的同伴，就是敌人……」

    红光闪耀的瞳眸，散发出更加异常的光辉――

    「隆良的敌人就是……我的敌人……」

    夜饔肓鹆А―两人之间的战斗，如文字一般揭开了序幕――

    魅神的病房里――在距离病床稍远的书桌上，前来探病的亚莉雅正以飞快的速度，一边操作着笔记型电脑，一边和某人通着电话。

    「对……绝不能让任何人靠近旧市镇的B地区！公认异乡客也是一样，除了我许可的人之外，绝对不能让任何人进去，火灾灾害也要极力抑制，尽可能使范围控制在旧市镇的B地区之内――明白了吗！」

    下达命令后，亚莉雅挂断电话，不过手指仍不停地敲着电脑。而对于那样的她――魅神露出不安的表情开口：

    「喂，亚莉雅……到底发生什么事了？刚才的《超自然灾害》到底是什么……你知道的话，可以告诉我吗？」

    「魅神……不，你别在意，没什么事……只是无法者在闹事而己。」

    「！无法者……那我应该出击吧？没问题的，这点小伤不算什么，亚莉雅，对我下达出动命令――」

    「――你在说什么！？当然不行啊！」

    「呀啊！？……什、什么啦……不用那么大声吧……」

    被亚莉雅这么严厉地一说，魅神不自觉地沮丧起来――――看到她双目泛泪的模样，亚莉雅慌张地解释道：

    「啊……抱、抱歉，哈哈，因为太忙碌，不小心就大声了嘛。不过魅神在伤好之前不应该轻举妄动，你明白吗？」

    「嗯……我明白亚莉雅是担心我……」

    「没错……拜托你，不要勉强自己……喔。」

    这时亚莉雅动个不停的手指终于停止，荧幕上面显示『情报隐匿处理完毕』、『现在起在旧市镇B地区发生的事，绝不会泄漏至外部』等语句――那是政府调查员传回的报告。

    「很好……嗯？……什么！？」

    但是接下来又接到『方才分别在不同地点，发现两组人马强行踏入旧市镇B地区』这个联络报告，而且还说『一方是二人组的政府公认异乡客』――――『但是另一方却是一名身分不明的人物』。确认那样的报告后，亚莉雅皱起眉头站了起来。

    「……魅神，我现在要出去一下，有点事要处理――――啊啊，关于《超自然灾害》的话，因为灾害并不会波及这里，所以你可以安心休息。」

    「……亚莉雅，你说的工作……是指正在闹事的无法者吗？那果然我也――」

    「魅神。」

    魅神正要请命，却再次被亚莉雅打断，不过这次她的声音不像刚才那样粗暴，亚莉雅就像教导小孩子般，以温柔的声音对说道：

    「没事的……这里就交给我。别担心，事情一结束，我就会马上回来这里……那么我在赶时间就先走了――你要乖乖的哦！」

    「啊，亚莉雅……等一下啦，喂！……亚莉雅！」

    「绝对喔……绝对不准来哦！我是说绝对喔！」

    千叮咛万嘱咐的同时，亚莉雅一边取出手机，一边急急忙忙走出病房，而被一个人留下的魅神――

    「什么嘛……真是的！在我不知道的地方，究竟发生什么事了……！」

    她紧紧握住了病床的床单。

    两名少女在燃烧的旧市镇内争斗――――一个是闪耀着红色右眼，所到之处皆放出火焰的夜鳎另一个则是闪躲移位，尽可能不进入夜魇酉叻段内的琉璃。战斗的两人逐渐移动，不知不觉间在荒废的工厂内部，展开了捉迷i。

    然而，不管琉璃再怎么避免进入视线范围――

    「――好烫！」

    即便只是短短一瞬间，只要进入夜鞯氖酉叻段В火焰就会立刻向琉璃袭来，就琉璃的身体感觉，真的是进入视线范围的瞬间――也就是『只要被看见』就会着火。她还借用了以绳结捆绑的杂志堆，为了在无可躲藏之时用来当成紧急用的遮蔽物，可是那些杂志刚才也都被烧光了，琉璃一边躲入遮蔽物之后，一边小声抗议道：

    「唔……太夸张了啦……！」

    如果说『只是看到』，就能够几乎『零时差』点火――那样根本无法闪避。但面对那实在太过强大的力量，琉璃也没有退缩。

    「……就算不现身，也是有手段可以战斗喔……」

    琉璃并不是什么也没想地四处逃窜，琉璃好几次布下『陷阱』――――不着痕迹，谨慎小心地绝不被发现。在此之前，几乎所有的『陷阱』都没有机会发动，一直被忽视到现在，不过这次不同了。

    叩滋、叩滋――若是不注意，很有可能就会漏听的少女脚步声传来――琉璃屏息静气，摘下右手的手套，一边计算时机。

    然后――当脚步声接近琉璃躲藏的阴暗处瞬间――

    「――唉～咿！」

    琉璃压低姿势冲了出来，触碰夜鹘畔隆―已经焦黑变质的物体――就在那个瞬间……

    「！呼……啊、嗯……」

    恢复原状的绳子捆绑住夜鳌―那是方才琉璃当成掩蔽、用来捆绑杂志的绳子。由于并不是计算过复元后会如何捆绑，所以捆绑的方式非常粗糙――不过至少如琉璃所愿，封住了夜鞯男卸。

    「还没……才不是这样就结束――吃我这招！」

    琉璃绕至夜鞯淖蟛啵将四个貌似由环状物体分解而成的东西，分散丢在夜鞯乃姆健Ｈ欢，就当她正要触碰其中一个的时候――

    「……喵啊啊啊！」

    「什么――好烫！」

    夜髑啃信ざ身体，右眼转向琉璃的方向――只见琉璃想要触碰的其中一个碎片着火，铿啷一声，掉落在地面。

    「唔……只差一点的说……！」

    琉璃再度躲藏起来，轻轻地咂舌一声，原本被绳子捆绑住的夜髋ざ着身子，终于得以解脱。

    「…………」

    挣脱之后的夜鳎完全看不到被捆绑时的痛苦，再次以感觉不到生气的表情，开始寻找琉璃的身影。

    躲藏在暗处的琉璃――她的样子也逐渐有所改变。刚开始战斗时的琉璃，还多少残留着平时的样子。即便断定夜魇俏薹ㄕ撸她心中似乎仍然还把夜鞯背稍来的夜鳎可是――

    「还差一点……还差一点就可以把那家伙排除……」

    现在映在琉璃眼中的对手并不是焰炽夜鳌―只是个『操纵火焰的无法者』而已。或许是持续受到心灵创伤的火焰威胁，但是却强行将恐惧压抑在心中之故吧――现在的夜鳎在她看来只是个『仇人』。

    「琉璃……绝对要亲手……！」

    仿佛沉醉在火焰中一般，琉璃的眼神充满怒气。但是，不同于沸腾的感情，琉璃冷静地分析夜鳌兑炷堋返奶匦浴

    首先，夜鞯囊炷苤荒茉谒能够目视的场所点火――只要像现在的琉璃一样，借由障碍物掩蔽，暂且就能够防御。然而――『能让目视的场所零时差点火』这个破天荒的特性是最大的威胁，除非速度快到能够摆脱夜鞯氖酉撸否则是不可能闪避的。

    但是――如果能够撑过一次灼伤，不，只要能够撑过一瞬的话，那又会如何呢？只要能在一瞬间分出胜负的话――那么琉璃或许也能突破这个劣势。

    「……只能放手一搏了吧……」

    眼神深沉的琉璃――从外套的内侧口袋，取出藏在身上的手枪。那是灯矢交给她护身用的一把枪――只要使用这个，或许会连对方的性命也夺走。就琉璃而言，『排除』与『杀害』是不同的，所以至今她从未有过用枪的念头――可是这时的琉璃已经失常了。咔的一声打开保险的瞬间，她的眼神变得更阴暗，而且更加冰冷深沉。（录入君：日本黑手党打架都基本不带枪…你们一群中二病闹着玩居然还要…）

    「……都是那家伙的错……是那家伙不好……」

    琉璃仿佛失去理智般喃喃说道――她站起来，从阴暗处冲出，瞪着夜鳌―不，是瞪着不当成是夜鞯摹何薹ㄕ摺弧＞驮谝髯身面向琉璃的同时――

    「永别了――无法者！」

    琉璃举起枪，准备要扣下扳机――

    「…………！」

    发现琉璃后，夜鞯挠已凵烈鲜红光芒――不过琉璃早有觉悟，只要忍住这道火焰，扣下扳机，那就是琉璃胜利。

    琉璃是这么想的，可是――

    「――咦？」

    火焰并没有袭向琉璃，而是在琉璃的前方――正确来说，是在夜饔肭箍诘闹屑淦鸹稹？蠢纯巯掳饣后没多久，子弹恐怕就已经被火焰吞噬了吧。

    「……骗人……」

    琉璃惊讶得说不出话来――因为没能看见射出的子弹，所以她也只能推测――子弹应该还没碰到夜骶腿忌沾尽了吧。

    而且夜鞯墓ナ苹共恢蝗绱耍闪耀着鲜红光辉的右眼移动的同时――持续点燃的火焰也跟着同样移动，朝琉璃侵袭而来。

    「什么――不会吧……竟然也有这种用法……！？」

    琉璃把夜鞯囊炷芟氤墒恰旱恪唬以为那个能力只会让注视的一个地方点火――但是却不是那样。只要在异能发动的状态下移动视线，就能让点燃的火就这样变成『线』来移动，而那样的结果就是――

    「呜……啊啊！啊唔……不要啊！？」

    火焰之蛇宛如要缠住琉璃上半身般蠢动。即便是已有心理准备要忍受一次痛楚的琉璃――也忍不住松手让手枪掉落地面。

    「唔……可恶！」

    「…………！」

    琉璃立刻脱下起火燃烧的外套，对着夜鞫了过去。遮蔽夜魇酉叩耐馓鬃眼间就烧毁掉落――不过趁着那段期间，琉璃再次躲到阴暗处。

    「――――～～～～！呼啊啊……！」

    琉璃蹲坐在地，先前遗忘的恐惧又久违地卷土重来。最后手段的枪也对夜魑扌А―可见她的力量超出琉璃的预测。

    赢不了――这样的想法在脑海闪过。但是琉璃摇着头，想要赶走那样的念头。

    「呼、呼……我不会输……我要打倒她，打倒她……绝对要排除她……！」

    琉璃仿佛在说服自己一般，反覆地喃喃自语。为了让紊乱的气息平静下来，数次深呼吸的瞬间――琉璃的鼻子闻到强烈的刺激性气味。

    「咦……唔咕――――！？」

    刺激性气味的源头――那股味道强烈到让人不禁觉得，先前没注意到真是不可思议。琉璃将视线随着气味的方向看过去――接着马上就察觉到了。那是一直被放置在这座荒废工厂中的大型铁桶――大概是因为激烈战斗而倾倒的铁桶，在琉璃的前方横向滚了过去，而且从注入口漏出散发刺激性气味的液体――那恐怕是汽油吧。

    「――怎么这样――」

    从夜鞯姆较颍应该也看得到流出的汽油。如果现在对着这里点火的话――一思及此，琉璃起身想要逃走。她的视线往夜骺慈ァ―只见夜魅狈ι气的眼阵，正注视着地上流动的汽油。

    「――啊！」

    就在仿佛时间暂时停止的感觉中――

    「――――灯矢――――」

    琉璃说出这个名字的同时――夜鞯挠已哿疗鹣屎斓墓饣浴

    进入旧市镇B地区的两人――是隆良和沙M。面对向周围扩散的火舌，隆良用手背擦拭因热气和焦急而流出的汗水。

    「可恶，怎么会这么热……话说肇事的异乡客在哪里啊……！」

    「原本以为是在火舌窜起的地方――不过似乎在移动呢……话说好热哟……千金小姐承受不住这种热度了……」

    「喂喂……我们才刚来而已耶，真是没用……」

    沙M已经虚弱不堪，隆良不得已只好扶着她。

    「呵呵……不愧是隆良大人，你很明白嘛……谢谢你哟。」

    「你啊，这种时候态度也很轻松呢……咦？喔喔！？」

    「哈――啊吧呼！哟！」

    由于手机响起，隆良便想要取出手机――沙M因此而突然失去支撑，于是就面向前方倒了下去，不过隆良没空管她――

    「……啊！是、是亚莉雅……不妙了。」

    如果被发现他又未经允许来到旧市镇――――不，既然位置情报已经被亚莉雅掌握，事情就已经败露了吧。虽然不想接电话，但不管接不接，他都确定会受到责骂――既然如此，隆良做好心理准备，按下通话键。

    「喔、喔喔，喂……亚莉雅吗？」

    『……隆良同学，你现在在旧市镇吧？』

    「…………！」

    果然败露了――――看来是无法瞒过亚莉雅的。不过已有心理准备的隆良，在这样的状况下，反而决定坦然以对。

    「亚莉雅――关于再次违反待命命令的事，之后不管有什么处罚我都接受，不过夜魉挡欢ū痪砣胝飧觥痘鹪炙鸷Α妨税桑恳髂羌一铮跑出去之后就没回来，也不知道她在哪里对吧……那是我的责任，所以――现在什么都别说，让我去吧！拜托你，亚莉雅！」

    『隆良同学……关于违反命令的事，既然你有在反省，我也不会多加责备。不，如果处罚是不管做什么都可以的话，那我也很乐意处罚你……不过那先姑且不论，既然你现在正在事件的中心处，那样反而正好……』

    「什……什么？喂、喂，亚莉雅，你那样说到底是什么意思――」

    『听好了，隆良同学――你冷静听我说。』

    呼吸一次之后――亚莉雅对隆良说道：

    『引起这个《火灾损害》的异乡客，其真实身分就是――夜魍学。』

    「啥？……什么！？」

    隆良自己也想过这样的可能性――然而一旦实际听到，虽然觉得不可思议，但却是『不能接受』的心情比较强烈。

    「等、等一下啊……那样是不可能的吧！？因为以那家伙的能力，从指尖放出打火机或是长柄打火机程度的火就是极限……她的能力应该还没厉害到能够引起这种事态吧？」

    『关于那件事，我现在就来说明吧。听好……夜魍学的《异能本质》是――』

    依照亚莉雅的说明――夜鞯哪芰λ坪醪皇恰捍又讣夥⒊龌鹧妗唬而是『只要是右眼所目视的场所，不管是哪里都能自由点火』的能力。只要是能看得见的场所，几乎没有限制――只不过，她似乎只有自己的身体不能点火。然而衣服之类却是另当别论，也就是在那样的情况，即便是穿在自己身上的衣服，火也会延烧上去。

    『――从夜魍学《异能》觉醒的那一天起，其实就有预兆了。只要注视点火指尖的视线中断，火自动就会熄灭，而且――火并不是从夜魍学自己的身体发出，这就是最大的预兆。以此判断，打从一开始我们就可以确定，夜魍学并不是《人体发火型》的能力者。再说如果是《人体发火型》的话，夜魍学的身体大概是承受不住的吧。』

    「喔、喔……呃……那是怎么一回事？」

    『唔嗯……说得简单一点，一般人类的身体，无法承受足以起火的高温、高热，脑袋大概会最先沸腾吧。能够办得到的只有一种情况――那就是由于成为异乡客，身体上出现对火焰拥有抵抗力的变化。然而夜魍学的身体完全没有出现那样的变化――因为她对自己延烧的火焰会感觉到烫的关系。』

    「……原来如此，重点就是――夜鞯哪芰Σ皇恰航距离发火能力』，而是类似『远距离发火能力』的……『控火能力(Pyrokinesis)』，这样说对吧？」

    『啊……没错，抱歉，讲了那么多繁琐又冗长的话。』

    「不、不会啦，以本大爷的能力，轻轻松松就能理解喔？」（录入君：不愧是重度中二病……）

    话虽如此，其实隆良并不是从亚莉雅讲述的原理或理论得到理解，而是因为隆良曾经因兴趣而调查过『感觉很帅的超能力』。正是因为拥有那些知识，所以他才能推导出那种能力――趁着亚莉雅还没有提到这件事，隆良赶紧继续话题。

    「……可是先前明明一直都没有发觉……为什么夜魉突然就能办到那种事了呢？」

    尽管隆良这么问――亚莉雅却没有马上回答，可能她自己也尚在整理的阶段吧――间隔若干的空白之后，终于才有声音传来。

    『先前恐怕是……她给自己设了限制吧，更简单地说，那就是夜魉本身也没想到能做到那种事。就像以前的魅神也没想到脚也能《电流化》一样。然而因为某种因缘际会，使得她的限制解除了――――所造成的副作用，就是让她陷入现在这个可称之为《失控》的状态吧……以上就是我的想法。』

    「……原来如此，这样的话就能够理解，夜魑什么会引起这个状况了……简单说就是能力突然变强，她无法控制吧。」

    『唔嗯……只怕就是那样吧。而且以前也曾有过前例，突然得到令人惊异的异能，有人因为冲击而丧失心神――――现在的夜魍学或许就是如此。由于是解开限制的失控状态，能够发出的火焰也不再是长柄打火机等级，现在的她很危险……所以隆良同学――』

    亚莉雅以诚挚的语气呼唤隆良，而预测到她要说什么的隆良，则是抢先加以否定。

    「啊啊，你要我回去是吧？不过很抱歉――听到那种事我更不能回去了。这和处理灯矢或无法者的事情不同，不管你再怎么阻止，我都要去救――」

    『请你去救夜魍学吧！』

    「――夜鳌…咦？」

    因为亚莉雅的话超出预期，所以隆良不自觉地愣住――亚莉雅则是继续真挚地说道：

    『我要求你们无限期待命……而且不久前还因为你违反命令而发怒，现在却拜托你这种事，你一定会觉得我出尔反尔吧……不过就算是那样我也要拜托你……！现在的夜魍学一定只是精神不安定而已……不过如果是你说的话，一定能够传达给夜魍学的……我希望你能拯救夜魍学……！』

    「……可以吗？我还以为你会以危险为理由阻止我呢。」

    『唔嗯……确实是很危险，不过这一点，现在的夜魍学本身也是一样……若是她再继续失控的状态，难保她不会犯下什么大错，只有这一点是绝对要避免的。』

    「这样啊……嘿嘿，我知道了，交给我吧――本大爷会轻松拯救任性暴动的夜骼玻　

    隆良气势十足地回答――听到他的回答，亚莉雅以充满喜悦的语气回应：

    『……谢谢你，隆良同学！我现在也正赶往那里――――只要感觉有困难，那就要等我抵达哦……话说回来，有件事我很在意。』

    「哦？什么事？怎么了吗？」

    『嗯、那个……因为平常你都会说《英雄》什么的，但是从刚才却一次也没听见……这真的只是小事，不过我有点在意就是了。』

    「！啊，不……对了对了，交给世纪英雄的本大爷就轻松搞定了啊！哈哈……怎、怎么说呢，总之……现在要快点找到夜鞫园桑俊

    『嗯，正是如此……隆良同学，我刚才也说过了，不要逞强哦――我最盼望的不是只有夜魍学而已……而是你们全员平安无事。除此之外，在同一时间，还有另一个人也侵入旧市镇了，虽然尚未掌握那个人的目的……不过你们也要特别小心喔。』

    「……好，谢谢你……那么晚点见了！」

    噗滋一声，隆良挂断电话后――轻轻叹了口气。刚才受到亚莉雅关于『英雄』的询问――隆良才发现自己在无意识之中，避免自己说出『英雄』两字，心情不禁有些郁闷。

    果然还是没找回自信吗――隆良仿佛要陷入这样的思绪中。不过现在必须以夜鞯氖挛先，他双手往脸上用力一拍，重新打起精神。

    「很好……喔，我们走吧，沙M！亚莉雅也正式许可了，我们已经没有什么好顾虑……沙、沙M……？」

    「…………」

    这时隆良看见的是――仰躺倒在地上，以冷淡的眼神看过来的沙M――就在隆良忍不住感到困惑的时候，沙M以那样的姿势对隆良说道：

    「刚才因为隆良大人突然放开手……我就直接跌倒了哟。」

    「……喔、喔喔……是那样吗……」

    「……超痛的哟……」

    「……抱、抱歉……对不起啦，来，抓住我。」

    「嘻嘻嘻……这样你只能以黏液来偿还了哟～……？」

    「我、我才不要呢！话说，现在不是说那种事的时候了吧！总之先找出夜饕紧――」

    就在隆良一边帮助沙M起身，一边对她劝说的时候，几乎同一个时间――――从隆良等人前进的道路前方，传来巨大的爆炸声。

    「唔喔啊……什、什么啊！？」

    「什、什么！？这这、这次又是怎么了哟！？」

    沙M有些慌张地抱住隆良――不过比沙M先恢复冷静的隆良，推测出这个问题的答案。

    「……还会有什么呢……只有一个可能吧，那一定是夜鳎　

    「咦……刚才那是夜髯龅穆穑。咳绻是那样的话，刚才的爆炸是……在、在那里哟！？」

    沙M所指的前方，看起来是个荒废的工厂――那里窜出的确实是新的火舌，而且火势比起其他地方都还要猛烈。

    「……动作快！我们快点去救夜靼桑　

    「唔喔……不要丢下我！我也要去哟……夜鳎　

    隆良气势十足地奔出――沙M虽是稍迟一些，不过两人一同前往夜鞯乃在之处。

    「……？？？」

    荒废工厂的内部――由于刚才发生的爆炸，夜髡个人坐倒在地上。引起爆炸的大概是装有汽油的汽油桶――对从桶子漏出的液体点火的人则是夜鳌５是夜鞑⒚挥心茄的意识，她只是『凝神一看』，『火就点燃了』而已。

    「……我……咦……？」

    在仿佛笼罩一层雾的意识中，或许是想要恢复思考吧――――只见尽管身子摇晃，好像随时都会倒下，夜魅匀徽酒鹕砝矗然后――她发现了。

    「……啊……」

    俯卧倒地的琉璃的身影――她丝毫没有动静，也看不出来有在呼吸――那个模样简直就像……

    「…………」

    眼神空虚的夜魉坪跸氲绞裁矗她正要接近琉璃，就在那个瞬间，

    「――夜鳎。俊

    「…………？」

    踏入工厂的是隆良――看过内部的惨状，他马上呻吟似地说道：

    「唔喔……怎么会这么凄惨……嗯？倒在那里的人……是琉璃吗！？……？喂，怎么了……琉璃，你没事吧！？」

    除了隆良与沙M以外，所谓还有一个人侵入旧市镇，该不会就是指琉璃吧？不，现在重要的是不管隆良呼唤几次――俯卧在地的琉璃都完全没有回应。隆良心中浮现了最坏的预感――他抬起头一看，却与琉璃身旁的夜鞫陨狭搜邸

    「……喔，夜鳌…本大爷亲自来迎接你。来……你差不多该冷静下来，和我们一起回去。」

    「……你是……谁……？是谁……？」

    「……喂喂，你该不会忘记我的长相了吧？真拿你这家伙没办法，来吧，仔细看看本大爷这张一看就知道是英雄的脸孔，然后想起本大爷是谁吧。」

    「…………」

    隆良轻佻地说着，不过夜魅词撬炒拥刈⑹铀的脸。对夜鞫言――他似乎就是自己一直在找的人，还差一点就能想起，心灵就能恢复光明――夜饔媚撬缺乏生气的双眼，凝神注视他的脸，但是――就在那个瞬间，夜鞯挠已刍夯赫婪畔屎焐的光辉。

    「喔喔，你那样盯着我看，我会很不好意思啊……咦？啊……烫烫烫烫！？喂～～！别烤我的鼻子！？」

    「！？喵呜……？」

    夜骰耪诺匾瓶视线，原本点燃的火也立刻熄灭。隆良一边用手指擦拭被烘烤的鼻子，一边确认了亚莉雅所说『夜饕炷艿谋局省坏娜肥羰怠

    「呼、呼……呼，原来如此……瞳孔发出红色光芒，空间就会随之产生火焰吗……姑且可以称之为『零秒点火(Zero fire)』吧……话说真是不得了的力量啊……而且她还真的失控了，样子也不太对劲……」

    隆良装模作样地进行分析，对于那力量的惊人威力不禁冷汗直流――不过同时，他马上就露出安心的笑容。

    「……不过嘛，嘿嘿，那是夜髅淮怼！

    虽说处于失控状态，却也不是听不懂人话。被隆良大声一吼，她的目光便不自在地游移起来，那模样毫无疑问就是夜鳌＞」懿蝗范那是否真如亚莉雅所说是『因为隆良的话语』不过隆良确信，他可以拯救夜鳌

    然后跟在隆良之后――沙M也踏入工厂的内部。

    「隆良大人，等、等一下哟……呼……别丢下我啦～……哟……」

    「喔喔，抱歉，话说你也太慢――……！？沙M，快躲开啊啊啊！」

    「呼……什么？」

    双手撑在膝上，气喘吁吁的沙M，听到隆良的叫声往上一看――她马上发现逼近自己的危机。那是玻璃碎片――大概是承受不住热度而破裂了吧，如今――碎片正朝着沙M掉落下来。

    「不……不要啊啊啊！哟！」

    「沙M……现在不是说哟的时候了吧～～！」

    隆良一边吐槽一边伸出手，但还是赶不上――眼看玻璃碎片就要伤及沙M了――

    「沙M――――咦！？」

    只见沙M的上方突然起火。火焰画出弧线，宛如火蛇舞动一般，袭向玻璃碎片――终于玻璃开始熔化，失去锐利之后，才朝沙M落了下来。

    「唷、唷J……？烫烫烫烫烫哟～～！？呼喔喔喔！喝！哈！欧啦！哟！」

    沙M仿佛用力投掷一般，挥开玻璃碎片，还发出气势十足的吆喝声――看到活力十足、平安无事的沙M，隆良松了一口气――接着朝夜鞯姆较蚩慈ァ

    「……是你救了她吧，夜鳌…」

    「呼、呼……隆良、大人……？……隆良……？」

    大概是对刚才沙M喊的『隆良大人』一词有了反应吧，当夜鞔着气，念了几次那个名字之后，隆良双手盘胸笑了。

    「喔喔，你终于想起来了吗？真是的，竟敢忘记本大爷，无礼也该有个限度吧。看来只能那样了，就决定在亚莉雅和魅神面前，朗读那本『单人幻想交换日记』做为惩罚吧。你给我觉悟――啊，好烫！？喂，我是开玩笑的，别生气啦！」

    「……我……我……」

    「……真是拿你没办法，好了，你差不多该恢复平常的样子了吧？别再露出那副死鱼眼了啦……像平常那样担心害怕，总是泪眼汪汪地说着『呜呜』、『呜喵』就好了，你这个蠢蠢中二女――哇，烫烫烫！？」

    「…………」

    尽管再度在隆良的鼻尖点火――听着他说的话，就像在夜鞯那币馐吨械闳剂说苹穑令她感到既温暖，又难为情，又害羞――害羞的情绪或许是因为隆良说了『单人幻想交换日记』、『中二女』这些话的关系――不过夜髂嵌愿芯醪怀錾气的双眼，开始透露出一线光明。

    「――――隆……」

    夜髡要叫出他的名字，就在那个瞬间――有个发光的飞镖被投掷到夜鞯难矍啊Ｔ诜娠诨髦械孛娴耐时，引起了大爆炸。

    「…………！？」

    夜魅滩蛔∽头背对――隆良也因事出突然而狼狈不堪。

    「什……什么！？」

    隆良还完全无法理解发生什么事，此时从上方传来一道清晰的声音。

    「引起这场火灾的无法者――就是你吧？」

    不知是从何处进来的，从高处登场的是拥有淡灰色头发的美少年――除了隆良等人以外，进入旧市镇的那一人，看来并不是琉璃，而是指他吧。那张宛如戴上面具般的扑克脸，隆良也有印象。

    「你是……灯矢！？你这家伙……来这里做什么！」

    「我可没有理由让你叫我的名字哦……算了，就如你所见。」

    「什么……？什么叫如我所见！？」

    「那还用说――我是来排除无法者的。」

    「――什么！」

    所谓的无法者是指谁―在隆良问出这句话之前，灯矢便从高处跳下，走到倒地的琉璃身旁。

    「……琉璃，琉璃？喂……琉璃？」

    灯矢轻轻将她抱起，数度呼唤她的名字――但是却没有回应。只见灯矢仍是面无表情，不知道他心里在想什么，他闭起双眼――然后缓缓地让琉璃重新躺回地上。

    「……呼，只要等我过来就不会变成这样了……琉璃真是笨蛋啊。」

    「！？喂，你这家伙……！对挺身战斗的同伴，你竟然说那种话！」

    「？我只是说出心里所想的话而已，为什么要受到你的指责？――下野根隆良。」

    「……！灯矢……你这家伙……！」

    隆良气得咬牙切齿，用力握紧了拳头――夜骺吹剿那个模样，接着视线移向灯矢，只见她的眼神――不知何时，再度变得冰冷阴沉。

    「……灯矢……？隆良的敌人……妨碍隆良的家伙……」

    「……焰炽夜鳎推定A等级的无法者――」

    听到灯矢说的话，隆良立刻向他抗议――

    「什……喂，你在说什么啊！？夜鞑挪皇俏薹ㄕ摺…你别搞错了，喂！」

    「…………」

    但是灯矢完全无视隆良――以冰冷的视线看着夜鳌

    「判定为危险因子――决定立即排除无法者。」

    灯矢已经完全断定夜魇俏薹ㄕ撸正准备执行排除行动。相对的，夜饕步那鲜红闪耀的瞳眸对着灯矢――

    「隆良的敌人是……我的敌人……！敌人――――由我来打倒！」

    于是无法阻止的一战，就这样开始了――

    一边离开刚才的工厂，灯矢一边在旧市镇的道路上与夜鹘徽健Ｂ×加肷M也跟着他们，拼命地想要阻止夜鳌

    「喂，夜鳌…住手！冷静下来……不然损害会扩大的啊！夜鳎喂，夜鳎。俊…你听不见我说话吗！？」

    「夜鳎∥艺飧銮Ы鹦〗阍谧柚鼓阌矗还不安分一点！」

    然而无论怎么呼唤，夜鞣堑没有停下来――

    「呼……吵死人了……我要为了隆良……战斗！」

    「唔喔……烫烫烫烫！？」

    「隆、隆良大人，你没事吧！？」

    她甚至还对隆良放火。嘴上说是为了隆良，却是连隆良都伤害――或者是因为她并没有认知到他是隆良吧，即便是旁人也看得出来，这明显是失控状态。

    而且问题还不只是夜鳌―

    「――――喝！」

    灯矢大喝一声，同时掷出《爆炸飞镖》――那爆炸没能命中夜鳎虽是令隆良松了一口气，不过这再这样下去，或许也只是时间问题而已了。

    「……既然如此，只好由我来想办法了哟……！」

    沙M似乎下定决心说道――话虽如此，只不过是『能自由自在操纵一只虫』的能力，要怎样介入这场战斗呢？虽然让人觉得她是有勇无谋――不过沙M似乎有什么妙策的样子。

    「这就是身躯比起通常个体要大上两倍以上的大虎头蜂―――『顶点的蜂王(King killer bee)哟――如果可以的话，我绝不想动用这个的说……』（录入君：excuse me？我记得killer是杀手的意思吧……）

    那是因环境、或是别的要因――造成异常成长的大虎头蜂。是相当稀少的个体，也需要费很大一番功夫才能入手――沙M现在正是要从随身携带的肩包中，放出这个一直保留不用的王牌。

    「好了，上吧！现在就是你扭转战况的时――嗯！？」

    看到装在透明瓶中的『顶点的蜂王』，沙M一时说不出话来――那个稀有的大虎头蜂一动也不动，即使试着摇晃瓶子――它也完全没有反应。

    没错……所谓的大虎头蜂是怕热的生物。而现在沙M等人所在的旧市镇正是一片火海，很遗憾，『顶点的蜂王』它――

    「…………」

    沙M什么也没说，她不发一语地把瓶子放回肩包内。心中虽在哭泣，但是她没有将情绪表现在外――她将悲伤转换成声量，放声大叫：

    「夜鳌！喂！快点恢复正常哟～！喂，那个叫灯矢的家伙，不准对夜髯龉分的事情～！」

    或许是还残留着些许悲伤的影响吧，沙M的语气颇为粗暴，不过隆良也趁势尝试说服灯矢。

    「你这个……白痴灯矢！还不给我住手啊，你这个笨蛋！夜鞑挪皇俏薹ㄕ撸你这章鱼！没听见吗！臭屁家伙！」

    ……感觉似乎和说服有些差距，不过对于向他呼喊的隆良――――灯矢说出了冰冷至极的回答：

    「……你是瞎了吗？看到现在的她，竟然还能说她不是无法者？难道你要我放着这样的危险要素不管吗？」

    「少开玩笑了！如果不是你出来搅局，夜饕膊换嵯裾庋暴动！我和沙M的声音……肯定传到夜鞫里了啊！」

    「唉……那种事谁能保证呢？依靠那种不确定的东西，万一失败的话，灾害将会如何扩大――你连那种事也无法想像吗？」

    「所以说……夜鞑换嶙瞿侵质隆―」

    「事实上――琉璃就是被她伤害而倒地。」

    「――――！」

    那是方才隆良也目睹的现实――隆良并不知道整起事件的经过，只怕灯矢也不清楚吧。然而事实就是由于夜鞯氖Э兀造成一个人负伤了。

    「那就是我所看到的一切――因此我判断――――焰炽夜魇遣荒芊殴的危险无法者。正因为如此，身为英雄――我必须将她排除。」

    「什……喂，等一下！那样才不是英雄――」

    「……和你一来一往只是白费时间，我已经厌烦了。」

    灯矢冷淡地说着，接着在右手形成飞镖――

    「嘶――喝！」

    ――并对着夜鳎以完美的控制投射而出。

    「什……夜鳎快避开！」

    「……！」

    即使隆良催促，夜魅词遣簧敛槐堋―只用鲜红闪耀的眼眸注视逼近的飞镖。瞬间――飞镖撞上点燃的火，在空中发生爆炸。

    「唔……呼、呼……」

    表情因爆炸的强风而痛苦扭曲，夜鞑煌４气――或许是疲累了吧，她的模样令人十分不忍。即使如此，躲在阴暗处的灯矢，却仍是以冷淡的眼神注视着她。

    「……真是棘手的能力，没完没了啊……」

    灯矢喃喃说着――然后朝周围环视一圈。他在旧市镇的中央处，抬头仰望杂乱排列的废弃――灯矢以一如往常的扑克脸，轻轻低下头。

    「……让这场战斗结束吧。」

    只见灯矢站起身――冲出隐蔽处，并作势摆出投掷异能飞镖的姿势。然后在夜饕转往灯矢的方向时，几乎同一个时间――灯矢对她投出飞镖。

    「啊……唔……喝！」

    瞬间，和刚才相同，飞镖被夜魉点起的火所阻隔，在命中前就爆炸了。夜鞯氖酉呤艿奖风遮蔽，因疲劳而意识朦胧，这时她所听到的是――

    「什……住手！你这家伙……灯矢啊啊啊！」

    似乎在哪听过，无法忘怀之人的声音。无法掌握声音主人是谁的夜鳎在她的上方――忽然从废弃大楼传来巨大的爆炸声响。

    「…………？」

    「夜鳌…快点过来这里！――夜鳌～！」

    「――咦――」

    沉重的声音响起，大量瓦砾向下掉落――那些瓦砾朝着夜髀湎隆

    「……！？喂、喂，骗人的吧……喂，夜鳎　

    她该不会被压在瓦砾堆下――想到这里，隆良不禁感到背脊发寒，但是下一个瞬间――

    「夜鳌―唔、唔喔！？」

    从夜髟本所在的地方，火焰卷起漩涡冲上天空――――将瓦砾往周围弹飞。被瓦砾遮蔽视线的隆良虽然无法目睹，不过火焰消失之后，出现在中心的人――无疑就是夜鳌

    她几乎毫发无伤――看到这个情况，就算是灯矢也不禁皱起眉头。

    「……虽说是失控状态，却拥有这异常的火力……她果然危险……」

    语气虽然冷静，但是他的背上却冷汗直流――眼眸闪耀鲜红光辉的夜鳎仍然逼近那样的灯矢，想要对他发动攻击。

    「呼、呼……打倒……隆良的敌人……打倒……？」

    「唔……！……？」

    「呜、啊……呜……？」

    只见夜鞯纳硖遄笥乙』危鲜红的眼揄忽亮忽灭――同时，仿佛随时会消失的微弱火焰，也在空中点亮又消失。

    恐怕刚才卷起的火焰漩涡，就是她最后的力量了吧――就和蜡烛即将燃尽时会激烈燃烧是同样的道理，夜饕丫到了极限。

    就在这个时候――隆良拨开弹飞的瓦砾，终于现身了。

    「夜鳌…喂，你没事吧！？啊……夜鳎　

    呼唤她的名字，看到她身上没有明显的外伤――隆良深深吐了一口气。

    「呼～……什、什么嘛……别让人担心啦……哈哈。」

    「……啊……」

    少年露出安心的笑容。看到他的模样，夜髦沼谙肫鹄戳恕―自己是为了他才想变强，为了他而想得到力量――她是这么盼望的。看到他安心的笑容，精疲力尽的少女也好似同样安心了一般，露出了微笑。

    「――隆良――」

    叫出他名字的瞬间，夜鞯纳硖宕蟠蟮匾换巍―接着往一旁倒了下去。

    「！？夜鳎喂……怎么了？你没事吧……嗯？」

    「……呼～，呼～……」

    「……哈、哈哈……什么嘛，大闹一场，然后累得睡着了……」

    你是小孩子吗――隆良被她打败了，忍不住笑了出来，但他总算完全放心了。

    不过话说回来，她几乎毫发无伤，这只能说是奇迹――总之隆良心想不能一直待在这里，于是走过去想要把夜鞔走。

    「真是的，竟然让我费了那么大的工夫――――咦？」

    瞬间，隆良眼角余光确实看见了灯矢的身影――他举起『爆炸飞镖』，要对现在正昏迷不醒的少女――夜魍冻龇娠凇

    (喂……开什么玩笑，你这家伙……你在做什么，这个臭屁家伙……！)

    隆良没有时间骂出口――他反射性地往夜鞒骞去――

    「――――喔喔喔啦啊啊！」

    隆良抱起夜鳎准备要逃走――只见刚才夜魉躺的地方发生爆炸，隆良也失去平衡倒了下来。

    「唔喔！痛……夜、夜鳌…你没事吧！？」

    「！呜、啊……」

    「夜鳎俊…你醒来了吗？没事吧！？」

    「……隆良……」

    「！对……没错，是我啊！」

    夜鞯乃眼微微睁开――可是却仿佛随时会闭上一般。

    不过她确实清楚地叫着隆良的名字，对他说话。

    「隆良……我好像……做了个可怕的梦……那好像是在做梦……？」

    「喔喔……那是梦啊，是梦没错！你放心吧，你不会再做恶梦了，没事的！」

    「真的吗……？你不会朗读……我的交换日记了吗……？」

    「你最怕的是那个啊啊啊！……啊，是啦，放心吧。记住……即使你做了恶梦，我也绝对会救你……喂，夜鳌…夜鳎俊

    「……太好了……隆良，拜托你……不要放手喔……？否则我好像就会做恶梦……拜托你……」

    夜餍槿醯厣斐鍪帧―隆良则是用力握紧她的手。

    「……好，没问题，你放心……再睡一下吧。」

    「……唉嘿嘿……」

    微微一笑后――夜髟俅巍汉簟呼～』地发出平稳的呼吸声。

    这就是夜鳌―一如往常的夜鳌Ｋ已经不再失控，胆小、害怕，时常泪眼汪汪――平常的夜骰乩戳恕

    明明已经没有任何危险之处了――

    「下野根隆良――我要处分焰炽夜鳎把她交给我。」

    他――灯矢却要隆良把终于回来的夜鹘桓他。她已经不再危险，灯矢却毫不在乎地说出要处分她这种话。

    从灯矢的角度看不见隆良的脸，他对着隆良的背影，再次呼喊。

    「下野根隆良――你没听见吗？还是说你希望我连你也一起处分掉呢？……下野根隆良？」

    「――沙M。」

    隆良不回答灯矢的话，反而叫了沙M的名字。一瞬间，沙M还没发现他是在叫自己，她慌慌张张地朝隆良和夜鞅剂斯去。

    「是、是哟！隆良大人……我沙M来了哟！」

    「喔……夜骶桶萃心懔耍可以请你带着她到那边去吗？别离开夜鳌…握着她的手吧。」

    「隆、隆良大人？呃……我、我知道了哟……」

    沙M虽然露出讶异的表情，却坦率地答应――她让熟睡的夜鞣鲎偶绨颍摇摇晃晃地离开。

    然后，留在原地的两人――灯矢呼叫至今仍然没有回头的隆良名字――

    「……下野根隆良。」

    「喔，灯矢兄啊――我有话想问你。」

    「……？」

    见到隆良头也不回，直接对着他喊话，灯矢侧着头感到疑问――也不知隆良是否知道灯矢的反应，便直接用那样的姿势向他问话。

    「你所说的英雄是什么？对一个虚弱倒地的少女，毫不留情地发动攻击、穷追猛打，那就是你所谓的英雄吗？」

    「…………」

    或许是难以掌握问题的意图吧，灯矢稍稍沉默了一会儿――面无表情地回答隆良的问题。

    「焰炽夜鞯牧α刻危险――放着不管或许会引起更大的灾害。实际上就是因为她无法完全控制，所以才造成这个旧市镇的惨状――危险之人就要尽早排除，这才是妥当的做法。」

    「如果夜鞅涞媚芄豢刂谱约旱囊炷艿幕澳兀磕茄一来，你的那些担心也就没意义了。」

    「谁能保证她会变得能够控制？再说会使力量失控的心灵脆弱之人，却拥有过于强大的力量，这件事本身就十分危险吧。像你这样老是说着天真的言论，等事情发生就来不及了――还是处分她才是妥当的判断。」

    「……妥当啊……妥当、妥当、妥当……」

    「……你究竟想说什么？……你有什么意见吗？」

    这次换成灯矢发问了，隆良则是「嘿」的一声，发出轻蔑般的声音。

    「因为认为危险，因为不知道她能不能学会控制力量，因为无法保证――所以总之先加以排除。就算对方只是个柔弱、胆小、爱哭的少女，那也没关系，总之先加以排除――是啊，了不起的英雄呢，真伟大啊……」

    「……你想说什么？下野根隆良――」

    「……我想说，那样的英雄，我听都没听过呢！」

    隆良怒容满面地转过身来――狠狠地瞪着灯矢。

    「不是拯救少女，反而把她当成敌人，全力进行消灭……难道你有听过这种英雄吗？笨～蛋！那种人最多就是坏蛋角色吧！至少我可不知道有那种无聊的英雄！」

    「……那么……你所谓的英雄又是如何呢？如果有比我更适合英雄形象的人，你就说说看吧。」

    「喔喔，把你的耳朵挖干净，仔细听好了……像是英雄的英雄――！」

    隆良握拳往上一举，然后有如嘶吼般――大叫出声。

    「就在动画、特摄和――漫画中！」

    「……啥？」

    「他们不是很帅吗！拯救求助的少女，打倒胡作非为的坏人，再如风一般飒爽离去――像你那样救不了的人就说救不了，马上就放弃的家伙，他们和你这种无聊的英雄可是大大不同呢！嘿，如何啊，我说得没错吧……屁都放不出来了吧！」

    「…………笨…………」

    屁是没有出来，灯矢倒是说出以『笨』开头的字眼――然后至今一贯是面无表情的脸――终于产生变化。

    「你这家伙是笨蛋吗……？」

    话虽如此，那却是一脸被他打败的表情。另外带着夜鳎在稍远处听着隆良说话的沙M则是――

    「隆良大人……那种答案毕竟太扯了啦……不过――」

    她忍不住笑了出来――

    「感觉很久没看见嚣张的隆良大人了呢……这样才像你哟！呵呵呵。」

    她以隆良等人听不到的音量，发出奇妙的笑声。

    好了，被灯矢说是『笨蛋』，隆良的反应则是――

    「啥？事到如今你在说什么啊…………我当然是笨蛋啊！」

    ――厚着脸皮直接认了。

    「再说啊，你对不反抗的人丢飞镖，甚至连受伤的人也丢，做那种事的臭屁家伙，怎么可能像英雄啊。所谓的英雄，应该是光明正大地从正面应战吧，啊？你说我没资格说那种话？我没关系啦，我是光明正大地从正面排布奇策那一类的英雄，我记得有本漫画也是有那样的英雄哦？」

    「……哼，你连虚构和现实都无法区别了吗……？」

    「喔～喔～这次换成虚构和现实这种理由啊，这借口还真是冠冕堂皇呢。用现实无法追求理想来当借口，选择坚实的道路，那样一定很轻松吧？」

    「……唉，算了……我竟然会想要和你谈话，是我太笨了……」

    灯矢叹了一口气――随后，用冷酷的视线看着隆良。

    「下野根隆良……不管是你的天真还是愚蠢，我都已经受够了……如果你敢再妨碍我的话……」

    灯矢露出无比锐利的眼神――在右手形成爆炸飞镖。

    「我差不多觉得你很碍眼了――我会立刻将你排除。」

    「……你试试看啊，你这个假英雄……！像你这种人，我才不会输给你呢！」

    隆良也进入备战状态。几乎与此同时――

    「！唔喔……」

    灯矢毫不犹豫，随手将飞镖丢了过来。灯矢这个人最危险的或许不是异能，而是这种毫不犹豫的性格吧！他从思考到行动的时间真的非常短暂。正因为如此，面对他投掷而来的飞镖，常常会因反应慢半拍而无法完全躲过。

    不过――如果早就预测到的话，那又另当别论。

    「唔喔……看我把你击落！」

    隆良对着飞来的飞镖发射黏液――――让两者相撞抵消，只见在空中爆炸的飞镖，在四周洒落一地黏液――形成了相当恶心的光景。

    「哩？如何啊……看到了吧！」

    「是啊，嗯……我不太想看就是了，真恶心……」

    「恚少嘴硬不服输了……你的飞镖正如你所见，被我击落了哦？你就稍微慌张――」

    「……如果你以为这样就算成功攻略我的异能――那就太天真了。」

    「啊？……什么――！？」

    瞬间――看到在灯矢右手形成的飞镖，隆良不禁感到惊愕。他的右手上不只一支――而是有三支飞镖形成。

    「我可没说过一次只能制造一支哦？而且所谓的绝招就是要隐藏起来啊……不过用来对付你这种程度的人，看来我也没办法严格遵守呢。」

    「唔……！」

    「好了――你就试着防御看看吧……如果你办得到的话啦。」

    话才刚说完，飞镖立刻被掷了过来――要将飞来的数支飞镖击落，那样是来不及的，于是隆良从双手让黏液扩散，使整个视界充满黏液――

    「――很好！」

    貌似飞镖命中黏液的声音有两声――两声？

    还有一支呢？――正当隆良讶异的时候，几乎同时得到了答案。就在覆盖视界的大量黏液哗啦落地的瞬间――迟来的另一支命中隆良的身体。

    「啊――呃啊……！」

    然后爆炸――隆良无力反抗，当场倒落下去。

    「隆……隆良大人！？怎……怎么会……」

    沙M放声大叫，但是俯卧在地的隆良却一动也不动。然而对于无力抵抗的他――灯矢始终以冰冷的视线注视着他。

    「这样你明白了吧？这就是现实――就算你再怎么提倡理想，凭你的力量，连谈论梦想的资格都没有。因为你――太弱了。这一点从我们被赋予的『异能』差距很明显了吧？」

    「唔、唔……」

    「弱者是无法成为英雄的――更何况是像你那种……喷出令人产生生理厌恶的黏液……最重要的是，实力弱的人不配当英雄――」

    灯矢面无表情――应该是那样没错，但是他理应毫无情绪的表情中竟不可思议地散发出憎恶――看来他对英雄的执着，也是相当非比寻常吧。

    「英雄这个名字，从你这个弱者口中说出，根本贬低了英雄的品格。下野根隆良――很遗憾，你要在此结束了。」

    只见灯矢在右手形成了爆炸飞镖，并打算投掷而出――

    「――再见，下野根隆良――」

    『――慢着！』

    但是，在飞镖即将离开灯矢的手时，却传来了亚莉雅制止的声音。然而，她的人却在遥远的上空――她竟然是搭乘直升机过来的。驾驶者是平常的黑衣人――亚莉雅透过扩音器的大声量，将声音传达给灯矢。

    『看你的模样――你是王真灯矢吧，你来这里到底有何目的？』

    灯矢仰望上空，「哼」地皱起眉头，再从口袋里取出一个四方形的机器。

    「……没想到真的有一天会用到这种东西……真是世事难料。」

    看来那机器似乎是小型的扩音器。灯矢离开政府，以自由的身分活动，因此个人拥有数个机能性的道具。扩音器就是其中之一，用途是为了做为威吓之用――话虽如此，由于至今都没有大声威吓的必要，所以这次还是第一次使用――总之，灯矢透过扩音器回答亚莉雅。

    『你是亚莉雅・来武・艾丽诺雅・沃尔塔吧？我听琉璃说过了……然后你问我为什么来这里？那还用说，当然是为了排除无法者。』

    『……哦？那么你应该不用来了吧？这里没有无法者啊……我建议你到别的地方去找。』

    『你在说什么？这里不就有两个人吗――焰炽夜饕约啊―下野根隆良。』

    『！？你才在胡说什么！？他们两人是政府公认的异乡客――』

    『闭嘴，亚莉雅・来武・艾丽诺雅・沃尔塔――政府的异乡客又如何？那种事根本没有关系。』

    『！？什么……你到底是什么意思！』

    人在上空，亚莉雅只能以言语应战――尽管她想设法让灯矢的注意力从隆良身上移开，但是灯矢却将飞镖对准隆良，面无表情地继续谈话。

    『无法控制强大的能力，对周围造成损害的危险人物，那就是无法者。焰炽夜鳌―她毫无疑问就是无法者。』

    『……我要全力否定你这个说法。她只是不知道自己异能的本质而已，失控应该并非是出于她本人的意志，政府绝对没有将她认定为无法者。好了……那么你说隆良同学又是如何？』

    『他――明明很弱却口出英雄之名，只顾追求理想，却因为弱小而无法实现理想，结果还是只能伤害到别人――他只是个蠢货。单单只是存在，就会眨低身为英雄的品格――身为无法者，他是必须排除的存在。』

    『……啥？你……你在说什么呀……？』

    和对夜鞯睦碛刹煌，这个理由未免充满太多个人主观意识，听在别人的耳中，完全无法理解那是什么意思。

    『那、那种理由……完全是你的欲加之罪啊！而且丝毫没有整合性……用那样的理由，谁会认同隆良同学是无法者啊――』

    『谁希望你们认同了？这是我决定的事情。』

    『……！』

    他仿佛例行公事一般，说出过于蛮横的理由――说起来灯矢这个男人，本来就是因为这种固执的性情，所以才被政府视为危险人物。

    至此想要对话也办不到了――就在亚莉雅愈感焦躁之际，灯矢终于行动了。

    『……好了，已经道别过了吗？我的手也差不多开始酸了……做个结束吧。』

    『什――慢、慢着！唔、既然如此……！』

    只见亚莉雅从直升机探出身子――但是一名黑衣人却急忙抓住她的白衣，阻止她跳机。

    「喂……室长，你想要做什么呀！？很危险喔！」

    「！？放开我，黑衣人B……！别妨碍我！」

    「我是A！不……太乱来了啦！？不管怎么说，从这样的高度……」

    「这种程度算什么！不快点的话，隆良同学他……隆良同学他会……！」

    正如亚莉雅所恐惧，灯矢现在仍准备要投掷飞镖――被黑衣人A抓住白衣，想要跳机也办不到，于是亚莉雅再次透过扩音器制止。

    『！等一下……拜托你等一下！我求求你……！如果你有什么要求，我会答应你！所以不要动隆良同学！』

    『那也是我决定的事――再见了，下野根隆良――』

    『住……住手啊……求你住手啊～～！』

    亚莉雅的呐喊也无济于事――飞镖终于被掷出。只见飞镖画出弧线，飞向隆良倒在地上的身体。就在此时――――

    「――――-『雷阵』――――」

    啪哩、啪哩的声音响起，复数的电击粒子飞舞在空中――阻挡了正要袭向隆良的飞镖，将它在途中引爆。

    「……这个电击是……」

    灯矢明显地皱起眉头，只听见一道凛然的少女声音――包含着打从心底，不，应该说是打从地底涌出的愤怒，朝着灯矢喊话。

    「别开玩笑了……你这个大笨蛋……！」

    声音的主人是个令人难以相信会说出这种话，拥有一头闪亮金发的美少女――她拄着拐杖，保护着右脚出现，然后当场将小型通信器装在左耳上――与亚莉雅连线通信。（录入君：为什么我想起了一方通行……）

    『……亚莉雅，是我……』

    『你、你是……为什么来这里！？我不是叫你千万不要来吗！？』

    『……对不起，事到如今，我也说不出『你不用担心』这种话了……』

    『什……你要上哪去？他很危险啊！你应该亲身体会过了吧……对吧！？』

    『之后要我道歉多少次都行……所以只有现在――原谅我。』

    她拄着拐杖走出来之时――原本躲起来的沙M，探出头来偷看。

    「……我早就猜到你会赶过来了……要你静静等待什么也不做，就和隆良大人一样，一点不像你哟……对吧？」

    沙M脸上浮现笑容，亚莉雅则是难掩担心的表情――有如对照般的两人，声音重叠了。

    「「――魅神！」」

第三卷 第五章

    05 话说战队作品的英雄常常五个人围殴单独一人的怪人首领，身为正义使者，那样行吗？

    沙M看到魅神之后，便带着仍然失去意识的夜鳎退至魅神的后方。亚莉雅与沙M也有以通信器连系，她担心夜鞯那榭觯于是询问沙M。

    『沙M同学……夜魍学没事吗！？有没有受伤……！？』

    『亚莉雅，你冷静一点，隆良大人确实拯救了她……所以没事的哟。』

    『！是吗，太好了……果然隆良同学的声音有传达给夜魍学吧……』

    亚莉雅松了一口气，不过沙M刚才说的意思是『隆良从灯矢的攻击之下拯救了夜鳌唬因此对于『隆良的声音传达给夜鳌徽庵炙捣ǜ械焦忠臁

    『？……话说亚莉雅，你那样的说法，好像你一开始就预测到了一样哟。』

    『啊……不，我不是那个意思……我只是纯粹相信隆良同学而己。』

    『嗯，是吗？不过相信是当然的哟！』

    沙M挺胸说道――话虽如此，隆良本人受到灯矢攻击，如今正趴在地上。看到那样的隆良，魅神接着望向躺在沙M附近的夜鳎露出了不快的表情。

    「……沙M，夜骶桶萃心懔恕！

    「好，我知道的……不过魅神你打算怎么做呢……？」

    「嗯……我有点事要找笨蛋。」

    「是吗……你要小心哦，我的份也拜托你了哟。」

    『咦……魅神！？我就叫你等一下了！那家伙很危险――』

    魅神拄着拐杖前进，然而亚莉雅在上空也无法阻止。

    只见魅神目光直直注视着灯矢――面无表情的灯矢，以似乎感到无聊的声音，向魅神询问道：

    「嗨，『雷神』小姐――好久不见了吧？那么你有什么事呢？」

    「……」

    「你该不会是要来打倒我的吧？不用拐杖连路都走不了，就凭你那样子也想击败我吗？如果是那样的话，只能说是有勇无谋――」

    「你给我闭嘴――大笨蛋说的话，让人听不下去。」

    虽被她一言驳回，但是灯矢更接着询问：

    「……刚才你也说了那个词，所谓的大笨蛋是指我吗？……你没有资格那样说我吧？」

    「哼，说大笨蛋是大笨蛋，有什么不对？自鸣得意地说着无聊的道理，把错误的价值观强行加诸对方，像你这种人，称呼大笨蛋就足够了。」

    在如此断言的同时――魅神微微低头，以平静的声音说道：

    「……可是我要感谢那样的你。如果不是你强迫笨蛋隆良，接受你那自以为是的英雄论，我一定也……还是个大笨蛋吧。」

    「……你说那是我……自以为是？」

    灯矢缺乏情绪起伏的脸透露出些微的不快感，不过魅神不予理会地继续说下去。

    「没错――你不知道笨蛋隆良是怎样的人。明明不知道，却擅自认定笨蛋隆良『不配当英雄』，你就是一个自以为是的大笨蛋。」

    「……还以为你要说什么呢，真无聊，我说的不是事实吗？事实上，他毫无反击能力地被我打倒，这样的弱者怎么当英雄――」

    「所以我才说那是你擅自认定啦，大笨蛋――因为隆良还没输给你呢。」

    「……？那是什么意思――」

    「唉……嘶――」

    魅神不再回答灯矢，而是深深吸一口气――对着倒在地上的隆良，用尽全力大叫。

    「――你要睡到什么时候，笨蛋隆良！」

    「……呜、啊……」

    「再不快起来……我就让你啊吧吧吧喔！？」

    「――！？唔喔喔喔，开什么玩笑啊，你这个电动橘子！？……喔？」

    「真是的……你这个瞌睡虫，不过你总算起来了。」

    「咦？我记得……咦？魅神！？你为什么会在这种地方啊！」

    隆良明显地表现出惊诗――不过比他更惊讶的，却是以为已经打倒他的灯矢。

    「……？是我弄错爆炸威力了吗？……我竟然会犯这种错误。」

    灯矢侧着头感到疑惑，并给了自己一个能够接受的理由。而魅神不理会他，既像声援，又像怒骂似地对隆良喊道：

    「真是难看呢，你差点被那样的家伙打败耶，真是的！」

    「什么……你、你啊，你突然出现，不要随便乱说！我也已经尽我所能――」

    「哎呀哎呀，这次换成找借口？以一个爱做梦的乐观笨蛋来说，这不太像你吧？还是说你该不会……怕了那个叫灯矢的家伙吧？」

    「什么……你说谁怕啊！……可恶……话说你那副模样来这里做什么！明明不是可以战斗的状态……不是就叫你要静养了吗！」

    「……是啊，笨蛋隆良你说得没错。」

    「！？……什、什么啊，又突然改变态度……」

    正如困惑的隆良所说，原以为魅神是在挑衅，她却突然表现得那么听话――不过她的眼神强烈真挚地一直注视着隆良。

    「我违背亚莉雅的交代，勉强自己来到这里――可是我无法战斗……很丢脸吧，简直让人想笑。」

    「……魅神，你……」

    「不过你不一样吧？你可以战斗对吧？……你不战不行对吧？身为英雄――你必须胜过那家伙才行吧？」

    「……！可、可是……以我的『异能』……」

    「唉，你真是笨蛋……那又怎样啊？你的『异能』很弱，这不是一开始就知道的事吗？你就是在认清这一点的情况下，却还自称是英雄不是吗？那就是你的强势之处不是吗？你不就是用那样的强势之处胜过我的吗？你说话呀，喂――英雄先生！」

    「――――！」

    隆良的表情改变了――直到最近，魅神都还要求隆良『停止扮演英雄的游戏』，然而如今她对隆良送出的却是――『把英雄游戏贯彻到底』的声援。

    「别因为被打败一次两次就灰心丧志，你没有那么柔弱吧？你一直被说黏液很恶心，所以也早就习惯沮丧了吧？」

    「什么……所以说，我的黏液才不恶心啊！」

    「哼，恶心死了，那是毫无疑问的事实……不过你既然用那种黏液打倒了我，我就不许你输给那样的假英雄！你必须获胜……好歹你也是率领我――率领我们的队长，那是你的责任吧！喂――我说得没错吧！？」

    只见魅神抛开拐杖，大大地张开双手。

    「看这里，笨蛋隆良！你现在在哪里――你现在背负着什么！用你的眼睛，重新确认自己的重责大任！」

    那里有魅神――在她身后则是莫名露出自信满满笑容的沙M，遥远上空的直升机上，亚莉雅一脸担心地探出身子；还有现在这个瞬间――受伤沉睡，必须守护的夜鳌

    「站起来！笨蛋隆良――别输了啊！笨蛋隆良！我们这么相信你，你就要向我们证明自己是英雄啊！然后要对那个小看你的大笨蛋……对那假英雄！狠狠揍他一顿！」

    魅神紧握拳头，对着隆良伸出――再以格外宏亮的声音大吼：

    「打赢了再回来――！笨蛋隆良――！」

    隆良他――不知何时站了起来。是在听到魅神的声音之前，还是之后――还是说是在那个瞬间呢？这都无法确定――不过他在下意识中站了起来。

    仿佛身上的枷锁都松脱了一般，心情轻松无比。脚比平常更强而有力地踏在地上，视野则是至今从未感受过的――宽广。

    「……魅神。」

    隆良一边叫着她的名字――一边对她露出得意的笑容。

    「别鬼吼鬼叫了，之后的事就交给我，受伤的人就躲到后面去吧……那个三流的假英雄，我会把他打倒的！」

    隆良没有道谢，取而代之是轻佻地说着大话――而魅神少见地坦率点头。

    「……你要小心哦，笨蛋隆良……」

    魅神煽动在前，这时却又露出担心的表情，即使如此，她仍是依照隆良所说，为了不妨碍他而向后退――但因为这里是旧市镇，路面并没有铺装完善，所以魅神被地面的突起绊到脚，眼看就要摔倒。

    「啊――呀啊！」

    「小心哟！」

    「咦？啊……沙、沙M。」

    不过在她跌倒前一刻，沙M不知何时捡来拐杖，从魅神的左侧搀扶她。这出乎意料的举动令魅神感到惊讶，尽管难为情，却仍是准备要向她道谢。

    「谢谢你，沙M。」

    「呵呵呵，没关系……我也是队员――喔喔喔、啊吧吧吧……」

    「啊啊啊，对、对不起！因为我是带电体质……谢、谢谢你帮我拿拐杖！我没事了，快点离开我！」

    「啊吧吧……没、没问题哟，呼～……好好好了，现现现在重要的是――」

    她似乎仍有轻微麻痹，不过重新打起精神后，沙M――往隆良和灯矢的方向看去。

    「……这东西太碍事了。」

    说了这句话的隆良，将外套脱掉的同时――灯矢冷淡地说道：

    「……闹剧演完了吗？还有……如果我没听错的话，下野根隆良！你好像有说要打倒我？」

    「嘿，看来你只有耳朵很灵敏嘛，没有错，三流家伙。」

    隆良用小指挖着耳朵，脸上浮现得意的笑容。接着他将食指贴在自己的眼睛上――吐出舌头，做了一个鬼脸。

    「睁大你的眼睛，看仔～～细了，假英雄。从现在开始，我要让搞不清楚状况的你看看，真正的英雄是怎么战斗――喔！」

    隆良的挑衅言语还没说完――只见不知不觉间投出的飞镖，打在隆良裸露的上半身。

    『――隆良同学！？』

    亚莉雅目睹隆良遭到爆破，从直升机上探出身子，几乎快要掉下来――但是投掷出飞镖的罪魁祸首灯矢，依然保持着同样冷淡的态度。

    「……哎呀，不是要给我看吗？不过……大概没办法吧，结果这就是你的极限，你站起来也是白费了。」

    「……喔～你干什么自以为赢了啊？噗噗……搞错了，你害不害臊啊。」

    「！……什么……？」

    在爆炸的烟雾弥漫中――隆良的声音却清楚地传递而来。飞镖应该确实击中隆良的身体了，然而为什么？就在灯矢困惑的期间――隆良朝灯矢奔跑过来。

    「喂喂，你别发呆啊，假英雄！」

    「……！哼，少得意……我就用这个让你看清现实！」

    瞬间，灯矢形成的是三支飞镖―――但是看到飞镖，隆良却没有停下来。灯矢尽管皱起眉头，仍是掷出飞镖――

    「唔……」

    隆良身子闪避――一支没中。可是剩下的两支，确实地往隆良袭去，灯矢确信这样就胜利了，但是却目睹了难以置信的光景。

    「就是这时候……『包覆一切的英雄黏液(Gel DE pack)』～～！」

    「啊――什么！？」

    就在飞镖将要命中的瞬间，隆良上半身喷出大量黏液，竟然包覆住飞镖――

    「――唔！……嘿嘿，这、这种程度……没什么嘛。」

    尽管飞镖立刻爆炸，但威力明显比平常来得小――即使如此，伤害也并不是零，只见隆良虽然微露痛苦的表情，但马上又露出得意的笑容。

    「……该不会，最初中招的时候也是……？」

    灯矢回想起――在魅神出现之前，第一次让隆良中了爆炸时的事。在那个瞬间，灯矢确信胜利了，然而隆良却在魅神的呼唤下站了起来――明明应该没有弄错威力才对啊。那个时候，恐怕是出于隆良本身无意识的行为――但正因为没有意识，所以无法完全防住，所以才倒下了吧。

    然而现在的隆良――在飞镖爆炸前就用黏液完全包覆住，借此确实削减其威力。只要用黏度高的液体包覆爆炸物，确实比平常更能减轻冲击。当然，由于是液体，所以也有防止灼伤之效――非常合情合理。

    不过即使理解这个道理，灯矢仍然难以置信地呻吟道：

    「竟然有笨蛋敢去实行这种事――！？」

    即使用那样的防御，也无法完全吸收爆炸的冲击――明明防御的部位只要有些许偏差，就会直接命中。

    「下野根隆良……你不害怕吗……？……你精神正常吗……！？」

    「喔――别因为这点小事就害怕哦，还没完――现在才开始呢。」

    「……！」

    隆良往前踏出一步，相对的，灯矢就向后退一步――隆良伸出食指，指着冷汗直流的灯矢。

    「来，你要做好心理准备喔，假英雄……接下来是――乱打战。」

    「咕、呜……！？」

    瞬间――灯矢的表情因慌张而更加扭曲。而几乎同时，隆良奋力前进，灯矢则是向后退，拉开距离射出飞镖。

    「咕喔！……嘿，还没完呢――来，我们来比毅力吧！」

    「唔……烦死了……别靠过来，下野根隆良！」

    隆良前进，灯矢后退――话虽如此，前进的隆良却是一味防守，这是非常怪异的景象，而只能旁观这场战斗的亚莉雅则是内心七上八下。

    「隆、隆隆、隆良同学……为什么你总是用这么勉强的战法……！喂，黑衣人A！还没找到可以降落的场所吗？」

    「我是B！即、即使您那么说我也……在这种市区正中央……！」

    「唔……我还是也参战吧……！」

    这次她真的打算跳下来，为隆良助阵――但是阻止这样胡思乱想的亚莉雅的人，竟是透过通信器传来的沙M声音。

    『亚莉雅，如果你要妨碍隆良大人，隆良大人一生都不会再跟你说话哟。这场意气之争是――只属于隆良大人的战斗哟。』

    『呜！？……一、一生……？我不要……可是、唔唔……』

    即使如此，亚莉雅仍然犹豫不决――就在此时，隆良与灯矢的战斗有了微妙的变化。

    「……！呀啊！」

    形成飞镖的灯矢，一瞬间像是犹豫了一下――接着将手上拿的飞镖，往隆良的脚下投掷。

    「――――唔喔！？」

    「！？不妙，隆良同学！」

    地面遭到轰炸，隆良失去了平衡――只见灯矢再次做出飞镖，摆出投掷的姿势，惊慌的亚莉雅，透过扩音器对隆良大声呼喊。

    『隆良同学！躲开！不管往旁边还是后面也好……暂且先闪避――』

    『……亚莉雅还不明白呢，这时候那家伙不可能后退吧。』

    『什……魅、魅神！？』

    「……我说得没错吧――笨蛋隆良！」

    既像是在推自己一把，又像是在回答魅神一般，隆良这么开口：

    「是啊，没错――英雄有进无退啊！」

    尽管失去平衡，隆良仍是身体前倾――持续向前进。

    「害怕对手的能力而不敢前进，那样根本不像我啊……！」

    不管是不久前对战过的那位双手放出热能的无法者，还是对战灯矢，两者都是一样――隆良现在毫不犹豫地前进，不过亚莉雅却是如坐针毡。

    『为――为什么要那么勉强自己！？』

    如果不是在做好万全的准备下迎击，用黏液包覆飞镖也有可能会失败――既然如此，为什么要这么做？正当亚莉雅心惊胆战的时候――

    「！……可恶！」

    形成飞镖的灯矢，将飞镖投往别的方向，瞥见飞镖在毫无关系的地方爆炸，灯矢再度向后退了几步。

    『……咦……？刚才那家伙为什么会……？』

    亚莉雅不明白他的用意，感到困惑不已――但是隆良露出得意的微笑。

    「嘿嘿……果然啊！」

    『咦？隆良同学？……！对、对喔……原来是这么回事啊！』

    迟了一瞬后，亚莉雅也理解到――灯矢重大且决定性的弱点。

    灯矢的能力是『爆炸飞镖』――只要他有心，恐怕它的爆炸力可以提升至足以爆破一个房间的程度吧。然而灯矢本人的身体，是否能够承受这个『爆炸』的现象呢？――答案当然是……No。

    灯矢恐怕是目测与对象――现在的话就是隆良――的距离，借此做出计算，再选择该贯注多少爆炸力到飞镖里。他不能贯注超出计算以上的爆炸力――因为灯矢本人也有可能卷入自己所引起的爆炸。

    『没错……现在回想起来，就连对倒在地上无法反抗的隆良同学，那家伙都保持一定距离才加以攻击――那个行动原来是这么一回事啊……！』

    亚莉雅终于想通了，她以认真的眼神点了点头。

    然而，既然现在隆良正以黏液减弱爆炸力，那么只要把那一点也计算进去，提高爆炸力不就好了吗――不对，那也是NO。说起来，考虑到隆良用黏液包覆飞镖也有失败的可能性――果然灯矢还是不能使用巨大的爆炸威力。

    灯矢的弱点就是他自己『过于强大的异能』――不过隆良究竟是从何时发现这个弱点的呢？不，不只是隆良……察觉此事后，亚莉雅便利用通信器与魅神通话。

    『魅神……你也早就发现了吗？知道王真灯矢的弱点就是他自己的《异能》……！你真厉害！』

    『……咦？……那家伙的弱点是那样吗？』

    『……咦？呃……因为魅神不是说，隆良同学是不可能后退的吗……』

    『啊，不是，那是……以笨蛋隆良的个性，我感觉他可能会前进……』

    『…………』

    那似乎并不是经过计算的发言，接着沙M的声音也插了进来。

    『附带一提，我也认为隆良大人应该会前进！虽然灯矢的弱点什么的我也不是很明白你也可以夸奖我哟！』

    『……喔、喔喔……你、你很厉害哦，沙M同学……』

    『嘻呼呼……没什么，嘻JJ！』

    没有比这更奇妙的笑声了――虽然不懂原理，两人却仍相信隆良――亚莉雅不禁对自己的愚昧感到可耻。

    (……既然大家都相信隆良同学，那我又有什么好操心的呢？现在我所能做的只有相信隆良同学――为他声援而已，不是吗？)

    做出这个结论的亚莉雅――对着现在仍继续战斗的隆良，有如祈祷般握起双手。

    『隆良同学……请你要平安无事回到我身边……！那样我就会……！』

    「唔……还没完！我要上！你这个家伙～～！」

    『除了会舔遍你全身每一及阄你治疗，用餐、上厕所、洗澡、就寝，一整天都和你形影不离，贴身照顾服侍你……！』

    「咕、咕哇啊啊啊！可恶，有点偏掉了！不知为何状况不太好！」

    『隆、隆良同学～～！？你那样对我不是太失礼了吗！？』

    「咦！？什、什么失礼呀！？……唔喔喔喔危险！？」

    从扩音器传来亚莉雅的声音，让隆良忍不住一时分心，不过总算在千钧一发之际，仍是成功以黏液防御――虽然仍进行着如履薄冰的攻防，不过沙M脸上浮现开心的笑容。

    「已经完完全全……恢复成平常的隆良大人了！嘻呼呼……果然隆良大人就是要这样才行！哟！」

    沙M就是坚持要加『哟』――不过这种事无关紧要。

    隆良正确实地缩短与灯矢的距离，一步一步稳健地靠近――由于包覆爆炸的黏液四处飞散，隆良上半身已经湿湿黏黏，看到那样的他逼近而来――灯矢心中涌出过去不曾感受到的焦躁。

    「什么啊……这是什么啊……到底怎么回事……！」

    与灯矢战斗的是下野根隆良――D级程度的异乡客，只是个会喷出没什么用的恶心黏液的男人――在灯矢看来，他应该是『不配当英雄』的弱者，可是他现在毫无疑问――正露出得意的笑容，逐渐将灯矢逼入困境。

    「――怎么了？你的脸色很差哦？使用秘密绝招『三支飞镖』，脱离这个困境如何？」

    「……那种东西，事到如今没必要对你这种人使用……」

    「不，你是不能用吧……？要同时调整三支飞镖的爆炸力，并不是简单的事吧？每一支的爆炸力都有微妙的差异对吧？――你的能力不容许犯错，像这样的近身战风险很大吧？」

    「唔……你这家伙……！」

    隆良已经完全看穿灯矢的『异能』――每当隆良缩短距离，灯矢的焦躁就会更加扩大――当隆良已经来到只剩两、三步的地方时，灯矢的表情完全失去了方才的从容。

    「别太……得意忘形了！」

    「喔？……哈，愈是接近，威力就愈来愈弱了嘛……」

    隆良用右手喷出黏液，接住飞镖――在来到已经近在眼前的现状――灯矢飞镖的爆炸力，已经远远不及距离拉开时的状况。

    但是即使如此，灯矢还是只能依靠自己的『异能』。除此之外不知道其他战斗方式的他……只能在右手形成飞镖。

    「咕、唔唔……下野根隆良……！离我远一点！」

    「嘿，你就只会这招――……！？」

    隆良预先尝试要以黏液防御，却遭遇到意外的变故。

    『弹药用尽』――隆良的黏液是消耗他本身的水分，再加以放出所产生之物，因此有其极限――他想要发射黏液，却只有出来一点点。

    只见隆良的表情显露出一瞬间的狼狈――而灯矢立刻理解到这一点，抓准这个机会。

    「！好机会――！」

    他毫不犹豫地掷出飞镖，然后――

    「――――咕唔！」

    想要使用黏液防御也办不到，毫无防备的隆良受到爆炸袭击――只见隆良的身体左右摇晃，在一旁守护隆良的魅神、沙M、亚莉雅等三人――

    「！笨蛋隆良……！」」隆、隆良大人！」『隆良同学！？』

    三人同时露出焦躁的神情……但是下一个瞬间――

    「「「――别输了～～！」」哟！」

    她们齐声对着即将倒下的隆良背影发出声援。

    灯矢则是以为这样就结束了，气喘吁吁地站在原地。

    「呼、呼……这样就是我胜――利！？」

    松懈下来的灯矢，突然胸口被人猛力抓住，抓住他的当然就是――隆良的左手。

    「……你这个家伙，终于抓到你了……」

    「什……明明应该直接命中了……！？」

    「怼…你是说刚才那个像屁一样的攻击吗？你太天真了，大笨蛋……！」

    在近在眼前的接近战中，爆炸力也被压抑在最小限度――而且现在灯矢被抓住，他也不能使出会牵连到自己的爆炸，于是用空手想要挥开隆良的左手。

    但好不容易才抓住灯矢的胸口，隆良说什么也不肯放开。他从极近距离，狠狠地瞪着灯矢。

    「喂，假英雄……有件事我忘了跟你说。」

    「咕、唔……什、什么事……」

    「我所憧憬的也不是只有漫画或动画里的英雄……在我还是小孩的时候，英雄确实存在于现实里……即使受到不当的厌恶，遭到没来由的排挤，他也不当一回事――不畏受伤，不断拯救他人的异乡客……他才是真正的英雄。」

    「！？那……该不会是……」

    「嘿，看来你也知道呢……不过啊……！」

    灯矢惊讶地睁大双眼，而隆良对他的愤怒反而烧得更加猛烈。

    「你果然不是英雄……可以拯救的人，你也不努力拯救，而是选择排除这种轻松的道路，用现实作为借口，连受个伤你也办不到……现在这个瞬间，为了打倒我，你甚至无法做出伤害自己的选择……只是依靠强大异能的你――无法成为英雄！」

    隆良用力握紧――不断防御飞镖，沾满了黏液的右手。

    「我的黏液很弱又怎样？不强就不是英雄吗？那种事和『异能』强不强根本没有关系！别小看英雄了，你这个三流货色……！」

    「……！你想做什么……把、把你的右手放下……！」

    「这样就结束了，大笨蛋……！然后给我好好铭记在心……！」

    「我――我才是――！」

    握紧的右手用力一挥――隆良使出猛烈的一击。

    「――英雄啊啊啊！」

    ――他狠狠揍了灯矢的脸颊，

    「啊……咕啊……！」

    灯矢被这一拳的力道打得翻了个斤斗――躺在地上，一动也不动――

    「…………」

    ――看来是一击就昏了过去。

    「……唔、喔……」

    摆出右手全力挥出姿势的隆良，这时身子一晃。

    「――呼哈！……呼～」

    他立刻用力往地面一踏，强而有力地站稳。

    接着隆良稍微回头一看，猛然伸出右拳，拳头所指的前方是――魅神等人的身影。

    然后――魅神与沙M，以及上空的亚莉雅，她们像是回应隆良一般――对着他猛然伸出右拳。

    「嘿嘿……我完全、完美地――获得胜利了啊――！……痛痛痛！」

    隆良虽是满身疮痍――但是他的表情，已经看不见忧虑之色。

    「呼……终于能够下机了……真是花费了一番工夫。」

    似乎终于找到直升机的降落地点，亚莉雅如今站在隆良他们身旁喃喃自语。就在这时候，隆良搔着头，环视周围说道：

    「……好了，完全胜利是很好啦，话说回来……」

    先前都完全忘记了，旧市镇的火灾灾情还尚未平息――

    「……这个要怎么办啊！？看是要找入灭火还是怎样，要是不快一点处理……！」

    「唔嗯……好了，你冷静一点，隆良同学……时间应该差不多了才是。」

    「咦？亚莉雅……什么时间差不多――」

    当隆良正要询问的时候――一滴水滴落在他的鼻尖。

    「喔喔……？这是……下雨吗……？怎么时机这么巧――」

    隆良说到一半才想起，就时期来说，现在也差不多是梅雨季了。随着雨势开始转强，仰望天空的亚莉雅抚着胸口，松了一口气。

    「因为原本就有预兆，差不多从今天起就会进入梅雨季……现在这个时代，连天候预测都办不到的话，那就太扯了……话虽如此，这时机感觉也太过巧合了……不过主要起火的B地区周围也已派遣救火班出动，灾情应该不会再扩大，这附近的火不久也会熄灭吧。」

    「是、是吗……看来并不是『封印夜髁α康馁に』啊。」

    「？隆良同学……你说了什么吗？」

    「！没有没有，没什么！和夜鞯摹旱ト嘶孟虢换蝗占恰幻挥泄叵掂福　

    「「…………？」」

    不知内情的亚莉雅以及魅神，两人同时侧着头感到不解。不过这先姑且不论――看到被黑衣人背在背上的灯矢，亚莉雅开口了：

    「总之……我会把这家伙带去收容所，另外――因为倒在工厂里的琉璃同学也已经回收到直升机里……关于她的处置也是一样。」

    「！亚莉雅……你找到琉璃了吗？……琉璃她……」

    「我明白……我会妥善处置，后续就交给我吧。」

    一边说着，亚莉雅突然想起一件事，于是补充说道：

    「另外――在来这里之前，不知为何有个无法者倒在路上，我们也把她回收了。拥有『从双手放出热能』的能力……通称『萝弹』的无法者，不久前也与你交战过对吧？」

    「！？那家伙……她还在这附近啊。话说回来，『萝弹』是什么啊……？虽然不太明白是什么意思，听起来满像机动战士的，不过以亚莉雅来说，算是少有的正常命名呢。」

    「唔，是吗？隆良同学终于也理解我的品味了呢……呵呵。」

    亚莉雅开心地笑了。但是隆良不知道――所谓的『萝』其实是略称――亚莉雅帮那个无法者取的昵称(？)叫『*【燃】萝莉控・双重火焰【萌】』――这件事隆良当然不可能知道……不过那种事根本无关紧要。亚莉雅在带走灯矢之前，对隆良等人提出了新的请求。(编注：「燃」和」萌」的日文发音相同。)

    「另外请你们一边照顾夜鳎一边寻找未受火势延烧的建筑物避雨兼待命。因为旧市镇的B地区处于封锁状态，所以我想不会有人来……不过为了保险起见，你们也要小心，不要被别人发现了。」

    「咦？……你不把夜饕黄鸫走吗？」

    「是啊，治疗的同时我也帮她做过检查，她看来并无大碍，真的只是疲劳睡着了而己。」

    「喔、喔喔……你真厉害，治疗啊检查啊什么的……连那种事你也会啊？」

    「呵呵，因为我靠不住，你或许忘记了，别看我这样，我可是天才哦？……这个嘛，我固然是想让夜魍学早点休息……不过我带她走的话，同行者毫无疑问会被检查身分……这次事件，我想当成是和夜魍学无关。」

    听到亚莉雅说的话，隆良推测她的想法。

    「……是为了夜髀穑俊

    「没错，夜魍学并不是自愿要火烧旧市镇的吧，她或许有追求力量……然而失控应该不是她所愿。」

    「是啊，这个我也有同感。那时候的她明显不是正常精神状态，虽然不知道理由，但是应该没有必要让她背负这样的责任……话说回来，亚莉雅……这种话或许不该我来说，不过你也相当宠她嘛……」

    「呵呵呵，那是当然的吧。因为无论何时，我都是以你们为最优先啊。」

    亚莉雅毫不害臊，得意地挺起胸膛――然而随后她又面露些许苦笑，语气寂寞地继续说道：

    「……夜魍学就拜托你了，她心里所受的伤……一定比我们所想像得还要沉重。虽说原因是失控，而旦那也不是她所希望的结果――但毕竟还是造成了这么严重的损害，不是那么简单就能释怀吧？」

    一旁的魅神听到亚莉雅说的话，微微低下了头。正因为魅神也有经验，所以才能理解那微妙的感情变化。

    然后亚莉雅同样抓住灯矢的后领，拖着他准备离去。

    「恐怕要等到晚上，这个区域的戒备才会放松下来吧――――然后我会和你们连络，那时我就会去接你们，在那之前你们就好好休息……记得帮我安慰夜鬣浮！

    「……好，我知道了，这边的事就交给我吧。」

    「好……拜托你，隆良同学。」

    说完话，亚莉雅就带着黑衣人离去――才这么想，她又缓缓回头。

    「……我虽然要你安慰她，但可不是色色的意思喔？」

    「我知道啦！你快走吧！」

    「什、什么嘛，真冷淡……哼，我知道了啦，哼～！」

    亚莉雅像小孩子那样闹着脾气，终于离开了。

    「真是的……亚莉雅那家伙，那种地方还是老样子。」

    隆良像是被她打败似地说道，他背着夜鳎对魅神与沙M说道：

    「那我们随便找个地方避雨吧，要进入这附近的废弃大楼吗？」

    「嗯……是啊，我知道了……夜髅皇掳伞…？」

    看到魅神担心的表情，沙M以天真无邪的笑容提出乐观的意见。

    「一定没问题的哟！夜饕惨欢会明白的……再说她睡得那么熟，说不定等她起来之后就忘得一干二净了哟？」

    「……如果那样就好了……」

    沙M虽是乐观，魅神却是依然忧心。隆良在逐渐增强的雨势中，却仍远目眺望尚未完全灭火的旧市镇――对着在背上酣睡的夜餍∩说道：

    「……这不是你的错……别想太多了。」

    那一句轻声细语――在倾盆大雨声中，也被掩盖过去。

第三卷 第六章

    06 只、只是因为丢掉太可惜了，你可别搞错了哦！

    「……？呼、喵……这里是……？」

    夜髟诤诎抵行牙础―外面听得到雨声，周围昏暗无光，几乎什么也看不见。从窗户附近勉强有微弱的光照入，但还不足以让人能完全看见房间中的景物。

    「嗯……我做了什么……咦？」

    夜飨胍用双手撑起上半身时，发现触碰到东西。那是外套――夜骺蠢词墙这个垫在下方睡觉的样子。

    「咦……咦！？这、这是……隆良的……？」

    没有错，这是隆良的外套，可能是――不，说起来为什么会在这种地方睡觉，这件事本身虽不清楚，不过总之这是隆良为睡着的夜鞯嬖谙路降陌伞

    夜髯为跪坐的姿势，双手捡起那件外套。

    「这是隆良他……隆良的……」

    感觉自己好像得到他的关心，令夜鞑唤高兴起来。夜骶」苡行┯淘ィ却终于下定决心――将脸埋进手上拿着的外套里。

    「吸、吸……嗯……这就是隆良的味道……是吗？……嗯～……」

    「――夜鳎你在做什么？」

    「呀呜～～！？唉唉唉唉、隆隆隆良！？你是什么时候在那里你你看见了？」

    「从什么时候……我一直在这里啊，问我看见了吗……这个嘛，从头到尾，从最初到最后我都看见了。」

    「――――」

    虽然室内一片黑暗，无法看清彼此的脸――不过至少夜鞯牧骋蛭羞耻的关系，满脸通红到快要爆炸似的。

    然而看到那样的她――隆良却是不满地对她说道：

    「真是的……什么嘛，竟然还闻味道……有那么臭吗？」

    「――啊，对对，没错，就是那样！因为味道好像水沟一样，让人想不闻都不行！」

    「失礼也该有个限度啊啊啊啊！话说既然味道像水沟一样，你还会想要用力闻吗？你喜欢臭味吗！你有气味癖吗！」

    「不是、我讨厌臭味啦！啊，不过我刚才闻味道，不不不是因为我喜欢气味……不是那样的！那是误会！是我一时鬼迷心窍！」

    「啥、啥……？到底是哪一个啊？」

    夜魉党鲋Ю肫扑榈慕杩凇―就在这个时候，开门的声音响起，门被打开，有两道脚步声在室内响起。

    「怎、怎么了啊？从隔壁房间就听得到叫声喔……？」

    「吵死人了哟，不过我也因为那样而知道夜餍牙戳恕！

    进来的是魅神和沙M――魅神右手拄着拐杖，左手拿的似乎是紧急用的油灯，稍微照亮了昏暗的室内。

    「试着找了一找，还真的有呢……好像是大楼遭到废弃后就一直放在那里。不过突然在隔壁房间找到，我觉得实在好运过头了呢……话说笨蛋隆良，你没对夜髯鍪裁雌婀值氖掳伞…？」

    「不，我什么也没做，反而是这家伙对我外套的味道――」

    「！没没没没什么，什么也没有喔！？没什……咦？」

    夜骷泵ο胍掩饰，忽然感到一股异样感，让她侧着头感到疑问。

    「什么也……没有……？……我为什么会睡在这种地方呢……？隆、隆良……我是怎么了吗？」

    「……夜鳎你听我说。」

    「……？现在是晚上……？为什么外面有光……那是什么光……？」

    「！夜鳎等一等……你先稍微冷静一点再――」

    但是在隆良阻止之前，夜髟缫徊奖贾链氨撸隔着玻璃看到的是――在倾盆大雨之中，尚未完全灭火的旧市镇街景。

    「咦……？这是什么……可是那不是……恶梦吗……」

    在夜魉着的这段期间，旧市镇的火势已经减弱许多――然而建筑物的烧痕中，也有钢筋骨架外露的部分，反而使状况看起来更加凄惨。眺望窗外，一脸茫然的夜鳎身体开始微微颤抖。

    「……那不是梦吗……？这是……我……是我的关系……？」

    夜鞫隙闲续地喃喃自语，就在她的情绪忍不住激动的瞬间――――夜鞯挠已鄯⒊龊焐光辉。

    「咦……――！？不、不要！？」

    啵的一声，窗户玻璃处点起了火，夜骰耪胖下，一边后退，一边用双手覆盖住脸。很快地火就熄灭了，但是玻璃已有些许熔化。

    「骗人……我、啊啊……是我把琉璃……？琉璃呢！？」

    「夜鳎你镇定一点哟！琉璃的事，亚莉雅一定会想办法的哟！」

    即使沙M劝慰她，夜魅疵挥衅骄蚕吕吹募Ｏ蟆Ｋ凌乱地甩着头发，双手遮住眼睛，当场坐倒在地。

    「呜、啊啊……是我……都是我的错……」

    「……夜鳌！

    在沙M之后，这次则是魅神靠近夜魃砼裕她让视线与夜魍高，温柔地安慰她：

    「那不是夜鞯拇怼…夜髦皇鞘Э亓硕已，我听隆良和沙M说了……夜髂忝挥写怼！

    「不是的！我……因为我想要力量，因为是我自己那样祈求的……是我的错……因为那个关系而把城市……甚至也对隆良放火……不要啦……我并不想要这样……这种、这种力量……」

    「……夜鳌…」

    「这种力量……我一点也不想要……！」

    夜魉手覆盖着脸，开始哭泣起来。魅神轻抚着她的背，想起某一个『异能的论说』。

    那是『异能疾患论』――以『异能是发生在人类身上的疾病』为主旨的论调。特别是因过于强力的异能，造成自身或周围的损害时，就容易套用上这个理论。看到现在伤心的夜鳌―魅神就不由得想起那个理论。

    「呜、呜呜……呜、呜～呜～……！」

    「…………」

    见到夜飨胍强忍哭声的模样，魅神不自觉地想起过去自己失控时的事。魅神也是一样，别说是伤害隆良――甚至演变成一个不小心就会夺走他性命的状况，那时她是由衷地感到伤心憔悴，不管是温柔的话语，还是激励的言词――全部都像是左耳进右耳出一般。

    那种时候应该怎么做才好呢――魅神这么想着，抬起了头，与隆良对上了眼。

    「……笨蛋隆良……」

    「……喔。」

    「…………」

    魅神心想，能够拯救现在的夜鞯娜耍大概就是隆良了吧。正因为如此，魅神――不知为何，伸出手指指着隆良。

    「――你别闷不吭声，也对夜魉导妇浠把剑　

    「好啦，我知道了啦……话说你为什么生气啊？」

    「没有……我才没有生气，你不要误会了！」

    哼的一声，魅神别过头去――这是不甘心还是嫉妒呢？各种感情混杂在一起，连她自己也不是很明白。

    可是更不明白的隆良，在对那样的魅神感到疑问的同时――――想到现在是夜鞯氖乱紧，于是走到她的面前蹲下了来，视线来到与她同样的高度。

    「喔，夜鳌…别哭了。」

    「隆、隆良……呜、呜呜……我、对不起……对不起……」

    「…………」

    话虽如此，要说什么话来鼓励她才好呢？――再说我最不会鼓励人了，隆良在心中如此嘀咕道。可是看到眼前虚弱哭泣的夜鳌―隆良的胸中涌上一股难以言喻的焦躁心情。

    不想看到她的眼泪――隆良是真心这么想。

    「……喂，夜鳌！

    「呜、呜……？隆良……隆良……」

    「夜鳌…你――」

    夜饕孕槿醯纳音叫着隆良的名字，隆良双手放在她的双肩上――说了一句话。

    「你现在立刻和我――一决胜负！」

    「呜……唉？唉……？……唉唉唉唉！？」

    意外――这个想法实在是太过出乎意料，完全不明白有何用意。就连刚才还一直在哭泣的夜饕惨煌肺硭，不知该如何是好。

    「什、什么……？隆良你在说什么！？唉……胜负……唉唉！我不要啦！？」

    「少说废话，跟我一决胜负就是了。还是说……喔喔？你害怕吗？你非常害怕和我决胜负，所以想逃了是吗～？」

    「……对，我害怕啦！再说也没有理由……我还是不要啦！」

    「啊、喔喔……真、真坦率……和魅神大不相同呢……」

    看来激将法对夜魉坪趺皇裁葱Ч――好了，对于又说出傻话的隆良――魅神也再次怒气冲冲地插嘴。

    「你……你是笨蛋吗！？我是说了要你对她说句话，可是我没要你说那种傻话啊！笨蛋隆良……你到底在想什么――」

    「唉……魅神，静～静～等～待～啦～」

    「咦……沙、沙M！？」

    魅神出言抱怨，整个人却被沙M挡住。

    「真是的……既然都交给隆良大人了，接下来就应该相信交给他才对哟。」

    「就、就算是那样……突然要一决胜负，那有什么意义……」

    「……这么说来，魅神。你还不知道隆良大人是为了谁而当『英雄』吧？」

    「咦？那是……不是我！呃……不、那个……不是很清楚……」

    「那个答案――接下来你或许就会明白了喔。」

    「？……？？」

    魅神完全不懂她的意思，沙M却是双手盘胸，自信满满地挺起胸膛。

    然后――隆良再次向夜魈岢霰仁缘囊求。

    「好了好了，别拖拖拉拉的，废话少说，和我分胜负啦！」

    「可、可是隆良……你、你是认真的吗？」

    「是啊，我当然是认真的，为什么那样问？」

    「因、因为……我的『异能』大概……那个、非常地……」

    「……因为你的异能很强吗？」

    「……嗯……」

    夜饕韵溉缥妹的声音回答，一边点头承认――或许是为了不使无关意志的地方起火，她用右手遮住右眼――但是隆良却不屑地大笑，用食指戳着夜鞯亩钔罚不停地转动。

    「你说什么骄傲自大的话啊？」

    「我、我没有骄傲自大……啊、啊呜啊呜。」

    「好，我要挫挫你的锐气……绝对要一决胜负！」

    「我、我没有骄傲……呢、呢呜呢呜。」

    「那么要开始！你要做好觉悟喔！」

    额头被他戳弄，夜魑薹ǚ床怠―隆良强迫她答应比试和做好觉悟。原本听了沙M的话――一直旁观着的魅神――这时忍不住出言打断他们。

    「喂……等一下啦，笨蛋隆良！」

    「……啊啊，真是的，什么事啦，烦死人了……」

    「不，决胜负什么的就随便你！现在问题是……」

    「咦……我的意见就无视了吗……」

    原以为会阻止的魅神却不阻止，夜髂默地受到了打击――而魅神则对隆良提出自己所担心的事：

    「你在与那个灯矢的战斗时，不是黏液用尽了吗？那样你是要怎么战斗？不管怎么说都太乱来了啦。」

    「……啊啊，对喔……嗯～」

    隆良稍微思考了一下后有所决定，他向仍然坐在地上的夜魉档溃

    「喂，夜鳎我的外套差不多可以还我了吧？」

    「咦……啊！唉？」

    隆良指着披在夜飨ド系耐馓住２还那本来就是隆良的东西，既然隆良要求归还，那么还他也是理所当然――

    「呃、那个、呜……不管怎样都非还不可吗……？」

    「不，那是我的东西，这不是理所当然吗！再说你也嫌它臭，那还我也没关系吧？」

    「呜……不、不是那样的啦……唔、唔唔～……那我还你啦……」

    虽然有些不舍，夜骰故墙外套还给隆良。对于夜鞯奶度，隆良尽管感到不解，不过那先不管――他摸索外套内侧的口袋，取出一个形状像是营养饮料的小瓶子。

    「喔……没有打破呢，真幸运，咕噜、咕噜……噗哈……嗯，好难喝！」

    隆良一口气喝光，露出打从心底觉得难喝似的表情，再将空空如也的小瓶，重新收回外套的内侧口袋。然后，在数度深呼吸之后――他把手掌对着无人的方向。

    「――喝啊！」

    咻――依旧恶心的声音响起，黏液发射出去，虽然恶心得令人惊讶――不过令魅神惊讶的却不是因为恶心。

    「咦……为、为什么？可是你不是到达极限，射不出来了吗……笨蛋隆良，你到底喝了什么呀？」

    「嘿……虽然我不是灯矢那家伙，不过我也要说，绝招就是要藏起来啦……这是秘密武器，所以这个瓶子也是秘密。」（录入君：……不就是壮阳药么）

    「什、什么嘛……告诉我会怎么样啦！」

    看到魅神鼓起脸颊，隆良苦笑一声，然后重新穿上外套，与夜髅娑悦妗

    「好了……就是这样，我已经是万全状态，你不用客气哦……夜鳌！

    「……你说真的吗……？真的要和我战斗吗……？」

    夜靼醋庞已郏站起身向隆良问道――而隆良则是挺起胸膛回答：

    「当然啊，我不是说了很多遍了吗？不管从哪边来都可以，尽管攻过来吧。」

    「…………」

    夜髅飨缘芈冻霾话驳谋砬椤Ｋ还没有做好觉悟吧――然而在这段期间，隆良在狭小的室内，尽可能与夜骼开距离，同时对魅神与沙M说道：

    「……为了不被卷入……对了，你们就到夜鞯纳砗笕グ伞！

    「……知道了啦，笨蛋隆良。」

    「了解哟，隆良大人……我相信你。」

    魅神与沙M依照隆良所说，乖乖地移动过去。就在她们走到夜鞯纳砗笫薄―隆良用拳头轻轻打了一下手掌，然后对夜魉档溃

    「来，开始吧――夜鳎把手拿开……睁开眼睛。」

    「……可是我……果然还是不想和隆良战斗……」

    「喂喂，事到如今你还说什么呀，我们初遇时不是也为了战斗实验这个理由而战吗？现在和那时候――相同吧？」

    「……和那时候不同了……因为、因为……」

    没错，许多事情和那时候都大不相同了。两人已不是初次见面，现在的夜魇强膳碌A级能力者，隆良则是D级――而且还是恶心黏液，湿湿黏黏的。

    最重要的是夜鞑幌牒吐×颊蕉贰―虽然以结果来说，这并不是她想要的力量，但原本却是为了想帮上隆良的忙。出于这样的想法而得到的力量，绝不是用来打倒隆良。

    「唔～……我还是……唔～～……」

    即使与隆良对峙――夜魅匀话醋庞已鄄豢戏趴，隆良于是对她说：

    「……你总不能遮一辈子吧？」

    「咦……？唉、啊……」

    「……夜鳌！

    隆良的眼神突然变得无比认真――他诚挚地对夜魉档溃

    「――睁开眼睛。」

    「――――！」

    夜鞯男脑嗑缌业靥了一下――她反射性地放下右手，睁开右眼，而隆良也几乎同时摆出架势――只能上了。

    「……会变成怎样――我、我都不管了喔！」

    夜饔糜已鄣勺怕×迹而隆良也以右手比出枪的形状，将手指对准夜鳌

    「！……要、要上……我真的要上！」

    「好――随时都可以！」

    「……！」

    夜魅匀挥淘ゲ痪觯即使如此，她仍是准备让右眼发出红色光辉。就在那个瞬间――

    (――还是……不行！)

    夜鞯氖酉弑芸隆良，移往无人的方向――同时，火往那个方向点燃，延烧至放置在室内的木柜。

    「啊……我又……不、不要啊！？」

    大概是想起失控时的事了吧――夜餮劭淳鸵陷入恐慌。

    但是――

    「――喝啊啊啊啊！」

    「――――咦？」

    隆良竟然将对准夜鞯氖种负嵋啤―对着一小团火所延烧的木材喷出黏液，灭了那团火。

    「咦……隆、隆良……？」

    「喂，你发什么呆啊……还没比完喔！？」

    「唉、唉唉！？唔、唔～……！」

    这次隆良则是一边前进，一边将手掌对着夜鳌―夜鞔蛩阌φ剑却又和刚才同样移开视线，在别的地方点火――但是……

    「喝啊！很好……尽管来吧！你不过来，我就要过去？」

    「什、什么……啊、啊呜啊呜。」

    和刚才相同，夜饕辉诒鸬牡胤降慊穑隆良就将火熄灭。点了又灭，点了又灭――就这样一直重复。

    ――那大概已经不能称为是决胜负了吧。每当夜魇О埽隆良就帮她收拾残局――两人的互动怎样也不能称得上是战斗。

    夜骶驼庋在不明所以的情况下，但是却不知不觉间，什么也不想地持续着点火的举动，然后――

    「啊――呀啊！」

    「来啊来啊，本大爷已经来到眼前……？你要怎么办呢？投降吗？」

    隆良终于逼近到夜鞯难矍埃即便想要移开视线，前方的视界都被隆良所占据――这样下去会在隆良身上点火的。

    夜鞑唤低头向下看去，而那样做的结果――

    「啊……不、不要啊啊！」

    她在自己的衣服上点火了。然而下一个瞬间，隆良露出得意的笑容，对着夜魉档溃

    「……你看？和那时候――相同吧？我们初次见面时，你也是在自己身上点火而惊慌失措呢……那时候点燃的是绷带就是了。」

    「咦？……烫、烫、好烫！」

    「那先姑且不论――别怪我哦，『小妹妹(Lady)』……在英雄大人的崇高异能之下……不用多说乖乖得救吧啊啊啊！」

    「咦……呀、呀啊――！？」

    就在隆良喊叫的同时――大量的黏液喷出，洒在夜鞯纳砩稀＝峁延烧到夜魃砩系幕鹣灭了，烧破的衣服下，看得到雪白的肌肤，至少可以确认她平安无事――但是夜魅词锹身黏液。

    「呜、呜呜～……湿湿黏黏的……隆良，你好过分……」

    「喂喂，我可是救了你耶，别抱怨了。」

    「是、是那样没错……咦？是那样吗……唔、唔～嗯……」

    夜鞲械揭晌剩总觉得反而酿成另一种灾情――而隆良继续对她说：

    「而且――比试还没结束喔？」

    「唉？……唉？唉？」

    听到隆良这句危险的话语，夜魈起头来，而隆良则是看着夜鞯暮蠓健―露出诡异的爽朗笑容，同时――魅神打了一个冷颤。

    「……什、什么嘛，笨蛋隆良……你为什么看着这里，露出奇怪的笑容……」

    「……我要先道歉，对不起――不过……我们是同伴，你会原谅我吧？」

    「咦？同、同伴？唔、呃、那个……你突然说什么嘛……！」

    「就是这样，我现在要全力喷出黏液――我想你们应该会被卷入……抱歉！」

    「真、真是没办法呢……不对，暂停暂停，你在说什么呀？喂，等等？」

    「好，那么大家一起……欢乐地沾满黏液吧！要上～～！」

    「喂……我叫你等一下了！为为、为什么连我们也……等一等！？」

    看到隆良充耳不闻――魅神也慌张地催促沙M说服他。

    「沙、沙M……沙M也阻止他吧！再这样下去――」

    「嘻呼呼……我等待这个瞬间等好久了……预感……我早就有预感了！」

    「那是什么超离谱的不祥预感！喂……等、等一下……拜、拜托――」

    「隆良大人！Hey！Come on！我会全部接受的！」

    「别煽动他了，沙M！？我可是不想要啊！？」

    魅神不乐意，沙M喜悦，夜髟蚴遣恢所措――对于反应各自不同的三人，隆良终于――

    「好了――做好觉悟……吃我的黏液吧～～！」

    「「不……不要啊～～！？」」「呀啊啊啊啊啊！哟～～！」

    三人的悲鸣重叠在一起――(只有沙M是开心的悲鸣就是了。)

    在满是黏液的室内，有两人在啜泣――那是夜饔膑壬瘛

    「呜呜……又被隆良玷污了……我嫁不出去了啦……」

    「我也是……这已经不知道是第几次了……笨蛋隆良是笨蛋……」

    不过这两人的旁边――只有一个少女兴奋不已。

    「终于得到梦寐以求的黏液了！不管我怎么拜托就是不肯给我，我差点就不惜杀害隆良大人也要夺取了呢……呼哈！」

    她说出非常危险的话，不过毕竟是玩笑吧？我想相信是玩笑。

    好了，让她们全身沾满黏液的隆良――露出异常清爽的表情接近夜鳌

    「呼～……好，是本大爷获胜了对吧☆」

    「对吧☆个头啦……呜呜、隆良是笨蛋……你要负责啦，呜呜……」

    「好啦好啦，别那么说嘛……来，我摸摸你的头，别再生气了。」

    「呜呜……手上都是黏液……至少先把黏液擦掉再摸啦……」

    比试结束后，夜魇职醋庞已郏说出非常合理的抱怨――隆良则是一脸认真的表情对她说――脸上都是黏液就是了。

    「你在比试的时候……刻意不在我身上点火对吧……谢谢你啦。」

    「……咦？……啊，这么说来……」

    「你在自己身上点火时，我毕竟是吓了一跳啦，不过啊……你可以控制那个能力喔，虽然还需要练习就是了。」

    「……可、可是……如果再失败了……又像这次一样失控的话……」

    「唉～……你真笨啊，受不了……所以我刚才不是示范你看了吗？」

    砰、砰，隆良一边将手放在夜鞯耐飞希一边笑了出来――沾满黏液的笑容。

    「到那个时候，我绝对会救你啦――就和我们初遇时……相同对吧？」

    「……！隆……隆良……！？」

    「嘿嘿……真是费工夫啊！」

    「啊、啊呜……唔唔。」

    隆良加强抚摸的力道，在被黏液玷污的室内得意洋洋。

    「再说就你的情况而言，你太着急了啦！人不可能一下子就什么都会吧？……你只要一点一点地成长下去就行了，魅神也是那样变强的吧……魅神，我说得没错吧？」

    「……是是，就是那样啦―……被喷得满身黏液的我也肯定啦……」

    「喔喔喔，你怎么回答得那么随便！亏我说得那么认真呢！」

    「是谁害的呀……真是的！更何况满脸黏液，就算做出认真的表情也很难看呀！」

    「全身黏液，真的太棒了哟，幸福大概就是这样的感觉哟。」

    「沙M你闭嘴！还有幸福的定义，你再多考虑考虑吧！？」

    对沙M的将来真感到不安。就在这个时候，因为衣服被烧破的关系，微微地裸露出肌肤的夜鳌―

    「……哈、哈啾！呜、呜呜……」

    「唔喔！你没事吧……真是的，要是感冒就麻烦了呀，把这个穿上吧。」

    「咦……咦？隆、隆良……这个。」

    隆良递给她的是外套――看到夜鞯纱罅怂眼，隆良噘起嘴抱怨：

    「什么啦……你嫌臭吗？真是的，难得人家一番好意的说――」

    「我――我要我要！我要啦！我绝对要！」

    「喔、喔喔！？什、什么啊……？一会儿嫌臭，一会儿又想要，真是搞不懂你……」

    外套被夜饕话亚懒斯去，隆良不禁感到疑惑，而夜髟蚴谴颐Φ亟收下的外套披上，这时从外套的内口袋里，一个小瓶子――叩的一声，掉在一脸不愉快的魅神面前。

    「……哼，什么嘛，笨蛋隆良……对夜骶陀闷胀ǖ奈氯崽度――嗯？……这是什么？」

    魅神拾起的那个是隆良在比试前喝的饮料――秘密武器，它的真相是――

    「……咦？这个……这、个……蝮蝮蝮蝮蛇蝮蛇、蝮蛇酒――！？」

    「唉？喂、你……喔啊啊啊，掉出来了啊啊啊！」

    隆良为了意外的事态而焦急，但是魅神的动摇却是远远在他之上。

    「讨厌啊啊！好恶心！恶心死了！太差劲了……虽然我自己也无法完全理解到底是哪里差劲，不过真的超差劲！用蝮蛇酒回复算什么嘛……你至少该随身携带运动饮料吧！」

    「不、不是，时常随身携带运动饮料的英雄，感觉很怪吧……」

    「蝮蛇酒才更怪吧！？呜、呜呜～……被依靠蝮蛇酒的黏液喷到……我不行了……」

    「别、别那么厌恶啦！对我来说，这也是相当不得已的计策耶！？」

    隆良比手画脚地为自己辩解，而沙M似乎想到什么，朝他靠了过来。

    「唔嗯，隆良大人……你先前说已经把蝮蛇酒处理掉了，其实并没有处理吧？」

    「啊，不……这没有什么特别的意思喔！？你知道的，我想说可能会有派得上用场的地方……不，实际上现在在这里就派上用场了吧！？啊，我是说战斗，除此之外没有别的意思喔！？」

    「我又没有追究那种事，而且那根本无关紧要哟……比起那种事，我现在正在精心策划，要寄一堆蝮蛇酒到隆良大人的家里哦。」

    「你根本就把阴谋全爆出来了啊！？不要寄，光是为了亚莉雅连同色情书刊寄来的那些，我就已经被父母白眼了喔！」

    「喝愈多，黏液喷得愈多……简直像在做梦哟，嘻嘿嘿……嘻唉嘿嘿嘿嘿！」

    「新的笑法好恶心！还有给我舍弃那种恶梦！」

    附带一提，营养饮料喝太多，反而会喝坏身体，因此必须要注意，虽然这无关紧要就是了。

    好了――就在这个时候，隆良发现穿好外套后的夜鳎把头低了下去。

    「唉、喂、喂……夜鳎什么嘛……连、连你也对蝮蛇酒有意见吗！？搞什么嘛……你们不用那么讨厌吧！？我也是会有受伤――」

    「…………噗。」

    「的时候喔――嗯？……噗？」

    「啊哈……啊哈哈哈……真是的，什么嘛……莫名其妙啦……啊哈哈！」

    夜魍蝗淮笮ζ鹄础―终于受不了黏液的恶心而发疯了吗？魅神想的是这种对隆良和夜鞫己苁Ю竦哪钔贰―不过夜魅约绦大笑。

    「大、大家身上都是黏液……蝮蛇什么的不知道是什么……隆、隆良还是老样子……啊哈……我感觉……」

    「夜、夜鳌…你突然怎么了？」

    「哈啊……先前为了一些小事，一直烦恼了很久……我现在觉得那样好像笨蛋一样。」

    看到夜髀冻銮逅的微笑―隆良用力点点头。

    「……是啊，想要变强……那确实是像笨蛋一样的想法……」

    「……呜咪！？好、好过分，隆良，我可是非常烦恼喔？」

    「……是啊，我也是……」

    「？隆良？」

    「嘿嘿……没什么啦！」

    隆良也和夜饕谎――――直到不久之前还希望自己的『异能』变得更强，不过现在的隆良知道―其实并不是那样的。

    看到隆良和夜鞫悸冻鏊朗的笑容，彼此相视而笑，因蝮蛇黏液而受到严重打击的魅神，与陶醉地玩着黏液的沙M，两人小声地交谈。

    「……沙M，关于笨蛋隆良是为了谁而当『英雄』的那件事――」

    「是啊……嘻呼呼，你明白了吗？」

    「……嗯，这个嘛……大概啦……我说错你也不准笑我喔？」

    隆良搔着头，站在微笑的夜髅媲埃魅神注视着他的侧脸，说出自己的推测：

    「那个、为了我、我……和夜鳌⑸M和亚莉雅……简单说就是――――是『为了大家』，他才当『英雄』的……」

    「嗯～……还有『为了隆良大人自己』，我是这么认为的。」

    「……包含自己在内的『为了大家』……是这样吧……果然并不是只为了我吧……」

    「所以我就说是那样了啊，你到底有多想独占隆良大人呀，我不允许哟。」

    「……啊！？不、不是，我也早就知道了，而且那种事我根本无所谓！我想说的是……笨隆良真是大笨蛋兼不知天高地厚吧！？」

    「唔，关于那方面正如魅神所说――不愧是隆良大人哟！」

    「啊，嗯～……我并没有夸奖他就是了……」

    「别在意哟……我就坦白告诉你吧。」

    只见沙M竖起食指，挺起胸膛说道：

    「这些全都是我的推测――全部都是『大概』哟！」

    「……啥！？那、那是什么意思！我那么烦恼，就只为了沙M的『大概』吗！？」

    「因为我也不是听隆良大人说的，不过我想应该也满有可能的哟？我认为这种事就看个人要如何去看待哟。」

    「或、或许是那样没错……真是的……我一下子脱力了啦……」

    不过说起来――隆良自己可能并没有明确考虑过『为了谁』，但是他的行动确实拯救了别人――魅神心想，或许正如沙M所说吧。

    好了，那样的隆良，对着眼前才刚刚拯救的少女露出笑容。

    「夜鳎所谓的强与『异能』如何无关，我已经证明了这一点了吧？毕竟我胜过――灯矢那个家伙了啊！」

    「咦……隆、隆良胜过那个被称为是危险人物的人了吗！？」

    「喔喔，这么说来，因为你那时候睡着了，所以不知道吧。没错……是完全胜利喔！」

    「……是那样啊……真、真厉害呢……」

    嘴上说着真厉害，心中却想着『结果自己根本没帮上忙啊……』，当夜骶鸵陷入沮丧的时候――隆良满是黏液的手，再次袭击夜鞯耐贰

    「唉……呼呀！？啊、啊呜……又黏答答的了……」

    「别动不动就垂头丧气，我想说的是……『异能』如何没有关系……最终重要的还是自己啦！」

    「呜、呜呜～……嗯……是、是啊……呜呜、黏答答的……」

    夜饕蛭黏液的触感而皱起眉头，只见隆良配合她的视线高度说道：

    「所以说……你要有自信一点，今后要乐观向前，学会笑容啊，不然……身为我这个英雄大人的『宿命妹妹』，那样可是很丢脸的哦！？」

    「！？隆、隆良……？」

    「嘿嘿，果然还是满怪的啊……不过试着说出口后，其实也不是那么难听吧？虽然我还是一样不懂意思啦！」（录入君：其实宿命妹妹不算什么…我见过某灰村还有前世的妹妹呢）

    「…………」

    被隆良说是『宿命妹妹』――不，追根究底，这本来是夜飨人党隹诘拇剩先前也一直让隆良摸不着头绪，但是夜鳌―

    「……隆良，你在说什么奇怪的话呀？我不是『宿命妹妹』哦？」

    「……啥啊啊！？这是你先说出口的吧！？这背叛是怎么回事？害我这么丢脸！」

    「因为我……才不是『妹妹』呢！」

    隆良对她突然的背叛而苦闷不已，只见夜髯身背向他，不知为何，她一边朝放置油灯的地方走去――心里也一边重新思考，以妄想为基准，有名无实的『宿命妹妹』发言――其实没有任何意义。没错，『妹妹』――是不行的。

    「……唉！」

    发出声音的同时，夜飨ǖ粲偷啤―室内突然变得一片漆黑，魅神与沙M发出慌张的声音。

    「咦？什、什么？为什么突然变暗了？喂？」

    「呼喔喔！什么也看不见！前途一片黑暗哟！？」

    就在两人困惑的喊叫声中，隆良也对夜鞯男卸提出疑问。

    「喂，为什么要熄掉灯火啊，夜鳌…喂，喂～！」

    「……隆良……可以请你……稍微蹲下好吗？」

    「唔喔，你在那里啊……要我蹲下？那又是为什么？」

    「别、别问了！……拜、拜托你……」

    「啥……？……算了，好吧……嘿咻……这样可以吗？」

    尽管感觉讶异，隆良还是依言而为――他以半蹲的姿势等了一会儿――

    「――啾！」

    「！？什么！？刚才好像有个柔软的东西……」

    碰到脸颊――正当隆良慌慌张张的时候，啵的一声，油灯重新燃起，照亮整个房间，首先是魅神安心似地说道：

    「呼、呼～……吓我一跳……嗯？……笨蛋隆良，夜鳌…？」

    「呼～……嗯嗯？他们两人的样子有点奇怪哟？」

    正如沙M所说――两人的样子不太对劲，隆良在困惑，而他视线前方的夜髟蚴潜扯宰潘，一动也不动。

    「喂、喂，夜鳎你对我做了什么吗？喂～，夜鳎俊

    「…………」

    欠缺体贴的隆良再三追问――虽然从隆良的角度看不见，不过夜鞯牧尘拖衿还一样红通通的。然而――夜鞅扯宰潘，开始叫道：

    「――经过刚才的仪式，我从『宿命妹妹』毕业――今后我所走的道路是险峻无比，名为英雄搭档的荆棘之路！」

    「啥？喂，夜鳌…你又在说让人听不懂的话――」

    「从今以后，我就是隆良的『另一半的宿星(Star partner)』哦！」

    转身回过头来的夜鳎脸上虽然还是红通通――不过用食指指着隆良的她，露出微笑――眨了一下眼睛。

    「唉嘿嘿……所以你要觉悟喔――隆良&#9825;」

    「！…………」

    接受夜鞯拿罩宣誓，隆良所采取的行动是――

    「哼……也就是星辰所寄宿的人会受到你的引导吗……很好，夜靼　…想要不被世纪英雄的我抛下，你就拼死命地跟上吧……」

    「！哼……求之不得，隆良才是呢，身为我这个『焰帝』的伙伴，为了不使我蒙羞，你可要好好精进啊。」

    「哼，亏你说得出口……噗……呀哈哈哈！」

    「噗……啊哈哈……啊哈哈哈！」

    似乎是撑不下去了吧，隆良和夜髁饺讼嗍佣笑――而看着那两人的魅神和沙M，发出了貌似嫉妒的声音。

    「什、什么嘛……这个不寻常的气氛是怎么回事……咕唔唔唔……」

    「唔唔！竟然是搭档……这下子难缠的情敌诞生了呢，魅神！」

    「哼，求之不――不对，我我、我对那种事没兴趣喔！？别、别搞错了喔，与我无关哦！」

    魅神慌张地解释――而侧眼看着她的夜髟蚴恰―

    (我也不会输给魅神的――接下来我才正要开始喔！)

    胸中隐藏着强烈的意志，哼哼地露出微笑。

    几天后――――政府管理的『无法者收容所』的最深处，一位高个子长发美女没有任何人陪同，独自来到这里――她是亚莉雅。

    「……嗨，王真灯矢――心情如何？」

    铁门紧闭，在栏杆的另一边，一名双手完全束缚，低着头的少年――灯矢听见亚莉雅的声音，微微抬起头来。

    「……我有话想问你。」

    「哼……直接跳过招呼，突然就问问题吗？真是没礼貌啊――」

    「焰炽夜鞯氖Э亍―是照你的剧本在走吗？」

    「…………」

    亚莉雅不回答，灯矢接着问道：

    「在焰炽夜魇Э氐慕锥巍―从发出警报之前，包含旧市镇的B地区周边，不管是一般人还是无法者，几乎所有的人都消失了……虽然也有主张地盘什么的愚蠢无法者没有发现而留下，但是……这样简直就像打从一开始，你就知道焰炽夜骰崾Э匾谎――不，就好像是安排好的不是吗？」

    「……你在说什么，我完全不知道呢……不过嘛。」

    亚莉雅一边用指尖把眼镜往上推，一边开始讲道：

    「她的――夜魍学的『异能』，我想你也体验过了。正如你所知，那是非常强力的力量，随意引出是很危险的事。话虽如此，放着让她继续维持E等级的话，总有一天也会有失控的可能，依照状况不同，灾情很有可能在这次之上―像这次这样，能将损害压抑在部分地区算是非常侥幸。」

    「侥幸啊……在我听起来，根本是睁眼说瞎话。而且焰炽夜饕灿锌赡鼙晃遗懦，如果真的变成那样，现在这个时候你就说不出侥幸――」

    「放心吧，王真灯矢――」

    突然――亚莉雅的视线看起来，仿佛斩击的刀刃一般锐利。

    「如果事情真的变成那样，我会用这只手――把你的脖子扭断。」

    只见亚莉雅握住一根铁栏杆，令人难以置信的事发生――栏杆竟被她扭弯了。然而灯矢看到也没有表现出害怕的样子，依然以冰冷的语气说话。

    「是吗，不过谈假设的话题也没意义，毕竟现在的结果就是全部。」

    「……哼，也算是顺便吧，还成功捉到原本就碍眼的你，隆良同学也跨越你这个障碍，得到更确实的强韧力量。我很感谢你，王真灯矢――多亏你无谓地多管闲事，让我得到丰厚的战果。」

    「……一切都在你的算计之内吗……真让人不爽。」

    「你不爽又如何？我没有必要看你的脸色啊。」

    亚莉雅冷淡地说完，然后仿佛谈话到此结束般，转身就要离去――但是她马上停下脚步。

    「啊啊……对了，我是来告知你这件事的，差点就忘记了。」

    「？什么事？……你还想让我更火大吗――」

    「琉璃同学――平安无事，她没有生命危险，你可以放心。」

    「！……是吗，那就好。」

    虽是冷淡的回答，不过亚莉雅并没有看漏，灯矢的表情有过一瞬间的改变。她继续说明关于琉璃的状况：

    「她似乎是被卷入爆炸……但是随后她立刻用右手触摸自己的身体，由于她晕过去了，所以应该是出于下意识，或者只是偶然的行为吧……从伤口的状况来推测，应该不会有错。我们也全力为她进行过治疗――几乎不会留下疤痕，女孩子身上总不能留下疤痕对吧？」

    「……是吗？」

    灯矢的回答和表情似乎都不感兴趣――但是他稍微将头向后转说道：

    「关于琉璃的事――我就感谢你吧。」

    「哼，我不是为了你，是为了琉璃同学本身和夜魍学……不过话说回来……对你来说，看来琉璃也是特别的存在呢。」

    「……这个我也不知道，琉璃是个很难懂的女孩，因为她突然会抱过来，所以我也曾经忍不住爆破她……」

    「你是鬼吗……琉璃同学真的为什么会对这种人……」

    「……听到她没事，我也稍微放心了……」

    「……哼，你也很坦率嘛……算了，我要走了。」

    「――亚莉雅・来武・艾丽诺雅・沃尔塔。」

    亚莉雅准备要离去时，灯矢再度叫住了她。

    「琉璃的事我向你道谢――不过这件事就另当别论。」

    「哦，什么事？」

    「别以为事情这样就算结束――我还没有放弃成为『英雄』――你就这样转告下野根隆良吧。」

    「……可以，呵……看来你多少也受到隆良同学的影响了呢。」

    「……这个我就要全力否定了，哼……好了，你可以走了。」

    「不用你说我也要走了……再见。」

    亚莉雅向低着头的灯矢挥挥手，然后就离开了。

    走在收容所的通道上时――亚莉雅微微窃笑。

    (王真灯矢的出现虽是计算之外――不过就结果来说成功拘捕了他，夜魍学的异能也顺利觉醒――这样一来，她与『雷神・魅神』并列，我的手上就有两名政府屈指可数的A级异乡客――)

    亚莉雅用单手遮住忍不住扬起的嘴角――奔放的思考却没有停止。

    (就快了，大家――还差一点，我就可以颠覆这无聊的现状，以及那群蠢蛋们不知变通的价值观――『箱庭』的完成已经近在眼前――！)

    「――亚莉雅，你和那个灯矢究竟谈了什么话呢？」

    「――――！？」

    忽然被人叫住，亚莉雅大吃一惊――叫住她的人是沙M。在这意想不到的地方遭遇，亚莉雅立刻压抑自己的动摇，冷静地与她对应。

    「嗨，沙M同学，你怎么会在这种地方？有什么事吗？」

    「嗯？是啊，没错哟，住院中的琉璃托我转交信件给灯矢……因为她被监视中，而且又受伤，没办法亲自送信，所以就拜托我了。」

    「哦……是什么样的内容呢？」

    琉璃意外地不能掉以轻心，如果是什么密信的话――亚莉雅如此怀疑，不过沙M的回答却是很简单。

    「是超级甜蜜的内容哟，『见不到灯矢好寂寞』、『一整天想的都是灯矢』、『见不到灯矢……我快发疯了……』、『粥……好吃……』之类，总之很甜蜜就是了。」

    「喔、喔喔……感觉愈到后面，与其说是甜蜜，倒不如说是恐怖耶……」

    「附带一提，大概有一百封左右，她一晚就写完了。」

    「她是*谢班尼吗……到底是什么驱使她做到这种地步……」(译注：漫画《死亡笔记本》中的一名SPK搜查员，曾以模仿他人笔迹的能力，在一个晚上的短时间内伪造笔记。)

    「我把那些全部都交给收容所的职员先生了，因为灯矢双手不能动，听说会在他耳边一封封地念给他听。」

    「这算是拷问了吧……算了，这对他会是良药……不，会成为心灵创伤吧。」

    亚莉雅不禁开始担心，今后两人就算有机会重逢，琉璃可能会马上被爆破吧。

    ――那也已经无可奈何了，于是亚莉雅准备和沙M一起回去。

    「好了，我们回去吧，沙M同学，像这种阴郁的地方继续待着也――」

    「――亚莉雅。」

    「？沙M同学……怎么了吗？」

    听到沙M叫住她，亚莉雅露出讶异的表情，然而沙M却是一脸认真地对亚莉雅说道：

    「我……不，魅神、隆良大人，还有夜鳌―大家都相信亚莉雅，可是正因为如此――如果你有什么想法，我希望你能确实地说出来。」

    「……！？沙M同学，你该不会……」

    与灯矢的对话被她听见了吗――如果是那样的话，『焰炽夜鞯氖Э睾孟袷前才藕玫牟皇锹稹弧―灯矢的这句话，沙M不就也听见了吗？

    「等、等一下，沙M同学……我完全是为了大家……」

    「……困难的事情我是不太明白，不过……」

    「……沙、沙M同学……？」

    沙M打断亚莉雅的话说道：

    「如果你背叛大家，或是做出伤害大家的事――我绝对不会原谅亚莉雅哟。」

    「！那、那是当然的！我怎么可能会背叛――」

    「……我们约定好了哟，亚莉雅。」

    说完这句话，沙M转过身开始向前走。而亚莉雅露出不安的眼神，注视着她的背影――只见沙M回头叫她。

    「？你在做什么？不是要回去了吗？我们走了哦？」

    「！好、好啊……是啊，我们回去吧……那个、要牵个手吗？」

    「咪喔！？我不是小孩子了喔！真是……太失礼了哟！」

    「是、是吗，说得也是……抱歉。」

    亚莉雅坦率地向远比自己娇小的少女道歉――然而她的样子看起来不对劲，看起来很不安，像是窥视沙M的脸色，像是要讨好沙M一般――

    那样的亚莉雅简直就像一个――害怕被讨厌的幼儿。

第三卷 后记

    能够再度与您相见是我无比的光荣，我是初美阳一。

    您现在正将第三集拿在手上，仅仅只是这件事，就是支持我活下去的粮食，感谢您……非常感谢您！虽然我按味贾换崴嫡饩浠埃但是这份强烈的感谢之情，我将会每次不漏地贯彻下去。

    好了，这本第三集的主题就是『什么是强？』，打架强就等于强了吗？『异能』强就能说那是强了吗？所谓的强――究竟是什么呢？这个问题或许没有答案，可是人类总是追求强悍，渴望着强悍。

    容我冒昧地说一说我的想法，所谓的强，我希望那是『贯彻意念的坚强』。我认为并不是单纯强而有力，或者拥有厉害的力量才叫强――我希望『心』或者『意志』这种无形之物的坚强，也能是『什么是强？』这个问题的答案之一。

    只不过这或许是因为我是个弱者，所以才有这种想法……但是正因为如此，不肖如我也时常告诫自己要贯彻某个意志，没错――

    ――勇往直前，不违背我的性癖，这就是我的癖道！(各位火影迷，对不起，请不要拿石头丢我。)

    您一定觉得我恶心吧，是啊，您当然会觉得恶心！可是即使如此，我仍不会压抑自己的癖好。我要大声呼喊猫耳最棒，学校泳装至高无上，穿着充满褶边的服装唱歌跳舞的偶像，无论何时都令人感到无比冲击！

    哎呀，不过话说回来，世界上真的有各式各样的萌呢……眼镜女孩、女仆装、管家、傲娇、呆毛等等……在千变万化的局势尽头，透过超过亿万的梦想，人们如今仍依循着奔放的人性，绽放出全新名为『萌』的庄严之花！『萌』的活动是多么令人疯狂，实在是不可小觑――

    我开始感觉所谓的『最强』是存在于『萌』之中了！（录入君：不一定吧。《剪刀石头布》的最强・行云流水和马不就说自己感受不到萌么…？）

    咦？你说『无形之物的坚强』要怎么办……？

    抱歉，我现在管不了那么多了！(我真的是无可救药啊……)

    パルプピ口シ老师总是为本书画出美妙的插画，越坂部ワタル先生则是为我们制作最棒的封面，我无时无刻不对两位心怀感谢。

    然而在这之中，只有我还只是个不成熟的怪癖男，这个事实令我无比汗颜……！我会精进的，我会努力精进的！请您们不要抛弃我～！

    再来我也要感谢福原莲士老师为『RISING×RYDEEN异能对决』漫画化，这实在是难以置信的侥幸……也请各位务必关照漫画版的『RISING×RYDEEN异能对决』！黏液增量贩售中！满满的黏液哦，嘿嘿嘿……

    我是比平常更无可救药的成日幻想男，为了让各位能更加享受『RISING×RYDEEN 异能对决』，不才在下我一定会更加努力精进的！

    最后如往常般向您致谢的同时，要跟您说声再会了――非常感谢您！那么为了下一集的再会，我要努力向前迈进！

    初美阳一

    初次见面，我是福原莲士！

    充满活力，活跃（？）于原作的可爱又有趣的美少女啊！！

    能够描绘她们的生活是我的幸福。(^U^)

    最差主角『隆良』！

    最强女主角『魅神』！！

    希望各位在漫画也能享受原作的气氛！

第三卷 插图



第四卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：ember1010

    校对：雪风・帕尼托捏

    01　即使在他人看来是多么穷极无聊的目的，对本人而言却是再认真不过……所以请以慈爱的眼神守候下去吧

    自从夜骶跣涯且蝗蘸螅过了一个月以上的时间――梅雨季节结束后的初夏，和煦的阳光洒落在教室内――下野根隆良跷着脚坐在自己的座位上，脸上浮现出一抹冷笑。

    「哼……感觉很久没来上学了呢，毕竟因为――『任务！』……的关系，每天都很忙碌嘛，真是的――『任务！』……就是让我一天也不得闲，不过因为是――『任务！』……所以那也是没办法的事……哼。」

    隆良不知何故动不动就强调『任务』两字，此时隔壁座位传来一道凛然的声音。

    「……笨蛋隆良，你嘀嘀咕咕地在胡说些什么呀？班上同学们又在用奇怪的眼神看着你哦？虽然我是无所谓啦……」

    「哼，受不了啊，身为英雄的我，依然集羡慕的目光于一身，真是辛苦啊。」

    「不，所以说那是奇怪的眼神……也就是奇异的目光喔？那样你也无所谓吗？」

    提问的人是魅神――她一头艳丽的金色长发闪耀辉煌地反射阳光。她轻轻摇了摇头，无奈地用手撑着脸颊。

    魅神受不了地叹了一口气，忽地――隆良对着她端正的侧脸问道：

    「……话说回来，魅神――你的脚伤真的已经没问题了吗？」

    「……G？啊、G……什、什么嘛，突然一脸正经的表情……明、明明就只是笨蛋隆良而已――」

    「少废话，回答我啦……你的伤好了吗？」

    「咦、啊、那个、呜……」

    隆良以不曾有过的认真表情向她询问，丝毫看不出平常胡闹的样子――被他直直注视着脸，魅神有些困惑地回答。

    「没――没事了啦！再、再说本来就不是严重的伤势……我说过不用住院了吧？这点小伤根本没什么啦！」

    「真的假的？你真的……已经没事了吗？」

    「……是、是啊……什、什么嘛，笨蛋隆良……你有点担心过度了啦……」

    「……这样啊……原来如此……」

    知道他这样担心，魅神不由得脸颊泛红，难为情地用食指卷起长发玩弄着――但是下一个瞬间，隆良一边大大地伸了一个懒腰，一边抱怨道。

    「哈～～啊……什么嘛，真是的……害我还顾虑那么多，真是亏大了。」

    「你真是爱担心呢，真令我意外――G？……喂、那个……笨蛋隆良？」

    「真是的，你既然已经康复，那就该确实向队长大人主动回报啊。有《任务》在身的人，最低限度的报告是理所当然的义务耶，Understand（明白吗）？」

    「…………」

    「算了，你下次注意就好，雷轰魅神队员……哈哈哈――咦？奇怪？你怎么好像全身发电啊――」

    「……那是当然的吧？你这个……笨蛋隆良～～！」

    「啊――许久不见的啊吧吧吧吧！？」

    正当隆良开始得意忘形，魅神便对他使出久违的电击。隆良对伤者温柔，但是伤好了马上就是这种态度……魅神喘着气，无奈地用手按着太阳穴。

    「呼、呼……真是差劲！早知道这样，一直受伤还比较――不对，不对不对，我在说什么啊！说这种莫名其妙的话！我是傻了吗？」

    「啊、啊吧吧……最、最近都没被电，让我一时大意了……」

    魅神猛烈地摇头否定，受到电击的隆良则是趴在桌上――就在这个时候，身为班导的女老师・切安理香进入教室。

    「好了，大家早安！如果世界现在立刻毁灭就好了说～☆」

    「理香老师，为什么突然说那种话！？一大早的很吓人耶！」

    男学生对她吐槽，但是口出『世界毁灭』之言的理香露出极为锐利的眼神，与开朗的语气完全相反。她不知何故一大早就怒气冲冲，要笑不笑地从口中吐出冲击性的一句话。

    「是啊，呃～从今天起，有新同伴要加入这个班级――没错，正如你们所想……就是转学生哦☆」

    「…………咦？」

    对于理香的发言，学生们呈现半放空状态，想着『不懂她在说什么耶……』，随即――

    「「「――咦咦咦咦咦！？」」」

    「闭嘴，死小鬼们……小心我捏碎你们哦。」

    「「「………………」」」

    理香的一句话，一瞬间就把学生们的喧哗压了下去――然而，这时果敢向她提出质疑的是一位戴着眼镜、看起来个性十分认真的马尾女学生。

    「等……等一下！不管怎么说，那都太奇怪了吧……因为最近那个……雷轰同学不是才刚转学过来吗！为什么一直有转学生转进我们班啊……！？」

    「对，没错，我很清楚你想说什么，因为我是老师嘛。那么反过来，你可知道老师想说什么吗？」

    「咦、咦？……因为突来的转学手续，又累得半死……之类？」

    「……正确答案！那么……你知道那样的我，现在最想听到的一句话是……？」

    「G……啊……理、理香老师，您辛苦了……？」

    「谢谢你△老师就是喜欢像你这么坦率的孩子△……跟突然把鸟事推给我的上级不同，不会让人想要大卸八块呢……」

    「…………」

    在和蔼亲切的应对之后，感觉到理香散发出令人毛骨悚然的压迫感，女学生再也说不出话来了。不过理香这时叹一口气，对学生们说明事情的经过。

    「唉……真的很突然耶……今天校长和训导主任两个白痴突然找我过去，说出希望安排一个转学生到我班上这种白痴言论……我忍不住骂道：你们是白痴吗？老师我虽然努力说服（以及恐吓）那两个白痴，但是那两个白痴却像白痴一样张着嘴，一脸傻傻的白痴样，不肯听我说话！」

    「口口声声骂的都是白痴呢！咦？不过……那么有错的人是校长和训导主任吗！？」

    对于这个事实，教室内的学生们义愤填膺地紧握拳头站了起来。

    「不、不可原谅……！竟敢那样使唤理香老师！」

    「没错！不能原谅校长和训导主任那两个家伙！我们绝没有要反抗理香老师的意思，请不要捏碎我们！」

    「对啊！既然如此就直接找他们谈判吧……！但是要谨慎小心，不可以违逆理香老师的意思！」

    比起校长和训导主任，众人更害怕理香老师。看来他们是打算避开对理香抗议，把矛头指向谴责校长和训导主任――先前一直默不作声的魅神，这时小声地向隔壁座位的隆良问道：

    「……我问你喔，先前我就一直在想了……这个班级不会很奇怪吗？」

    「这个嘛，身为班导的理香老师是那副德性，变成这样也是必然的吧？」

    「……我还是觉得很奇怪……」

    魅神这样的思考再正常不过了，希望她务必继续保持下去。

    好了，看到学生们被她调教得相当成功，身为班导的理香语气平和地对他们说：

    「好了好了，就算是白痴说的话，事情也已经成为定局……要是把事情闹大，那样问题还比较严重呢……所以你们要听话，好吗？」

    「什么……！怎么这样，被校长和训导主任呼来唤去，理香老师真的没关系吗！？」

    「没问题的，总之校长和训导主任――我已经用粉笔扫射过他们了。」

    「…………」

    「呵呵呵，他们已经变得跟刺婿一样了唷～……哎呀，我是开玩笑的啦☆」

    理香像是开玩笑一般地说道，但是学生们心里想的却是『啊啊，她真的有可能那样做』或『若是再吐槽她，再来就轮到我们被扫射了』，因为明白不管说什么也没用了――所以没多久，学生们也就不再去想这件事了。

    就这样，学生们认同了这件事（或者该说放弃抵抗）。确认众人安静下来后，理香点了点头，准备继续说下去。

    「人生总是会遇到许多事啦……就是这样，让你久等了，转学生同学！来，快点进来吧！耶，咿☆」

    「「「……耶，咿……」」」

    有如受到理香的催促一般，学生们开始软弱无力地拍手。总之班上似乎已经准备好迎接新同学了，于是一直在外等待的转学生――……根本没走进教室。过了老半天，终于连鼓掌声也停下来，教室的门却一直没有打开。

    「？……喂喂？怎么了吗……我去看看。」

    理香侧着头感到奇怪，于是打开门往走廊探头一看――

    「…………咦？」

    「……？理香老师，怎么了吗？转学生同学呢？」

    「…………她睡着了。」

    「…………G？」

    「……站着睡着了……」

    「…………」

    教室内笼罩着微妙的沉默。「喂，起床了？喂，起来……喂，你给老娘起来啊！」就在听到理香有如恐吓般的这句话之后――理香终于伴随着转学生一同进入教室。

    「唉……感觉又是个问题儿童登场了呢……」

    「理、理香老师……您辛苦――咦？」

    这时――见到那名转学生，教室中的学生们一同惊讶地睁大了双眼。这间学校是高中――然而所谓的转学生，只是一名个子相当娇小，看起来还不知有没有升上国中的少女。

    「G、那、那个……理香老师，那个转学生……她是几岁啊……？」

    「喔，她是十二岁……本来应该是国中一年级……虽然我知道你们想说什么……不过这大概只能用跳级来解释了吧？」

    「……日本有跳级那种制度吗……？」

    一名戴眼镜的女学生对理香略显不负责任的发言提出质疑――不过那先姑且不论，转学生的少女不只是年龄有问题，她的样子也有些不寻常。

    首先引人注目的是那头长度异常的柔顺黑发――魅神的头发虽然也算长，但是她却远超过魅神。端整的面容，无庸置疑称得上是美少女――可是她身上穿的并不是制服，而是以蓝色与黑色等寒色系为基础色，暴露度偏高的衣服。

    仿佛雪一般的洁白肌肤，甚至让人感觉澄澈透明的少文――理香对她说道：

    「嗯～那么，虽然有很多想吐槽的地方……总之还是先请你稍～微自我介绍一下吧？」

    「……嗯唔、唔……」

    「……哈，转学生同学？你有在听吗？」

    听到理香这么问，转学生的少女却是困倦地搓了搓眼睛――然后依旧是呆滞的表情，开始做自我介绍。

    「……我叫蓝玉冰莉……请多指教，……呼啊。」

    「……只有那样？没有其他可说了吗？比如说兴趣之类的？」

    「啊～唔～……兴趣？兴趣是……无所事事……」

    「…………」

    「呼啊……好困哦……」

    佣懒的自我介绍看来似乎结束了，理香也只能无言地走向黑板，大大地写上――《蓝玉冰莉》这几个字，那似乎是她的名字。

    「……好了！又有一名充满个性的同伴加入我们班了！班上会变得更热闹呢，恭喜大家！」

    「…………」

    「你们表现得高兴一点！……只有我一个人兴奋，不就好像笨蛋一样吗……！」

    「呀J～～！冰莉，请多指教！可恶啊啊啊！」

    学生们悲痛地呐喊出热烈的欢迎――只见冰莉被他们过大的音量吓了一跳，睡眼惺忪地张望四周。

    「――呼啊，柔软的床不见了……嗯？……啊！」

    随即，冰莉集中注视着某一点――看到那样的她，魅神感到奇怪，侧着头小声说道：

    「来的好像又是个奇怪的人呢……咦？那孩子好像在盯着笨蛋隆良看耶……喂，笨蛋隆良……怎么连你也在发呆？」

    「……嗯――不是啦……我好像……在哪见过她……」

    「咦……什么嘛，你们认识吗？……年纪跟夜鞑畈欢啻蟮暮⒆樱你到底是在哪里――」

    魅神以质疑的眼神想要向隆良探问，但是她的话尚未说完――转学生少女・冰莉首度睁大了双眼，闪动着石榴石般的眼眸，朝着隆良奔了过去。

    「我……我好想念你哦……」

    「……咦？啊，喂，你说想念我……我和你是在哪里――」

    「――隆良哥哥！」

    冰莉一边口出惊人之语――一边往隆良身上紧紧地抱了上去，而说到被抱住的隆良，他则是――

    「啊？……什……什么～～！？」

    「G、喂，笨蛋隆良……G！？呃……你、你有妹妹吗！？」

    「不，没有啊！我完全是独生子啊！」

    「那、那为什么……喂，你要抱到什么时候！先放开――呀！？……好、好冰……？」

    魅神将手搭在冰莉的肩膀上，想要把抱住隆良的她拉开，但是她异常冰冷的身体，却是令魅神大吃一惊，不由得把手缩了回来。

    「……！我早就觉得她是个奇怪的孩子……这孩子果然是异乡客……！」

    魅神稍稍提高了警戒心――冰莉则是侧脸对着魅神，紧盯着她说道：

    「……唔～为什么要妨碍我……？――呀！」

    「咦――什么！？」

    就在冰莉发出叫声的同时，魅神惊讶地睁大了双眼――只见从冰莉抱住隆良的那双手，一直到隆良的脖子周围附近，瞬间结了一层冰。

    就连魅神也不禁大吃一惊――而更惨的则是隆良。

    「G――喂、呀……好冰！好冰！？为、为什么会结冻！？喂，你……你做了什么啊啊啊！？」

    「这样我们就分不开了……呼～好轻松，好轻松。」

    「喂，等一下等一下……糟糕，我开始失去知觉了……喔喔喔！放开我！」

    隆良惊慌失措，但魅神却反而恢复冷静――在他陷入危机时，魅神全身放电，怒目瞪视着冰莉。

    「……总之可以确定你是异乡客――胡乱喊人哥哥，而且还企图加害他人，认定你是无法者应该不过分吧？那么……即使我现在马上就逮捕你，你也不能有怨言吧？」

    「唔呃？……哇呀！」

    啪的一声，只见魅神射出一颗电击粒子，打中冰冻住隆良与冰莉的部分――随即磅的一声，冰冻之处碎裂，先前一直保持呆滞表情的冰莉，这时也不禁显露出少许畏怯之色。

    「唔～这个姊姊好强，又可怕……隆良哥哥救我……」

    「G、等等……喂、别拿我当挡箭牌！话说魅神你也冷静一点……如果你直接放出电击，那么连我也会受到波及吧！？」

    「没问题啦，你对电击有耐力对吧？只要稍微忍耐一下，很快就好。」

    「有耐性也是会痛的啊！喂……我说真的，你冷静一点啊啊啊！」

    隆良浑身颤抖拼命抵抗，但就结果来看，却像是在保护着冰莉一般。面对这样的情况，冰莉笑着眯起了眼，心满意足地吐了一口气。

    「呼～……隆良哥哥果然会保护我……嗯嗯……免礼免礼。」

    「……笨蛋隆良……你是打算怎样……？竟然挺身相助无法者，你那么想要和我一战吗……？」

    「不，这是误会啊啊啊！再说也还不确定她就是无法者吧！你、你冷静一点……冷静下来，收起电流！好吗！？」

    然而即便隆良这么主张，正在气头上的魅神却是明显充耳不闻。附带一提，教室里的学生们因为感到危险，因此不知不觉间已经退避至教室的角落。

    不过话说回来，现在问题是在于缠着隆良不放的冰莉――即使处于这样的困境，她仍然继续向隆良撒娇。

    「G嘿嘿……这样靠在一起果然很温暖……对吧？隆良哥――」

    「――――给我暂停――！」

    「――嗯？」

    这时天外飞来『给我暂停』的呼喝――只见推开教室后侧大门的人，是一名拥有淡桃色头发，右侧眼睛戴着眼罩的少女，焰炽夜鳌―！

    「谁准许你称呼隆良为哥哥了？隆良妹妹的位置――是属于我这个『宿命妹妹』的啊啊啊！」

    「不，夜鳎不久前你不是才撤销『宿命妹妹』的称号吗？为什么又擅自报上妹妹的名号？……话说为什么国中生的你会来高中――」

    「隆良……不对，隆良葛格你闭嘴！这是我们之间的问题！」

    「葛格是什么？为什么刻意与众不同，想要突显出差别？」

    对于隆良的吐槽，夜魅词遣换卮稹―转而面向抱着他的冰莉。

    「那边那个――喵？……咦……我好像在哪见过你……」

    「！……那是你的错觉吧？话说……你找我有事吗？如果是无关紧要的事就别来烦我……我正忙着撒娇……」

    「……啊！？才、才不是无关紧要，是重要的事情！……应该说不准你向隆良撒娇！」

    虽然感觉被冰莉蒙混过去，但夜髦皇堑ゴ康亍―为了指责冰莉，气呼呼地朝她靠了过去。

    「你啊……称呼隆良为哥哥实在是莫名其妙啦，没来由地被你那样称呼，隆良他也会感到困扰啊！再说，隆良也说他是独生子了……然而你却突然宣告自己是妹妹……那就证明你是个奇怪的孩子喔！」

    总觉得夜髅恳痪淇挂榫拖袷腔亓镖一样，咻咻旋转着又朝自己飞了回来。不过话说回来，既然她知道先前『隆良说自己是独生子』，看来夜髟缭诮淌彝獯了好一段时间了。

    看到那样的夜鳎在魅神身上窜流的电击顿时失去目标，她不禁小声嘀咕：

    「话说……夜魍耆没资格说那种话吧……」

    「魅神你也闭嘴！我现在正在谈重要的事情！」

    「……喔、喔……要我闭嘴是可以啦。」

    或许是听到夜髟谇樾骷ざ下说出的莫名其妙言论，魅神反而相对冷静下来了。这时悠悠哉哉、始终我行我素的冰莉也出声了：

    「那也就是说……因为隆良哥哥的妹妹是你……所以我不能用『隆良哥哥』这个称呼喊隆良哥哥吗……？」

    「对……不，所以说别口口声声叫隆良哥哥啦！那个妹妹的位置已经卖完了！」

    「……这样啊……好，那我知道了，我不会再叫了。」

    「那种事……！……G？咦、啊……你答应了吗？」

    「对，我答应了。」

    「G……可是、啊、那个……」

    答应得那么爽快？这大大地超出夜鞯囊饬现外――但是下一个瞬间，冰莉立刻语出惊人地说道：

    「那我就改喊――隆良爸爸。」

    「「「――啥？」」」

    附带一提，这声「啥？」是隆良、魅神、夜魅人的异口同声。尽管她的发言已经超出离奇的限度――但冰莉接下来注视着魅神又开口了。

    「……然后，魅神妈妈。」

    「嗯……………什么？」

    魅神完全出乎意料，惊讶地瞪大了眼。然而冰莉牵着隆良的手，摇摇摆摆地靠近魅神，也抱住了她戴着长手套的那只手臂。

    「G……G？那个、什么？这是怎么回事？」

    「啊？喂、喂，你做什么……」

    冰莉拉着困惑的两人靠近自己，分别将两人的一只手臂夹在腋下，然后抬头挺胸――

    「隆良爸爸、魅神妈妈――我是你们的女儿～」

    「「………………」」

    「……不行吗？」

    冰莉侧着头向他们问道――魅神蓦然惊醒，这次则是慌慌张张地开口回答。

    「不、等一下……因为、G！？那个……我是妈妈，笨……笨蛋隆良是爸爸……也就是说，那、那样我们就是――」

    魅神满脸通红地往旁边的隆良看去――

    「……嗯、嗯啊？什么啦，魅神……为什么看我这边？」

    「……我、我和笨蛋隆良是……夫、夫、夫妻……？」

    「？喂，魅神？……魅神同～学～？……你怎么了？为什么发呆――」

    「呀～～！不行！不行不行！你在说什么呀！当然是不行呀！？再、再说，你要我这个年纪就当妈妈吗！开什么玩笑――！」

    魅神急忙否定――这时冰莉突然露出悲伤的眼神仰望着她。

    「……无论如何都不行？」

    「G、这个、那个……那是当然啊――！」

    「不行吗？……妈妈……魅神妈妈……无论如何都不行吗……？」

    「呜……啊、不、那个，该说是不行吗……」

    看到眼眶泛泪的冰莉，或许是被激发出母性本能了吧，招架不住的魅神――再度看着隆良的脸，顿时脸颊飞红。

    「唔、呃……并、并不是我想特别当妈妈……虽然我不愿意，很不愿意……但是因为这孩子苦苦哀求，我逼不得已……！」

    「……喂，魅神……你该不会……」

    「――不得已！这是不得已的！因为来历不明的异乡客也不能放着不管啊……所、所以我真的只是暂时性地……让她叫我妈妈喔！」

    「不，你那逻辑很奇怪……再说弥都不问我的意见吗？」

    魅神，拉拢完毕――不知是不是错觉，原本眼眶泛泪的冰莉吐出舌头，简直像是在说『真好骗』――这时夜饕膊遄炝恕

    「……呃、那个……请、请问？啊……你、你叫什么名字？」

    「？……我叫冰莉呀，夜鳌！

    「啊，冰莉……喵？……为什么你会知道我的名字？」

    「！……呃……啊，因为刚才隆良爸爸和魅神妈妈是这样叫的……」

    「啊，对喔……不，我还有更重要的事要说！」

    总觉得被她含糊带过了，不过比起那种事，夜鞲无法对冰莉的发言坐视不管。

    「那个、你说的妈妈……魅神应该不适合吧？应该说……你看，眼前应该有人比她更适合担任妈妈的角色吧……」

    「？……啊，话说回来，夜髂愀詹潘怠…你是隆良爸爸的妹妹……对吧？」

    「！不、不是的，我是隆良的――」

    「那我要叫你――姑姑。」

    「姑姑――！」

    「……嗯哼！我用的称呼真准确……很了不起！」

    冰莉露出得意洋洋的表情――但是夜魃砦十三岁的少女，她也无法容许小自己一岁的少女叫自己姑姑，于是以猛烈之势开始反驳。

    「喂……不是，不是的！我不久前就已经从隆良的『宿命妹妹』毕业了！所以……所以我不是冰莉的姑姑啦！」

    「G～……夜髂愫寐榉场…」

    「喵呜！？……唔、唔嗯……麻、麻烦也没关系！我跟你说，我是隆良的『另一半的宿星』……是他的搭档！所以不是姑姑，而且也比魅神更适合当妈妈――」

    「G～……可是和魅神妈妈比较起来，夜骱孟窈苋酢…而且又一直喵喵叫，好吵喔，感觉就像是宠物猫咪一样。」

    「唔――唔呃！？呜、呜呜……我都说我是搭档了……还说我是猫咪……」

    不仅被说看起来很弱，甚至还说她是宠物，夜髅ㄟ浯笫艽蚧鳌Ｖ患魅神妈妈露出像是夸耀胜利的笑容，拍了拍夜髅ㄟ涞募绨颉

    「好了啦，夜髂恪…虽说能力觉醒而升上A级，但还无法完全掌挫，而且还不成熟……你就看着我的背影，好好学习一下吧？」

    「唔唔……什么嘛！什么嘛……少露出得意的笑容，魅神你这个笨蛋……！既然如此，我也不介意在这里让你见识我火烙的威力哦……！？」

    「哎呀……猫咪以为能胜过我吗？哼，很好……把你的眼罩拿下，尽管放马过来吧？」

    看到魅神自信满满的模样，本质上个性怯懦的夜鞑唤退了几步，即使如此，她还是有想要取下眼罩一战的气概。

    附带一提，夜鞯难壅质且蛭上次能力觉醒后，亚莉雅特别订制送给她的。『对目视之处即时点火』是个强力的异能，不过反过来说，这异能也具有『只要遮住视线就不可能点火』的性质。因此，正如同魅神双手双脚要穿戴特殊的长手套和长袜，夜饕泊魃狭朔阑鸬难壅郑ǚ阑鹗俏了保险起见）。

    藉由这样的方式，在戴着眼罩的期间，就可以防止无意间在不该点火的地方点火――然而这眼罩却为夜鞔来了意想不到的弊害。

    「……哼，魅神……在我面前那样夸口没问题吗――？只要我解开这个『寄宿魔炎之焰眼（Evil　flare　Eyes）』的封印――即便是被称为『雷神』的你，一定也难以全身而退哦……？」

    「………………」

    没错――因为戴上眼罩的关系，夜鞯闹卸病变得更加严重了――！

    眼罩――那是名为『封印』的憧憬，是永远的浪漫。因为封印单眼的这个行为，将会使高昂的心情无法压抑，这可以说是必然的结果。唔！我的右眼痛起来了……仅仅只是说出这一句话，就再也止不住这股满溢而出的激昂热情――由于在百圆商店就买得到，所以是非常容易取得的道具（推荐）。

    而且夜髡娴氖俏了封印力量而戴眼罩，因此更是难以收拾。她原本就有爱幻想的倾向，而那样的倾向会更加恶化，也可以说是理所当然的。

    但是――魅神对此却是微妙地露出无奈的眼神，看着夜魉档溃

    「……我说夜髂惆。虽然取了那么响亮的名称……可是和你失控的时候不同，现在你的异能已经恢复到原本的火力了……根本是名不符实了吧？」

    「――喵！？没……没有那种事！和、和先前相比，我的能力已经变得非常方便……只要战术得宜，就算是魅神我也不会输――」

    「真的吗？你真的认为胜得过伤势痊愈，并且全力以赴的我？」

    「…………」

    在这时就被说得哑口无言，可见夜骰褂写加强――才刚这么想，但或许是身为隆良的『另一半的宿星（自称）』，面对魅神不肯退让吧――于是夜髦沼谙露决心。

    「！……不、不比比看怎么知道！……我要和魅神一泱――」

    「隆良爸爸、魅神妈妈……发生这么多事，我累了……我想到保健室去悠哉悠哉……」

    「喂，冰莉！？我现在正下定决心，准备一战了耶！？」

    「别跟猫咪玩了，答应女儿的要求啦……好嘛，好嘛。」

    「我不是猫咪！我不是猫咪呀！」

    但不听人说话的冰莉完全无视夜鳎向隆良和魅神央求。话虽如此，这时面有难色的却是隆良。

    「不，所以说我也不是你爸爸啊……再说，现在其实还在开班会耶，而且我还要上课，没时间听你任性的要求――」

    「下野根同学，下野根同学……听我说一下。」

    「？G、啊……理香老师？」

    这时出声叫住隆良的人，是笑咪咪地面带莫名微笑的理香――先前一直保持沉默的她，缓缓地将自己的手放在隆良的双肩上。

    「白痴校长和训导主任用他们沾满粉笔灰的呆脸吩咐……希望能尽可能地成全蓝玉冰莉同学的任性要求……所以，隆良同学――」

    「……啥？等等……那个、我有不好的预感――」

    「照顾蓝玉同学这件事就交给――你还有雷轰同学了！刚好你们都是异乡客，很多事也比较清楚吧？对了，干脆就把你们命名为《蓝玉冰莉委员》吧……没错没错，理香老师我的指挥能力还真是一绝呀☆」

    「喂――所、所以说等一下啊！突然要我做那种事，开什么玩笑啊！？我的意见从刚才就一直被无视呀！稍微听我说话――」

    「老师的指挥能力一绝吧……？喂，你说啊！下野根……」

    「Yes，My　teacher！……G？」

    隆良开始怀疑，自己的班导该不会有『绝对服从的异能』吧――而见到隆良似乎接受理香的请托后，冰莉喜孜孜地靠近他。

    「太好了，那么隆良爸爸和魅神妈妈就是我的……『悠哉悠哉委员』了吧？那么事不宜迟，隆良爸爸……背我过去。」

    「啥！？『悠哉悠哉委员』是什么啊……G？喂，别突然爬到我背上！可、可恶……为什么我会遇到这种事……」

    隆良嘴里抱怨不停，这时理香又下了一道命令。

    「另外，那边的是焰炽同学吧？她似乎是下野根同学的客人呢，那孩子也交给你照顾了喔，知道了吗？」

    「……为什么我会遇到这种事……」

    隆良感觉一堆麻烦事都被推到自己身上。只见他背着冰莉走出教室――魅神和夜饕布泵ψ匪嬖诤蟆

    抵达保健室后的隆良将冰莉放在床上后，终于吐了一口气，看来保健老师似乎不在，所以他们就擅自使用了床――只见冰莉躺在床上，脸上露出恍惚的表情。

    「哈啊……呼～～……果然在床上最轻松……太棒了……」

    「喂、喂喂，我说你啊……也未免太堕落了吧……」

    隆良简直被她打败，但冰莉却好似没听见一样继续在床上打滚。不过令人意外的是，魅神竟然帮那样自我堕落的少女说话。

    「别那样说嘛……让她躺一下有什么关系呢？今天是转学第一天，她一定是累了吧？我也是过来人，所以我能够体会。」

    「喔喔……不愧是魅神妈妈……真是通情达理……我最喜欢妈妈了。」

    「好、好了啦……冰莉，别叫我妈妈了啦！」

    尽管嘴上这么说，魅神看来也并不排斥那个称呼――隆良侧着头感到疑问。

    （……为什么魅神会那么宠冰莉呢……？话说不知为何她的心情似乎很好？）

    话虽如此，迟钝的隆良根本不可能沤怊壬竦男那椋他只能放弃抵抗，不去理会她们――然后他叹了一口气，向夜鞔罨啊

    「唉……那么夜鳎磕阄什么又跟到这里来？是有事情要找我或魅神吗？……你们学校今天应该没放假吧？」

    「喵！……是、是啊，我们没有放假……呃、我是有事要找隆良……」

    「喔……那么是什么事呢？……该不会是你遭遇什么困难了？……比如说希望身为英雄的本大爷相助之类的事情吗？」

    「啊、不、不是啦，呃、这个……那个……」

    或许是希望有事情发生吧，隆良轻率地露出兴奋期待的眼神，不过事情似乎并不如他所愿。夜骰怕伊艘幌隆―随即背杆打直，忸忸怩怩地进入正题。

    「呃、那个……我做了便当给隆良……因为想要把便当交给你，所以才……」

    「……咦？你说便当……给我的吗？不，那我当然很感谢啦……不过如果是那样，你可以在上学前拿给我呀……」

    「呜……我、我本来是打算那样做的……可是因为烦恼着不知该如何拿给你，不小心就错过了时间……所以才会变成像刚才那样……」

    「……啊、啊啊，所以你才一直待在教室外吗……？这、这该怎么说呢……」

    「不……我没有一直待在外面哦？为了下被其他人发现，在冰莉进入教室之前，我一直都有确实躲藏起来……虽然用『确实』来形容也有点奇怪就是了。」

    看到隆良一副无奈的表情，夜骱π叩氐拖峦贰Ｂ×妓淙槐砻嫔衔⒚畹叵缘么尤莶黄取―但其实正好相反，他的内心稍稍陷入了惊慌状态。

    （便当……？女生亲手做的便当吗……！？虽然对方是莫名其妙地自称是『另一半的宿星』，戴着眼罩又有中二病的夜鳌…但这可是几乎只有在漫画中才能见到的情境！这教人怎么能不兴奋呢！真的吗？真的假的……这种事现实中真的存在吗～～！？）

    这个令他惊慌失措的理由，的确符合偏爱超脱现实的情境，总是爱幻想的男人・下野根隆良的个性。

    然而为了不让那样（愚蠢）的感情被发现，又能享受到那种情境，隆良冷静地……尽可能装出冷静的态度，缓缓地伸出手。

    「好吧，算了……那么――便当给我吧。」

    「喵？……啊、好、好的！来，这个……请你收下。」

    夜骰呕耪耪诺卮邮榘内取出便当盒递给隆良。附带一提，这时夜鞯哪谛脑蚴恰―

    （交、交给他了……我真的交给他了！？什么呀？这个有如漫画一般的情境……我、我……会不会太大胆了点呀――！？）

    嗯，她想的事情其实也和隆良差不多。

    好了，隆良在收下便当之后，便拆开粉红色的可爱布包，拿起筷子，准备打开盖子。

    「那么我就马上来……开动了！」

    「……喵！？G、隆良……咦！？你打算现在就马上吃吗？」

    「？是啊……因为早上赶时间，只有吃一片吐司，肚子早就饿了……怎么？有什么问题吗？（快点……我想要快点品尝这个情境的滋味呀……）」

    「G？不、也不是有什么问题啦……只是，原本是打算给你当午餐的，所以有点吃惊而已……不、不过你在我的面前吃，我会有点害羞耶！？」

    「有什么关系嘛，反正不管怎样都是要吃的……总之就是这样，我要重新开动。」

    隆良故作平静，夜骰呕耪耪牛然而――

    （（唔、唔啊啊啊啊！？这、这就是亲手做便当的情境……！这个气氛感觉异样地令人浑身发痒啊啊啊啊！？））

    他们的内心仿佛绝妙地同步了。好了，这先姑且不论，隆良打开便当的盖子一看――只见里面装着五颜六色的菜肴，以及数个小饭团。

    「喔、喔喔……？什么嘛，看起来好像很好吃呀……嗯嚼……嗯，很好吃呀……你意外地会做菜呢。」

    「唔，隆良你真失礼，再说你还记得吗……上次你和沙M来我家的时候，我有说过因为我爸妈都要工作，所以家里大多部只有我一个人吧？所以我算是相当早就会煮饭做菜了……」

    「啊～原来如此……不，没想到你也会做菜呢，虽然意外，但很了不起哦。」

    「G……是、是吗？G、G嘿嘿……不过，身为隆良『另一半的宿星』，这是理所当然的嘛……你想要的话，我可以再做便当给你吃喔？」

    「喔喔，虽然我还是搞不懂什么『另一半的宿星』啦……我当然好啊，那我就期待你的便当？（什……什么……这种奇迹般的情境会再度降临吗……？这种异常的现象有可能再发生吗……？）」

    隆良暗自感到战栗――不过这时候，床上有一个少女眼睛一亮。那是冰莉――她发现隆良手上的便当，朝这里靠了过来。

    「……好香哦……隆良爸爸、隆良爸爸……你在吃什么？」

    「嗯？喔喔……没有啦，我在吃夜髯龅谋愕薄…该怎么说呢？这应该说是只会降临在英雄大人身上，名为情境的特权吧？」

    「我也想吃……隆良爸爸，啊～～」

    「啥？不，什么『啊～』呀……喂喂……」

    只见冰莉从床上探出身子，宛如雏鸟般张大了嘴――意思大概是要隆良喂她吃吧。这时，夜鞑然大怒。

    「唔……那是要做给隆良吃的，冰莉不能――啊！？」

    但是话说到一半，夜髂灾邢氲揭桓黾颇薄―这时候如果讨好冰莉，说不定就能从魅神手中夺取『妈妈的角色』。没错，说到妈妈，联想到的不就是亲手下厨吗――这正可说是千载难逢的良机――！

    夜鞔蜃耪庋的主意，然后闭上了嘴。隆良见状，忧心地向她问道：

    「喂，夜鳌…怎么了？喂～可以给她吃吗？」

    「……嗯，可以啊，隆良，你就给冰莉吃吧。」

    「G？啊、啊啊，可以吗？你怎么突然那么大方？」

    「爸爸……啊～～……我的嘴巴张得好累喔……」

    看冰莉等了那么久，隆良口中说着『真拿你没办法』，用筷子从便当盒里夹起一块煎蛋卷，放入她的口中。

    「！这、这个……相当美味……意外地好吃呢。」

    「说意外就太失礼了吧！啊，不是那样……呵呵呵，冰莉，妈妈亲手做的料理如何呀？……好吃吗？」

    「竟然会做料理……夜魇歉咝阅苊ㄟ淠亍！

    「别再提猫咪了吧～～！？为什么你那么坚持认定我是猫咪呀！？这世上没有会做料理的猫咪呀！？」

    夜骰故俏薹ò谕衙ㄟ涞某坪簟

    「……喂，笨蛋隆良……」

    这时魅神缓缓开口打岔――她注视着夜髯龅谋愕保对着隆良说道：

    「……我有个问题想问你。」

    「……嗯啊？怎么这么突然？」

    「那个……对于收到便当……你感到很高兴吗？」

    「……啊！？没、没有……我没有表现出高兴的样子喔喔喔！？只、只不过是收到便当时心情兴奋了些，整个人沉浸在幻想中而已……只、只是那样而已啊啊啊！」

    「那不就是高兴得很吗……不过，这样啊……原来那样你会高兴啊。」

    「呼、呼……嗯？喂，魅神……魅神？……干嘛突然不说话啊……」

    「……料理吗……对我来说应该只是小菜一碟吧……只要随意地……烤一烤煮一煮就好了吧……」

    隆良气喘吁吁，侧着头对魅神的举动感到不解，即使叫魅神的名字，她也完全是心不在焉的模样――虽然不知道魅神在想什么，但既然变成这样的状态，那就无法期待她会回应了。

    好了，这件事先摆一边――一直被冰莉视为猫咪的夜鳎这时有些憔悴地开始抱怨。

    「呜呜、冰莉好过分……亏我还让你吃我帮隆良做的便当……喵？咦？这么说来刚才……」

    忽然间，夜魍蝗环⒕醯剑刚才隆良与冰莉之间一连串的行动所存在的危险性。

    （拿隆良用过的筷子喂她……那、那不是间接接吻吗！？而且虽然嘴上称呼是爸爸……但那只是口头称呼，他们完全没有任何关系吧！？冰莉有点像小孩子，但她也只和我差一岁……冰、冰莉她该不会是……比想像中更不能大意的对手！？）

    而且说到底，她究竟是什么人――这么说来不只是夜鳎隆良也几乎可说是不认识她，然而她却相当自然地融入他们之中，那她究竟是――夜髡饷聪胱牛眼睛盯着冰莉的脸看，忽然她有种似曾相似的感觉。

    「嗯？奇怪，冰莉……嗯～～我好像在哪见过――你！？」

    「……夜鳎俊…喂，你怎么了？看你手按着太阳穴……是头痛吗？喂……喂～？」

    「……！啊、隆良……呃、那个……」

    仿佛右侧的太阳穴――或者该说是眼睛内侧痛了起来。夜靼醋拍歉霾课唬听到隆良提问，于是对他说明发生在自己身上的怪异感。

    「那个……我想说好像在哪裎见过冰莉……然后正当我快要想起来时，我的头就疼痛起来……呜！」

    「咦？你也觉得见过她吗？……喂……你没事吧？」

    「我、我没――事！？呜……唔唔～～…………啊！？」

    「！？夜――夜鳎。俊

    看到夜魈弁床灰训匕醋盘阳穴，隆良为她担心――不过夜鞅救巳捶路鸪去了心头的疙瘩，一副恍然大悟的表情。

    「我想起来了……我想起来了啦，隆良，我见过她……！而且就在最近……大概见过两次。」

    「G、喔喔……真的假的？不过你是在最近见过她啊……我却觉得我是在很久以前见过她呢，或许你和我的记忆不同吧……」

    「G？啊……如果是那样的话，那我想隆良对她的印象就和我不同了……总之，我最近见过她的一次……真的是才不久之前……」

    两人小声地交谈，而冰莉本人却是把脸别过去――不过看起来似乎有点坐立不安的样子。

    然后夜鳌―终于说出决定性的发言。

    「我见到――不，我遇见冰莉是在――我异能失控的那一天。」

    「……什么！？喂，你的意思是……该不会――」

    「……她长得很像……让我能力觉醒的那个幽灵……虽然那时候很暗，看不清她的长相，不过不管怎么看都是同一个人……大概吧。」

    「…………」

    隆良与夜餮柿艘豢谕僖骸―如果真是那样，那可是一件大事了。当夜鞯氖Э仄骄蚕吕春蠊了几天，众人依照夜鞯闹ご式行过一番搜索，结果都没找到的『幽灵一般的少女』――如今她本人却在这里。

    她究竟有何目的――？该不会有什么不良的企图吧？现场的气氛被紧迫感笼罩，仿佛就快发出『轰轰轰』的音效声。被隆良与夜魉烂注视的冰莉，这时缓缓转而面向夜鳌―

    「……啊，你好，好久不见……嘿嘿（吐舌）☆」

    「态度好轻浮――！？等一下啊，冰莉，你说得未免太轻松了吧！？因为你的关系，我真的吃了一番苦头耶！？」

    「G～……明明是夜髯约核迪胍力量的……话说你怎么这么晚才发现啊……？」

    「喵！？不，是那样没错啦……可是、啊……唔唔、总觉得无法完全认同你的说法啊！」

    「夜魈任性了……因为你是猫咪嘛。」

    「就说我不是猫咪惹！」

    否定时还大舌头的夜姹一点说服力都没有，不过这时打岔的却是隆良――他面向冰莉，表情非常认真。

    「喂，你……冰莉？……我有事想问你。」

    「？什么呀，隆良爸爸……咦……那个、你的表情好可怕哦，要保持笑容呀。」

    「少废话，好好回答我……让夜饕炷芫跣训娜耍真的是你――没错吗？」

    「……是、是啊，没错……是我做的……」

    「……这样啊，原来如此……这样我就明白了。」

    隆良确认、想通之后，忽然背向冰莉――不知为何从口袋取出记事本，开始在上面抄抄写写。

    看到那样的隆良，冰莉难得表现出慌张的模样。

    「……那个、隆良爸爸……你、你该不会生气了吧？但是、呃、我也没想到会变成那样……我事先也不知道啊……」

    「――冰莉，你之所以会让夜骶跣眩是因为夜髯约核怠合胍力量』对吧？可是……真的只有那样吗？」

    「……咦？那是什么意思……？」

    「所以我是在问……是不是有人拜托你，让夜鞯哪芰觉醒呢？」

    「…………」

    对于这个问题，冰莉沉默了一会儿――然后她别过头去，如此回答：

    「……我、我不知道，没有人拜托我。」

    「…………真的吗？」

    「……对、对呀，是真的，隆良爸爸。」

    冰莉拼命点头，她的反应虽然有些不自然――但眼看她不面向自己，隆良判断大概也问不出什么，于是就接纳了她的说词。

    这时，夜鞲对隆良提及另一个似曾相识之感。

    「啊，话说回来，隆良……隆良之前也曾和我一起见过冰莉喔。我刚才说见过她『两次』对吧？……就是那其中一次，你不记得了吗？」

    「……咦？有、有吗？那是什么时候的事？」

    「就是一段时间前，大家一起去图书馆的时候……那时候琉璃也还在我们的团队里，就是我们听亚莉雅姊姊说起『人类进化论』、『异能疾患论』的那一天呀。在那之后，我们在医务室里，从亚莉雅姊姊的电脑上看到影片……」

    「……啊啊，我想起来了！那个影片上的人……仔细一看，确实很像冰莉呢！」

    啪的一声，隆良拍了一下手掌――尽管那时候的影片并不清晰，而且因为只有看到短短一瞬间，印象也很薄弱，不过只要回想起来并加以比对，那的确就是冰莉。

    那么隆良今天见到冰莉时的似曾相识感，会是因为那样而来的吗？不，感觉也不对。当时看见亚莉雅笔电上貌似冰莉的人物时，隆良应该乜有感受到相同的既视感。

    （那我果然在更早之前就见过她吗……？可是我不记得了……嗯――）

    即便想要回忆，记忆却宛如笼罩一层迷雾，就是记不起来――不过记不起来也没办法，隆良一下子就看开了。

    大概迟早会想起来吧――隆良乐观地这么想着，然后开口说道：

    「话说提到亚莉雅我才想起，这件事必须向亚莉雅报告吧……再怎么说她也是异乡客，虽然看起来不像是无法者……即使如此，还是不能这样放着不管。」

    而且亚莉雅既然用笔电观看过冰莉的影片，或许亚莉雅对她了若指掌也说不定。看影片时的亚莉雅，表情似乎显得很焦躁――或许冰莉是走失的孩子，而亚莉雅正为她担心呢。

    不过那种事只要现在实际连络亚莉雅就能明白――隆良取出手机，夜饕蚕蛩点头回应，而成为话题的冰莉则是――

    「……啊、啊唔……」

    不知为何，她的表情似乎颇为困扰。对隆良而言，尽管不明白她的反应是什么意思，总之隆良还是以连络亚莉雅为优先。

    噗的一声，短短一瞬的铃声后――立刻有人接听电话。

    『喂喂，隆良同学，我是你和大家的大姊姊亚莉雅，什么什么？现在不是上课中吗？想听姊姊的声音，忍不住了是吗？没关系，你不用客气哦，不论是早上中午还是晚上，我都准备周全等待你的电话――』

    「喂喂喂，等一下！冷静下来！你电话接得也太快了，不要突然就连珠炮地说个不停！先问我有什么事吧！」

    『谁叫你不常打电话给我，姊姊我可是很怕寂寞的人喔！对于总是忙于工作等大小事而精疲力尽的我，你实在是缺乏体恤的心――』

    「我知道了，是我的错！那些话我之后会听你说啦……好吧，我要简述我的重点！？其实……使夜饕炷芫跣训哪敲异乡客――我们已经发现了。」

    『哦……再说，你总是对我很冷淡喔，你应该更积极地搭理我才对，没错，简单说就是要……抚摸我、拥抱我、让我撒娇。不过就是这点要求，答应我应该没关系吧？像是昨天，我都已经大大地张开双手，准备就绪了，你却对着我的胸部凝视了老半天，最后还是无视于我……』

    「不，你等一下啊啊！我自认刚才报告了相当重大的事情耶！？只有哦一声是什么回答啊！亏我特地还中途停顿一下，郑重地说出『那名异乡客――我们已经发现了』，你那样不是让我的期待落空了吗！」

    『啥哈，好了好了，冷静一点。啊……你说发现那名异乡客了是吗？知道名字吗？……到底是在哪找到的？』

    听到亚莉雅突然以严肃的语气询问，隆良也困惑地回答：

    「嗯、喔、对了……名字叫蓝玉冰莉，头发很长……然后这件事你听了会大吃一惊……她突然转学到我和魅神的班上喔。」

    『……嗯嗯，这样啊……那还真是……令人惊讶啊。』

    「是啊，很惊讶吧？我就是要和你商量该怎么办才好……」

    隆良征她的指示，亚莉雅『唔嗯』的一声，像是在思考似地沉默不语――过了一会儿后，终于有了回应。

    『这样啊……如果她是长头发，名叫蓝玉冰莉的话，其实我这里也有符合条件的情报――她很可能是以前曾经受政府保护的女孩子。』

    「啊，果然是那样吗？其实我和夜鞲詹呕乖谔嘎郏她和之前曾经在亚莉雅的笔电上看到的人很像呢。不过，原来是这样……她果然是走失的吧？不，那样她转学过来就让人莫名其妙了。」

    『嗯，哎，是啊……她似乎是在搭车移动中发生事故，之后就下落不明了，隆良同学你们能够找到她真是太好了。』

    「喔喔，这样啊，那你就快点来接她――」

    『……不――没有那个必要。』

    「……G？」

    亚莉雅意料之外的发言，让隆良不由得愣愣地发出疑问之声，但是意想不到的发言还没有结束。

    『我明白你讶异的心情，不过我希望你先冷静听我说，你也已经知道她是异乡客了吧？而且她被认定是高等级的――A级异乡客。』

    「……什、什么！？不，其实我隐约也猜得到她的等级应该不低……但是是A级吗！？那不就和魅神与夜飨嗤！？」

    『对，没错，她的能力是能将所有触碰到的事物冻结的《绝对冻结》――惊人的是，不只是会作用在物理上，也能作用于精神上――简单说就是让对方的心灵冻结。解除夜魍学的能力限制，使她的异能觉醒的，恐怕就是这个能力吧。』

    「……物理上的作用也就算了……对心灵？这个就有点难以想像呀……不过总之就是透过这个方法让能力解放吗……你先等一下，这一段我要抄下来。」

    『？为什么要抄笔记呢？』

    隆良不知为何而抄笔记，为此花了一点时间后――亚莉雅于是重新再继续话题。

    『……那么回到刚才的话题――那样的她，因为异能造成问题的可能性而被视为危险人物。然而既然冰莉同学转入隆良同学和魅神的班级――那由你们在学校看照她，对于可能发生的问题不就能防患未然了吗？这是我的想法……不，我相信如果是你们就一定办得到，毕竟不管是隆良同学还是魅神，在政府都是首屈一指的优秀异乡客嘛！』

    「！喔、喔喔……对、对啊，什么嘛，原来亚莉雅你也很清楚啊……姑且不论魅神，我确实是很优秀嘛。」

    『因此隆良同学，你要维持现状，设法让她留在学校里。这是命令，拜托你了。』

    「……咦？我刚才……该不会被硬塞了一件相当麻烦的差事吧？」

    对于受到抬举而得意忘形的隆良，亚莉雅立刻就强行下达命令，隆良对这有点过分的交涉技巧虽然感到疑惑，但是亚莉雅趁隆良的思绪尚未厘清，继续趁胜追击。

    『我不知道冰莉同学是如何寻到隆良同学你们的学校……不过原本行踪不明的她能够受到你们保护，在某种意义上来说算是好运。隆良同学，身为一个英雄，请你帮助冰莉同学吧。』

    「嗯、嗯――不管是冰莉还是你的命令，都让我有一种上当的感觉，虽然有许多疑问……不过身为守护弱者的英雄，我也只能认了吧。」

    『呵呵，你能了解那就太好了……然后关于冰莉同学……呃―她应该是想要住在学校里吧？』

    「咦？那很难讲吧……喂，冰莉。」

    「？什么事？隆良爸爸。」

    突然被提问的冰莉抬起了头，于是隆良试着直接询问她。

    「你今后打算住哪呢？……请政府的人来接你会不会比较好――」

    「！……不要。」

    「G？不，就算你说不要我也……不然你要怎么办――」

    「我要待在这里……这间保健室……只要有床我就幸福了……校长和训导主任也说随我高兴……嗯哼，他们有这样说过。」

    「咦？校、校长和训导主任都答应？可是……啊～亚莉雅你说呢？」

    隆良的表情有些困扰，他透过电话征求亚莉雅的意见。

    『是啊，我都听到了，隆良同学。好吧，既然冰莉同学那样说，你就顺着她的意思吧，关于这次的事情我会先向上层报告，也会先取得上层的认可。而且你们学校的校长和训导主任，恐怕也是不知该如何应付身为异乡客的冰莉同学，所以只能诚惶诚恐地听从她的任性要求吧……不过只要正式取得许可，那就不会有任何问题了。』

    「喔、喔……那样真的好吗？感觉连你也太过听从她的任性要求――」

    『哈哈，别那样说嘛，隆良同学。或者该说……我也要命令你，你要尽可能听从冰莉同学的任性要求――明白了吗？』

    「好……啊！？等、等一下啦！」

    隆良差点想也不想就答应，不过听到亚莉雅的命令逐渐增加，他也向亚莉雅提出稍稍迟来的抗议。

    「连亚莉雅也说出和理香老师类似的话……我虽然答应会保护她，但是要我顺从她任性的要求是怎么回事！再说……就算是现在，她也喊我爸爸，喊魅神妈妈了耶，除此之外还要我照顾她……再怎么说这玩笑也太――」

    『！？G、爸……爸爸、妈妈？……那、那是什么……那是什么意思？你们到底被卷入什么有趣的事件中啊……！？』

    「不，才不有趣呢～～！我完全是身处混乱之中啊！突然被叫成爸爸，我也感到很莫名其妙耶！？」

    『还空着的位置是……唔嗯，情妇吗……原来如此，爱是要靠赢来的，这句话说得真好……啊～不过就我来说，大家都快乐的结局才是最好的……我并不喜欢情爱纠葛的剧情啊……』

    「不，不要连你也要强行插一脚啊！这是为什么呢？隔着电话，就感觉到彼此的心灵比平常更遥远！仿佛你是陌生人一般！我觉得我太过混乱，竟然莫名其妙地当起诗人来了！」

    『嗯～……真烦恼啊。』

    「别烦恼了！听我说话！呼、呼……」

    对于激动得上气不接下气的隆良――亚莉雅不禁轻声一笑，为了把话题做一个结尾，于是她又对隆良说道：

    『总而言之，冰莉同学就交给你了，我最近也会过去看看情况。』

    「……好啦好啦，我知道了，反正你是不会听我的意见的……」

    『呵呵，别那么说嘛。我会提出无理的要求，那就证明我有多么倚重你呀――啊，另外，关于她的存在，即便对方是政府的人，我也希望你尽可能别对他人提起――因为她是高等的异乡客，所以在情报管理方面有许多规定。』

    「G？好、好啦，是那样吗……我知道了啦。」

    『好，那就拜托你了……啊，话说回来～』

    亚莉雅一副像是顺道问起的语气，以轻松的态度问道：

    『关于让夜魍学的异能觉醒这件事，冰莉同学她――有没有说什么c』

    「咦？啊、啊……她说是夜饕求的，而且没想到会发生那种事……大概就是这样吧？」

    『唔嗯，原来如此……没说其他的事吗？』

    「咦？啊、啊啊……我想就只有这样而已。」

    『……唔嗯，是吗？我知道了，不，知道这些就足够了。』

    亚莉雅吐了一口气，这次真的准备要挂断电话了，她开口说道：

    『那么这件事就先谈到这里――我相信你，隆良同学，拜托你了。』

    「嗯，好吧……虽然总有种东西卡在齿缝间的感觉……哼，既然被拜托了，那也没办法，交给我吧！那么再――」

    呻你真的随时都可以打电话来喔？一天至少打一次，你想打的话，就算深夜也没关系喔？不……如果说要在那种时间打来，你的某个地方才会兴奋的话，那样也――』

    「我要挂！我要挂电话！再跟你讲下去，话题好像会被带到糟糕的方向去，太可怕了！」

    『哼，隆良同学真是坏心眼……算了，那就再见了。』

    亚莉雅只留下这句话后就挂断电话――隆良虽然已经疲惫不堪，但总之仍是对冰莉简单地说明了一番。

    「啊～……你可以留在这里了，我的上司会去帮你跟政府的人协调啦……这样真是太好了吧？」

    「……真的吗？太好了……应该感谢亚莉雅小姐呢。」

    「是啊……啊啊？……你为什么知道亚莉雅的名字？」

    「！……因、因为有听隆良爸爸叫她的名字……所以我自然而然就叫了出来。」

    「……是那样吗？我确实似乎是说过她的名字……」

    隆良苦恼地发出「嗯……」的沉吟，不过他很快就判断那并不是多么重要的事，于是就这样转而向魅神与夜鞔罨啊

    「好，魅神、夜鳎就是因为这样，所以请你们也要好好帮忙我照顾冰莉喔……咦？魅神？……喂，夜鳎魅神那家伙是怎么了？」

    「啊，嗯……那个、感觉她从刚才就一直是那样了……」

    在隆良与夜鞯淖⒛恐下――『行为异常』的魅神低着头，似乎在思考什么事情，只听到她口中传来呢喃声。

    「嗯―既然称为煎蛋卷……总之只要煎蛋就好了吧……？……要怎么煎呢？用微波炉也可以吗……？」

    「「…………」」

    总觉得她所说的一字一句都令人感到不安，隆良两人判断最好别管她才是上策――于是隆良转而面向冰莉，伸出手要和她握手。

    「哎，就是这样啦……请多指教？」

    「！……好，隆良哥……不对，隆良爸爸。」

    「呃，那个称呼实在很莫名其妙……另外，我和校长、训导主任、亚莉雅他们不同，我可不打算像他们那样宠你，你可要记清楚。」

    「G～怎么那样啦……别那么小气嘛……」

    「你说谁小气啊！真是的……」

    看着在言谈间彼此握手的两人――夜鞑蛔跃醯刂迤鹈纪贰

    「唔、唔唔……冰莉果然还是有点可疑……唔唔唔。」

    由于有先前她让自己能力觉醒的经历，只有夜饕桓鋈耍仍对她抱持着危机感。

    在组织『异乡客对策课研究室』的『室长专用研究室』内，亚莉雅结束与隆良的通话，一个人发出叹息。

    「唉，冰莉同学……没想到她竟然转学到隆良同学和魅神的学校……她到底在想什么，我真是完全猜不透呀……」

    亚莉雅似乎显得有些疲惫，只见她稍微伸个懒腰，回想关于方才和隆良的对话。

    亚莉雅对隆良说谎，有事情隐瞒他――事实上亚莉雅与冰莉见过面，而且得到冰莉的协助，安排了『夜饕炷艿木跣选弧

    而且在前次夜髂芰κЭ厥录全部结束后――亚莉雅与身为协助者的冰莉曾经有过对话。亚莉雅回想着那时的对话，轻轻地叹了一口气。

    在一栋伫立于旧市镇一角的废弃大楼里――亚莉雅与潜藏于大楼内最昏暗的一个房间里的冰莉进行对话。

    『嗨，冰莉同学――多亏你的协助，事情进展得很顺利，首先我要向你道谢。』

    『……不用了，因为是亚莉雅姊姊把我带出来的……不过这样一来，欠你的人情……我已经还清了。』

    冰莉在床上滚动着，露出得意的表情――亚莉雅则是苦笑着回答。

    『呵呵，是啊，这样我们就两不相欠了……所以冰莉同学――接下来我要说的事情，是在向你《拜托》。』

    『？……什么事？』

    『……拜托你――我希望你加入我们的团队……可以请你成为我们的同伴吗？』

    『………』

    亚莉雅的表情严肃，不带玩笑的成分。

    冰莉稍微沉默了一下，终于缓缓地开口――

    『…………不要。』

    『唔！……是吗？其实我也不觉得你会爽快答应……毕竟政府强制性地把你带走，你一定心怀怨恨吧，不过――我希望你也听听我的解释。』

    『……不是怨恨……总之就是不要。』

    『为、为什么？你别忙着拒绝……你也不想这样孤独一人吧？有的人讨厌孤独，却只能够孤独一人，而我也认识那样的孩子……然而，藉由组成团队一事，我想她一定也排遣了寂寞。只要加入团队，你也一定不会再尝到寂寞的痛苦了，而且……队伍里也有你当成哥哥一般爱慕的隆良同学――』

    『不对……不对啦，亚莉雅姊姊，不是那样的……』

    『……？什么……到底是哪里不对了？』

    对于亚莉雅的疑问――躺在床上的冰莉，却是提出与那佣懒状态不相衬的尖锐意见。

    『因为……亚莉雅姊姊所说的话，我有些不太明白呀……让夜鞯囊炷芫跣眩那是为了夜骱枚园桑俊

    『！是的……这一点无庸置疑，当中也没有一丝虚假，我有非那么做不可的理由，所以……』

    『是啊，我也不认为那是谎言。不过……我觉得亚莉雅姊姊说的话有点矛盾呢……结果不管理由为何，你只是想要利用我们异乡客的力量不是吗？』

    『！那是……我的确需要你们的力量……不过那也是为了你们……』

    冰莉毫不留情地指谪，令亚莉雅有些沮丧地低下了头――然而冰莉却依然以悠哉的语调对亚莉雅说道：

    『……其实我并不讨厌亚莉雅姊姊哦？只不过……我还是无法再继续协助亚莉雅姊姊了……再说人情也还清了……』

    『……冰莉同学……无论如何都不行吗？不管我再怎么恳求你……你都不肯答应吗？』

    『…………』

    对于亚莉雅的恳求，冰莉一阵沉默之后――再一次做出回答。

    『嗯，还是不行……因为我有我的――目的，我只想达成那个目的。』

    『！？你说……目的？』

    那究竟是什么呢――亚莉雅不禁有些紧张。冰莉不顾一切所追求的唯一目的到底是――？

    说不定那是非常惊人的愿望。或许对此提出疑问会让自己后悔不已――但亚莉雅还是忍不住问了出口。

    『冰、冰莉同学……你说的目的是……』

    『……我的目的――只有一个。』

    『…………！』

    亚莉雅咽下一口唾液――然后，冰莉终于说出了她的目的――！

    『我想要――悠哉悠哉。』

    『原来如此啊……』

    冰莉远大的目的终于揭晓――听到她这句话，亚莉稚也无法再多说什么，只能接受这个理由……不对，等一下，

    呷…………G？冰莉同学……你说什么？』

    『我想要悠哉悠哉。』

    『嗯嗯……嗯？……悠哉悠哉？』

    『YES，悠哉悠哉。』

    『……OH……悠哉悠哉……？』

    『每天无所事事地悠哉悠哉……那样最棒了……』

    这是多么单纯且怠惰的目的，然而亚莉雅却拼了命地想要理解。没错，亚莉雅认为，冰莉所说的话――背后一定隐藏着某个真相。冰莉的目的一定存在着深谋远虑的考量，那究竟是什么呢――？

    （想啊，快动脑想啊，亚莉雅……！所谓的悠哉悠哉究竟是什么……！单纯只是堕落的吃饱睡，睡饱吃，事情不可能那么简单啊……！她一定有某个远大的目的……而那目的究竟是什么……）

    『呼～……我只想要吃饱睡，睡饱吃……为了这个目的，我可以赌上性命……』

    （！？赌、赌上性命……？牺牲生命也在所不惜的目的……！？唔！但是那反而让我更糊涂了……足以用生命来换取的悠哉悠哉，究竟是什么意思啊……！？）

    感觉亚莉雅想得太过复杂，以至于疏忽了事物的本质――但冰莉却毫不在意陷入混乱的亚莉雅，继续对着她说道：

    『可是啊……如果我依照亚莉雅姊姊所说，加入你们的团队……那我也会被交付工作吧……？那样我就不能悠哉悠哉了……虽然不是很清楚亚莉雅姊姊有什么企图……不过感觉就是一件麻烦事……』

    『……咦？啊，不……关于这一点，如果我的目的达成了……之后我也会协助你，帮你达成悠哉悠哉？……的那个目的呀……！』

    『※明天是哪一个明天？……明天就是现在啪，喔～！』（译注：典出漫画《JOJO的奇妙冒险》中，少年波克和其姊姊的台词。）

    『不，请不要自己演完还高声欢呼！波克少年应该会更认真地听姊姊说话才是喔！？冰莉同学，请好好听我说话――咪！？』

    亚莉雅难得露出了慌张焦急的神情，并将手伸向冰莉――但是途中却被硬物所阻挡。因为室内十分昏暗，所以看不清楚――不过看来似乎是冰莉张设了一面高透明度的冰壁。

    『什……该不会这是冰莉同学做的……？啊！？难道说悠哉悠哉什么的只是开玩笑，你是想趁我因为那个话题分心时逃出去……！？』

    『……悠哉悠哉是我真正的目的……才不是什么玩笑……』

    『喔喔喔，抱、抱歉，请不要生气！……不，我真的更不明白悠哉悠哉是什么了……总、总之你先把这面冰壁解除――』

    亚莉雅如此要求――然而冰莉却是不肯答应。

    『……我不要，因为亚莉雅姊姊万一被逼急了……就打算把我强行带走吧？』

    『！……我、我没有打算那样做！』

    这是亚莉雅的真心话――但是她之所以会有所迟疑，那是因为在这样的谈话之中，脑海也曾经一瞬间闪过冰莉说的那种『强硬手段』。虽说那时候她因为搞不懂『悠哉悠哉』这个词而头脑混乱，但是既然有那种想法，不就跟以前强行带走冰莉的『眺望者』一样了吗？亚莉雅不禁感到自责。

    然而――冰莉这时已经背对亚莉雅，眺望着窗外。

    『……亚莉雅姊姊，很抱歉……我并不打算借助他人的力量――我要用我的做法来悠哉悠哉！』

    『……不，冰莉同学，你的台词虽然很帅气，但总觉得不太对劲……让人搞不清楚啊！我们先好好谈谈吧！谈谈所谓的悠哉悠哉究竟是什么……！』

    『我要用我的做法得到隆良哥哥――让隆良哥哥照顾我……然后尽情地悠哉悠哉！』

    『这么快就宣告要借助他人的力量！晤，仿佛是抓住流沙一般，有种被轻松溜走的感觉……啊！？该不会这也在《悠哉悠哉》计划之内……！？到底背后有什么秘密……话说悠哉悠哉到底是什么意思？拜托你告诉我啊……冰莉同学，冰莉同学！？』

    『呵呵呵，再见了，亚莉雅姊姊……我跳！』

    冰莉故作神秘地一笑，从窗户跳了出去――亚莉雅尽管想要挽留她，却被厚厚一层冰壁所阻挡而失败了。

    就这样，亚莉雅对于冰莉的行踪――完全失去了掌控。

    「哼……没想到她竟然转学到隆良同学他们的学校……猜不透，真是猜不透她啊。」

    亚莉雅嘴里如此喃喃自语着，坐在椅子上的她，尽管脸上泛着笑容，却是静静地低着头。

    （……说真的，悠哉悠哉到底是什么……）

    看来她还是很在意这件事――为了她自己的精神健康着想，最好别去深究会比较好，但她的性格倒是意外地执着。

    亚莉雅叹了一口气。就在这个时候――开门的声音响起，『室长专用研究室』的门被推开，有个人无言地走了进来。

    「…………」

    瞬间，身为『室长专用研究室』之主的亚莉雅，收敛起原本呆愣的表情――她坐在椅子上缓缓地转过身来，确认来访者的身影――

    「……嗨，欢迎你的到来―我等你很久了。」

    仿佛迎接老朋友一般，亚莉雅忽地露出了笑容。

第四卷 第二章

    02　看到懒散堕落的孩子，任谁也会有想要给她无微不至照顾的欲望吧？有吧？……拜托你一定要说有啊！

    冰莉转学到隆良等人的学校后――隔天一大清早，在还没有别人到校的时间，隆良来到了保健室。

    「……喂，早安――啊？」

    「嗯？隆良同学……怎么了？这么早到学校？」

    「咦？亚、亚莉雅……GGG！？」

    在那里的人确实是亚莉雅没错――不过她的穿着打扮却和平时完全不同。没错，简单来说的话――她不知为何穿着隆良他们高中的女生制服。

    「你、你、亚莉雅……你为什么穿我们学校的制服……」

    「嗯？啊啊，你说这个吗……呵呵，我想说要来探鉴冰莉同学，难得有这个机会，我就想说顺便穿穿看……你们或许常常会忘记，但我还是十八岁哦？还是在读高中的年龄，而且因为工作和一堆事情累积了许多精神压力，所以偶尔也会想用这样的方式来消解压力呀。」

    「就、就算是那样……衣服各处都绷得紧紧的，我、我都不知道要看哪里了……」

    「……嗯？怎么了？隆良同学……什么啊，对于我不同于平时的魅力，你有点招架不住了吗？哦、哦哦……原来如此，原来你喜欢这种的啊，这样啊……呵呵呵，唉呀，我是亚莉雅学姊哦？怎么样？想跟我撒娇吗？」

    「我、我才不会呢！G咿！别挤着胸部靠过来啦啊啊啊！」

    烦恼呀，散去吧――隆良的尖叫声似乎在如此述说。但是受到叫声的影响，原本在床上酣睡的少女醒了过来――她身上穿着不知从哪找来的睡衣。

    「――呼哇～唔？啊……唔……隆良哥……隆良爸爸……？」

    「啊啊啊……喔？喔喔，冰莉……你现在才醒吗？因为亚莉雅在这里，所以我还以为你已经起床，在和她谈话呢……」

    「……唔？亚莉雅姊姊……？」

    睡眼惺忪的冰莉一见到亚莉雅的身影――

    「啊，早安……好久不――」

    「――嗨，冰莉同学，我们是初次见面吧！早安！」

    「！啊，初、初次见面……啊―唔―我好像睡昏头了……」

    正要打招呼时却被对方的回答所打断――这时冰莉像是惊醒似地睁大双眼，然后仿佛要掩饰一般搓揉着惺忪睡眼。

    对于她们这样的对话，隆良虽然感到疑问，不过总之他先向冰莉问话。

    「喂，冰莉……你醒了吗？我有话想跟你说――……喂，冰莉？」

    「……zzz……我吃不下了……」

    「…………」

    就在搓揉着惺忪睡眼的期间，竟然再度睡着了――即便是隆良也不禁傻眼，而亚莉雅则是从旁帮冰莉解释。

    「唔嗯……这是因为冰莉同学的身体受到异能的影响，体温比一般人还低的缘故……以结果来说就变成低血压了吧……你别那么讶异，慎重地应对吧。」

    「是、是那样吗……总觉得这是她本身的性格……」

    隆良仍难掩讶异，不过他还是依照亚莉雅所说，慎重地进行应对。

    「喂～冰莉，起床了，早上……喂～」

    「唔……？啊……隆良爸爸……唔～扶我起来……」

    「喂喂，真拿你没办法啊，真是……好了，这样可以吗？」

    「嗯……我肚子饿了……帮我从那个柜子把优酪乳拿来……」

    「咦？优酪乳……喔喔喔，别擅自冻结保健室的设备当成冰箱使用啦！真是……来，这样就好了吗？」

    「嗯……那么喂我吃……啊～」

    冰莉张大了嘴――对于她这种懒惰程度，以隆良的个性，他应该会生气或吐槽才是――但是他却毫无怨言，用汤匙舀起一匙冷冻状态的优酪乳。

    「真是……那么张开嘴。」

    「嗯，啊～……唔蓿嗯～真好吃……△呼……接下来用湿毛巾帮我擦脸……」

    「啊？真是拿你没办法……来，把脸伸过来……这样可以吗？」

    「嗯嗯……辛苦了……那接下来……帮我换衣服。」

    「喂，喂喂，那种事你自己做啦！你应该要有点羞耻心吧……」

    「……啊！隆、隆良爸爸好色哦……」

    「那是你开口要求的吧！真是……」

    只见冰莉用棉被罩住自己，似乎开始换衣服了――在隆良照料她的时候，她似乎稍微清醒了。

    「唉，受不了……真拿你这家伙没办法。」

    隆良依然有些傻眼地搔着头――然而这时对他报以讶异目光的人却是亚莉雅。

    「……隆、隆良同学……你怎么了？感觉你好像……特别不辞辛劳在照顾她耶？」

    「……有吗？看起来是那样……吗？」

    「是、是啊……我还以为你会对冰莉说『我和亚莉雅不同，我可不打算像她那样宠你！因为我宠的人只有亚莉雅喔！』这种话呢……」

    「嘿，看来我被你看透了……不对！前半虽然可悲地被你完全看透，后半根本是你的愿望吧！」

    「……到底是怎么回事……？你在想什么呢？」

    「……我想想喔……亚莉雅也在的话，这样刚好。」

    『刚好』是指什么呢――亚莉雅正感到讶异，只见隆良从口袋取出笔记本，一翻开笔记，一边开口说道。

    「……亚莉雅、冰莉，我要向你们确认――『让夜鞯囊炷芫跣选坏娜司褪潜莉没错……对吧？」

    「！？……隆、隆良同学，你该不会……！」

    瞬间，亚莉雅感到战栗――关于『让夜鞯囊炷芫跣选徽饧事，亚莉雅在背后操控之事是否败露了呢？

    隆良有时会展现出敏锐的洞察力，说不定他察觉到亚莉雅与冰莉之间的不协调感。

    换好衣服的冰莉似乎也察觉到状况，她从棉被里稍微探出头，脸上带着紧张的表情。就在亚莉雅紧张地咽下一口唾液的同时――隆良终于有了行动――！

    「――――冰莉！」

    「！……那、那个、我是那个……只是依照亚莉雅姊姊的吩咐――」

    「拜托你――让我的『异能』也觉醒吧啊啊啊！」

    「对不起――咦？」

    他说出的话完全出乎亚莉雅和冰莉的预料――但是隆良似乎把『对不起』误认是拒绝的意思――他竟然……跪地磕头！

    「拜托……拜托你！让我的异能……让我真正的异能觉醒吧！风……让我能够吹起狂风吧！」

    「咦？那、那个、隆良爸爸，呃～那个……」

    「拜托你，我求你了……我求你……※罢拖！（拜托之意）」（编注：原文「オナシヤス」为网路用语，是「お愿いします（拜托）」念得太快之后的变形。）

    隆良还没放弃要卷起狂风的心愿――就某种意义来说，他真的很有毅力，不过这时亚莉雅拍了拍他的肩膀。

    「……那个、隆良同学，抱歉在你做出标准的跪地磕头姿势时打扰你……」

    「我罢拖你！我罢……啊，亚莉雅！我也要拜托你……！你当我的见证人吧！然后……然后在报告书写上：下野根隆良真正的异能是『风之神话（Legend　of　Zephyrus）』，再呈报给上级……我恳切地、恳切地求你。」

    「即使你恳切地求我也……你、你听我说喔？隆良同学……就算让你陷入异能失控状态，你也无法令狂风吹起哦？」

    「罢拖――――啥？」

    「不，就算你摆出一副难以置信的表情我也……你仔细听好了喔？」

    于是亚莉雅开始对哑然无语的隆良说明。

    「夜魍学真正的异能因失控而觉醒，那是因为……啊，这纯粹是我的推测喔！？……呃、夜魍学大概原本就具备『能使右眼见到的部分着火』的能力吧，但她却在无意识中认为那是『不可能』办到的事。然而，因为心理的限制解除，『不可能』的『不』字也随之消散，于是她就变得能够随心所欲地发挥异能了……所以如果是『喷出黏液』的异能，那最多还是只能『喷出黏液』而已……」

    「……那，假设我的能力失控的话……？」

    「虽然只是我的推测啦……我想应该会大量喷出黏液，引发一阵大骚动，然后到达极限，因为水分不足而被榨干――仅限于此。」

    「――――」

    通往『风之神话』的希望被斩断，隆良沮丧得宛如被推落绝望的深渊一般，亚莉雅像是要安慰他似地对他说道：

    「好了好了……别那么沮丧，你也别那么嫌弃黏液嘛！它意外地好用……虽然很恶心就是了。」

    「呜呜呜……你最后那句话是多余的啊啊啊……」

    「哈哈哈，抱歉抱歉，反正就是这样啦，我差不多该回研究室了……那么隆良同学，你要乖乖去上课喔？」

    亚莉雅一边说着，脸上微妙地露出安心的表情走出保健室――被留下来的隆良则是……

    「可、可恶……即使如此，我……我还是不会放弃风的啊啊啊啊！」

    「隆良爸爸……加油☆」

    「我不想被你声援！可恶啊啊啊啊！」

    早晨的学校中响起了悲哀的恸哭。

    当天的课程结束，放学后的保健室内――隆良等人的团队齐聚一堂。

    「女主角竟然整整一章都没出现――我觉得很有问题哟！」

    突然说出这种带有危险气息的震撼性发言，这个人就是沙M。而对于那样的危险女孩，隆良则是一副受不了的语气对她说道：

    「虽然不知道你突然说这种话是什么意思……不过别说傻话了，你也来帮忙照顾冰莉啦。那个堕落女孩也不到教室上课，实在有够任性的……」

    「隆良爸爸，抱我到床上去。」

    「不，你在说什么呀，那点距离你自己走就好了啊！」

    「G～……隆良爸爸和早上差好多……噗～噗～」

    冰莉一边抱怨，一边坐在椅子上，双脚不停地前后摆动。看到她那个样子，沙M一阵沉思之后――对隆良这么说道：

    「隆良爸爸大人，我希望您对我喷黏液哟。」

    「谁是爸爸大人啊啊啊！还有我不会喷你黏液！绝对不会！」

    「唔唔……原来不是这么一回事啊……」

    沙M似乎费尽心机也想得到黏液，甚至使出这种迂回策略――不过那样的她，这时针对另一件事向隆良询问。

    「话说回来隆良大人，要照顾那个叫冰莉的孩子这件事，我已经在电话中听亚莉雅说过了，不过有件事令我很在意哟……」

    「嗯啊？令人在意的事应该多得是啦……什么事呢？」

    「……就是……那个哟。」

    沙M一边说，一边指向前方――也就是正在和懒散的冰莉说话的魅神。

    「喂，冰莉……不可以那么懒惰呀！真是……你再这么邋遢，我会生气的喔！？」

    「……啊，魅神妈妈……妈妈，妈妈，抱我到床上。」

    「什么……居然又喊我妈、妈妈……即、即使你那样说也不行！我是――」

    「妈妈……拜托啦……呜呜呜。」

    「唔……呜呃……真、真是拿你没办法……我这是因为工作……可、可不是受到私情影响哦……来，过来吧！」

    「G嘿嘿，太棒了……咦？怎么感觉麻麻的……咦？咦？……」

    「真是的……仅此一次，下不为例喔！」

    「啊、啊……啊吧吧吧……」

    魅神似乎没发现自己让她轻微触电――不过那是冰莉自作自受，而且也是没有办法的事。不过看着这一连串的发展，沙M的表情显得有些微妙。

    「……魅神为什么那么宠那个孩子呢……？」

    「……谁知道呢……？大概是她懂憬有个妹妹或女儿吧？或者是难得有人和她这么亲昵，她很高兴之类……」

    「……不知道是不是错觉，我总觉得和隆良大人也有关系哟……」

    沙M陈述的意见莫名地有些敏锐――魅神将冰莉抱至床上后，看到隆良的身影，于是向他喊道：

    「啊，喂，笨蛋隆良……别顾若和沙M聊天，你也该好好看顾女儿呀！万一她受伤了该怎么办呀～真是靠不住！」

    「不，为什么你那么起劲？你的情绪会不会太亢奋了点？」

    「真是的，假日在家也是无所事事，也不帮忙做家事……至少该好好看顾冰莉吧！哼！」

    「等一下，魅神。你的模拟情境也进展得太快了吧！能否请你好好说明一下呢？这是怎么回事？你为了追求逼真，所以扮家家酒也全力以赴吗？」

    「…………啊！？啊、唔……没、没错！因为我是A级……对工作不会有任何妥协！所以这也算是工作的一部分！」

    「这绝对和A级无关吧，你只是迷上奇怪的游戏而已吧？」

    平常太过正经八百的人才会这样吧――隆良似乎有点误会，而这时沙M轻轻地拉了他的衣摆。

    「另外，那个、隆良大人……那边也很奇怪哟……」

    「嗯？……喔、喔……」

    听到沙M这么说，隆良立刻明白了――只见在保健室的一隅，有个少女筑起了一道防壁，采取戒备的态势――那是夜鳌

    「呜～……我可不会受骗……冰莉她是危险人物！」

    「……喂、喂～！夜鳎别在那里鬼鬼祟祟的，你也过来这里啦。」

    「！唔唔……隆良你才要过来这里！『另一半的宿星』都说她可疑了……求求你相信我吧！」

    「不，即使你那样说我也……照顾她也是――『任务！』……啊。」

    「！唔、唔唔唔～～……算了，我不管你了啦！」

    隆良似乎特别钟爱『任务』这响亮的词汇，然而夜魅雌得鼓起脸颊，从防壁的那一头开始抗议。

    「随便你好了……！隆良打算像那样待在污秽的※达达拉城之园里，和魅神与冰莉她们厮混对吧！？我可是很清楚的！」（编注：吉卜力工作室的动画电影《魔法公主》中的工业之城。）

    「不，即使你形容得跟污秽的伊甸园一样，我也……」

    「还说什么要和我一起活下去这种场面话，其实你是打算把我赶到森林里生活对吧！你心里一定想着，那样的生活和※山犬……山猫的女儿再相衬不过了对吧！？」（编注：《魔法公主》的女主角小桑是由山犬扶养长大。）

    「※阿席达卡并没有那个意思吧！再说，我有说要跟你一起活下去吗？而且你默默地承认自己是猫咪了耶。」（编注：《魔法公主》的男主角。）

    「隆良是笨蛋！我不管你了！我要包下一台※猫公车离家出走！」（编注：吉卜力工作室的动画电影《龙猫》中出现的巨大猫型公车。）

    「还真的彻头彻尾都是猫呀，话说，如果被用来当成离家出走的道具，猫公车也会受不了吧。是说我还真想搭一次看看。」

    由于头脑过于混乱，夜骺始胡言乱语起来――尽管隆良有点担心她的情况，不过魅神这时忸忸怩怩地向他搭话。

    「……喂、喂……笨蛋隆良？」

    「喔？喔喔，怎么了吗？魅神……你不用照顾冰莉了吗？」

    「啊，对，我把她移到床上后，她就安分地在那里滚来滚去了……啊，不是啦……我、我跟你说喔，我……试着做了便当。」

    「……啥？便当……魅神你？……做便当？」

    「对、对啦！然后那个、呃……就时间上来说，现在应该算是晚、晚餐吧？……呃、那个……咦？」

    魅神双颊泛红，心里想着『我到底想说什么？话说我为什么要做便当来？咦？』，不知为何内心混乱不已。就在一阵不知所措之后――最后她迫不得已脱口而出。

    「我――我是想要练习做菜啦！难、难得都做了，所以就想说找个人试吃看看，问问他的感想……总之就给你吃吧――你可要感谢我喔！？」

    「……喔、喔，如果要给我，我就收下了。」

    「……话、话说在前头，我并不是为了你做的――你可别误会了喔！？」

    魅神的发言如同往常般不坦率――但更惨的是她本人内心真的认为『没错，那是当然的，我怎么可能为笨蛋隆良做便当！这只是一时兴起而已！』所以更加难以收拾。

    「到底是怎么回事啊？算了，没关系……（啊，不对，等等……等一下喔！？接连在昨天之后……这又是奇迹的情境！？青梅竹马的便当――原来如此，原来也有那种东西啊……）」

    对于再度降临于自己身上的情境――隆良感慨万千地看着接过的便当。

    这时候――有一位少女在保健室外，观看着隆良与魅神的一举一动。

    「情报果然正确……黏液王子，你在这里啊……呵呵，呵呵呵。」

    这位说话方式莫名有特色的人是久远郁――身为二年级，同时又是C级异乡客的她，以前陷入困境时曾被隆良所救，在那之后就一直暗恋着隆良。

    她露出可嶷的诡异笑容，看到她那个样子――跟班的明久向她问道：

    「我说小郁……你今天来找那个黏液男做什么……？」

    「……哼，明久……你看了还不懂吗？你看……我手上拿的这个。」

    「这个是……便当？……该、该不会是――小郁亲手做的便当！？」

    明久大叫一声，眼神中充满了渴望。看到明久那样的反应――郁微微挺起胸膛，点头承认。见她一副自信满满的模样，另一名矮小的跟班・悠，也恍然大悟般地说道：

    「原、原来如此……因为小郁很会做菜嘛……唔呃……老实说我实在很羡慕那个黏液人……」

    「……啥？你在说什么呀？悠……你说得好像我只是普通地做了好吃的便当，再普通地交给他似的。」

    「咦？……不、不是那样吗？」

    「我说啊……只是普通地把便当交给他，普通地让他吃便当，他怎么可能对我留有印象呢？这种事最重要的就是震撼力……是震撼力啊！」

    「……喔、喔，你的意思是……？」

    听到悠要求她说明，郁竖起食指为他解说。

    「呵呵呵……我把所有东西都塞进这个便当里了――混着砂糖握的饭团、注入塔巴斯科辣椒酱的肉丸、掺有芥末粉的煎饺等等……和美味天差地远，集新次元的震撼力之大成――！吃了这个后，黏液王子会变成怎么样呢――？」

    （大概会觉得是恶劣的玩笑吧？）

    「没错――伴随着强烈的震撼力，他将会一辈子也忘不了我！而且同时会被激起对笨拙女孩的保护欲，深深地爱上我，就是这样――！男人对笨拙女孩没辙，这是我在漫画看到的，绝对不会有错！再没有比这更精算入微，鬼神难测的计策！放马过来吧，孔明！今生的美周郎不会输给你喔！？」

    郁喊着意义不明的话语，准备打开保健室的门――这时悠和明久注视着她的背影交谈。

    「……喂，明久……小郁她有点……」

    「别说了，悠……我们早就下定决心，要跟随那样的小郁吧……」

    郁有些失控，为达目的的手段令人不敢领教，两人只能以温暖的目光守护着她――然而就在这个时候，只听见保健室里传来那位黏液王子的声音。

    「喂、喂，魅神――你、这个便当……这个便当是什么啊――！？」

    「……咦？还能是什么……就是便当呀？」

    魅神睁大双眼，侧着头不明白隆良的意思，而隆良则是手拿着便当，说不出话来。尚未踏入保健室内的郁，于是从外面偷看便当盒的内容――

    「――――呼咪！？」

    她目击到的完全是奇形怪状之物，如果要用言语形容，那只要一个字就足够――那就是『黑』，便当盒里只存在着一片『黑』。

    加入塔巴斯科辣椒酱的肉丸，或是掺有芥末粉的煎饺――在那个『黑』之前，都丝毫让人感觉不到震撼力――郁只能战栗不已。

    「那是什么……？A级的『雷神』大人，连暗黑物质都能创造出来吗……？对上那种东西，我根本没有胜算呀……！」

    郁双足颤抖着不断后退――

    「对上那种东西――怎么可能赢得了呢――！」

    然后抛下便当盒――泪奔而去。

    明久与悠则是捡起郁抛下的便当盒，朝着她的背影追赶而去。

    「小、小郁，！可恶……竟敢让小郁的好意化为泡影，那个黏液混蛋，不可饶恕！便当我就心怀感谢地享用了！」

    「我也要……！老实说不管怎么想，感觉都像是在受惩罚，但是即使如此，我还是会把小郁的便当连同泪水一起吞下去！」

    「「小郁！等一下！」」

    只要是重要之人做的食物，就算是毒药也能吞下去――那才是男人中的男人。但是难吃的东西还是难吃吧……明久和悠一边这么想着，一边追赶着郁。

    好了，手上拿着魅神做的暗黑物质……不对，是便当，隆良整个人僵住――不过他仍设法从颤抖的口中吐出话语。

    「……魅、魅神……我问你啊，这个……到底是怎么做才会变成这样呢？」

    「咦……什、什么嘛……为什么你会想要问那种事？」

    「不，只是用来参考一下……或者该说是为了做好心理准备，让我能够安心。」

    「啊？……虽然不太懂你在说什么，呃……感、感觉真不好意思。」

    正如她所说，魅神显得颇难为情，但是隆良却面临严肃的生命危机。至少最低限度是希望她用正常的方法烹饪……隆良心里一边这么祈祷，一边听魅神说明。

    早晨，站在厨房的魅神，首先围上围裙，然后脱下长手套，卷起袖子，轻轻吸一口气――聚精会神。

    『那么首先来个――《雷阵》！』

    「好了，给我暂停一下！为什么明明是做料理，却要一开始就展开电击粒子呢！？又不是要战斗！」

    「啊……你可别误会了喔！？『雷尘』和『雷迅』我也有确实应用到哦！」

    「所以说不必用那种招数啊！我反而想问『雷迅』是用在哪里！？不，应该说难怪会是这种惨状！做出这种漆黑的物体时，你难道完全没有一点疑惑吗！？」

    「？我想说做出来的东西好像是酱油炒饭。」

    「主张这东西是酱油炒饭的你，我反而想要夸奖了！这根本就是漆黑一片啊！」

    「G……别、别那么夸我啦……这点小事很平常啦……」

    「我是在反讽！而且一点也不平常！这种无法把自己的心情传达出去的烦闷是怎么回事……正因为无法以言语形容，所以更让人感到不耐烦！」

    隆良苦闷不已，而魅神则似乎坐立难安的样子，她按耐不住地拿起汤匙――从便当盒里舀起一匙漆黑的物体。

    「真是的……别说了，快点吃啦，来，啊～～」

    「啊啊啊，真是……G？啊――――」

    「……味、味道如何？……因为我是第一次下厨，其实没什么自信呢……」

    「――――」

    「？喂，喂……笨蛋隆良？……该、该不会是……好吃到说不出话来了……！？真、真拿你没办法……嘿咻、嘿咻！」

    接下来只是陆续将漆黑的物体送入隆良口中，是非常简单的动作。

    然而途中，魅神忽然像是想到什么，她向冰莉问道：

    「啊……对了，冰莉要不要也来吃呢？我想味道应该不输给夜髋丁！

    「啊，抱歉，魅神妈妈……因为我零食吃太多，肚子很饱……」

    「G～真是的……饭前不可以吃太多零食呀……（……啊！？刚刚的我好像真的妈妈哦……！？）」

    看到魅神不知为何一副难为情的模样，冰莉抓准这个机会，用棉被盖住了身体。就在这个时候，魅神发现漆黑的物体只剩下最后一口了。

    （……这么说来，我做菜的时候全神贯注，并没有试吃呢……）

    这是怎样的味道呢――魅神感到很好奇，于是顺手将最后一口送入自己口中。但就在她含着汤匙的瞬间，她发觉一个重大的事实――

    （G啊！？这是和笨笨、笨蛋隆良间接接……――――――）

    ――这个对少女来说极为重大的事实，似乎也因这一口饭而飞到九霄云外。只见魅神双眼翻白，呆立在原地，而原本在构筑防壁的夜鳎也在防壁的另一头对着魅神发出抱怨。

    「喂，魅神，那是间接……你、你在做什么！？魅神好色！你太猥亵了！猥亵！打从一开始那就是你的目的吧？咦？……那个、魅神？」

    「――――」

    然而魅神依旧双眼翻白，没有回答――原本在抱怨的夜饕膊唤为她担心，就在这个时候，刚才不断被喂食魅神制作的暗黑物质的隆良，缓缓地站了起来。

    话虽如此，他的两眼无神――他也翻了白眼。这异样的气氛，令夜饕膊唤颤抖。

    「……什、什么？你们两个到底怎么――」

    「――――要来了哟。」

    「！？沙M……你说要来了？究竟是指什么！？」

    「呵呵……我已经可以在那个东西要来的时候，靠着肌肤感受到那样的预感了哟……没错，那个――那个马上就要来了哟――！」

    「…………！？你、你说的那、那个……该不会！？」

    「我命名为――『千金小姐式黏液感应器』哟！」

    对于说出惊人之语的沙M，夜饕膊唤有些惧怕――就在此时，隆良和魅神两人同时开始大叫――

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    下一个瞬间，隆良喷出大量黏液，魅神也放出大量电击！

    对于突来的黏液与电击的风暴，夜鞯比恢挥欣Щ蟮姆荨

    「G……呀啊啊啊！？喂、什么！？突然怎么了！？」

    「唔喔喔喔哟！我要避开这些电击，得到黏液――啊吧！唔……我要得到……啊吧吧！？黏液哟啊吧吧吧！？」

    「那是什么？取得黏液的小游戏吗！？沙M你不要勉强自己呀……啊，话说……冰莉没事吧……！？」

    有些在意的夜魍床的方向看去，然而那里――

    「喵！？G……那是什么？冰做的雪屋？将棉被冻结而成……G！？用那个来防御吗？怎么会这么方便！……话说只有你一个人躲在安全地带……！」

    「……加油☆」

    「干脆就见死不救了！？果然冰莉不能信任――呀啊！？呼、呼喵……我被电到了……」

    被飞散的电击擦过身体，夜魈比淼氐瓜隆―这时隆良与魅神终于停止发出异能，当场颓然倒地。

    「……嗯噗……暗黑物质实在不妙……震撼力太强，让我混乱之下放出黏液……」

    隆良一副憔悴不堪的模样说道，而横躺在一旁的魅神也小声地呻吟道：

    「……看来需要……练习做菜……唔噗。」

    这次即便是魅神也不得不反省了。

    附带一提，为了得到黏液，勇敢挑战电击的沙M则是――

    「嘻嘻……大概一半一半吧……话虽如此，能够得到一些黏液――说满足也算是满足了哟～△」

    ――沙M是个顽强不屈的少女。另外在这个状况下，一个人处于防御态势，躲过电击和黏液的冰莉，看着室内的惨状（主要是黏液）说道：

    「……隆良爸爸的异能是这样啊……实在很恶心呢……」

    「才、才不恶心呢……唔噗，这是英雄崇高的异能嗯噗……」

    「G～……你以前明明说要操纵风的呀……」

    「G……咦？……你说以前……果然我和你曾经在哪里――」

    「结果你没有成为感冒病毒的天之骄子呢……」

    「※不是那个风啦！把邪去掉！把邪去掉！……G、啊啊！？」（译注：日文的「感冒」汉字写作「风邪」，与「风」的读音相同。）

    想起来了――果然隆良与冰莉过去曾在某处见过。而当隆良为了确认这件事而站起来的瞬间――魅神则正好相反，她已经到了极限。

    「……呜、我已经不行了……嗯噗。」

    「！？喂……魅神！？塞了那么多毒物给我，你却吃一口就倒了……」

    「真抱歉喔，我做的菜是毒药！啊……不该大声喊叫的，我……」

    「魅神……喂，魅神！？」

    由于魅神昏倒过去，他们就忙着照顾她了。

    因为自己制作的毒药而自取灭亡的魅神，在冰莉隔壁的床上安睡，其他人则是忙着打扫暴风肆虐过的保健室――顺带一提，冰莉还是没有离开床上。

    因为魅神的暗黑物质而精疲力尽的隆良，如今也正坐在冰莉床旁边的椅子上休息中――在这几乎算是两人独处的状态下，隆良向冰莉问道：

    「我说冰莉……你和我在很久以前见过吧？我记得大概是在三年前。」

    「！……隆良爸爸……你想起来了吗？」

    「是啊……话虽如此，但还是很模糊就是了……记得那是――对了，应该是在暑假的时候……」

    隆良按压着太阳穴，想要回想起――他与冰莉初次相遇时的事。

    三年前，那是在隆良还是国中一年级时的事，隆良在那一年的暑假，曾到母亲的娘家住过短短一段时间。

    话虽如此，母亲娘家是个没有任何游乐的地方，因此隆良很快就感到无聊。整天奔驰在山野间嬉戏的隆良，终于也对这个游乐也感到厌腻的时候，他无意中听到隔壁人家的传闻。

    谣传隔壁的空屋里，存在着一个打不开的房间――里面住着一名雪女。

    如果是一般人，大概只会认为是愚蠢的谣言而一笑置之，不过隆良从以前就是个崇拜英雄，向往特殊情境的怪异少年――当然不会放过这么有趣的事情。于是偷偷潜入隔壁空屋，来到那个打不开的房间之前。

    隆良的个性就是只要想到就立即行动，而他确实发现了――一间受到冰封，看起来不管是推是拉都无法打开，正可说是打不开的房间。

    那个场景显然很诡异，只要拥有正常人的思维，立刻就会转头走人吧――但隆良不可能是个正常人。

    『――不好意思，请问雪女在家吗！？在的话就回答，不在的话也请回答！敲敲门，有人在家吗！』

    他咚咚地敲了敲冰封的门，或推或拉，试着想要打开。但这扇号称打不开的门果然绿毫纹风不动。即使如此，他仍不断敲门叫唤。就在他重复了不知几次的时候――

    『……不在。』

    『不是在吗！……咦？真的假的！？』

    终于，从内侧传来少女的声音――在吐槽的同时，隆良也不禁大吃一惊。

    但是他很快地就忘记了惊讶之情――他马上对着门的另一侧问道：

    『那个……你真的是雪女吗？大家都这么谣传――』

    『G～～……大家都这么谣传吗……？唔哇，好麻烦……难得把人赶走，可以悠哉悠哉的说……』

    『？你说赶走……是怎么赶？』

    『……啊，我忘了……』

    少女这么说完，清了清喉咙――然后用比先前更为低沉的声音说话。

    『……给我滚回去……不回去……我就咒杀你喔……？』

    『不，已经太迟了啦！』

    『……G嘿（吐舌）☆』

    『我又看不见，只听到你说G嘿（吐舌）而已啊！』

    『啊～唔～……讲话好麻烦……』

    『你到底有多怕麻烦啊啊啊！』

    隆良很有耐心地吐槽――不过和雪女（推测）的谈话，对原本枯燥无聊的隆良来说非常快乐，在他结束返乡之旅前的五日期间，有四天的时间他都在那里逗留。

    雪女在第二天表明自己名叫『蓝玉冰莉』，顺便也告知隆良自己不是雪女，而是异乡客。

    那时候还不是异乡客的隆良，最初就像是对魅神的态度一样，他也嫉妒冰莉――不过冰莉佣懒的样子就像对他的嫉妒毫无反应，让他感觉自己像在唱独脚戏一样愚蠢，于是他马上就不再嫉妒了。

    然后到了第三天，终于――

    『……喂――你为什么要这么常来这里？』

    『咦？为什么？那是因为……很闲吧？』

    『……唔～我不闲的说……』

    『不，你也很闲吧！你平常就什么都没做啊！』

    『我为了要悠哉悠哉，很忙碌的。』

    『那就等于是很闲啊啊啊！什么嘛，真是的……既然你有怨言，那我知道了，我不会再来了！』

    『咦？……咦？……骗、骗人……你是开玩笑的吧？』

    『不是骗人也不是玩笑啦，唉……总觉得好无聊。』

    『…………』

    隆良嘟起嘴，发着牢骚，就要准备离去，却听见背后徐徐传来叽～的声音。

    『……咦？奇，奇怪，门……直到刚才都被冰封住的说……』

    『……不要回去……』

    『啥？不，可是……我在的话，不是会妨碍到你悠哉悠哉吗？』

    『……不会妨碍……所以不要走……』

    『……喔，那门打开的意思就是……我可以进去了吗？』

    『……嗯……』

    得到她的同意，尽管搞不清是怎么回事，隆良仍是搔着头，进入『原本打不开的房间』。在那里隆良见到被谣传是雪女的冰莉，这时他才知道对方比自己小三岁，为此而感到惊讶――不过接下来听了冰莉说的话，他又更惊讶了。

    『……隆良哥哥……请多指教。』

    『……啥！？哥哥……？到底是怎么回事――』

    『因为我是妹妹……哥哥要让妹妹悠哉悠哉，要宠爱妹妹喔……』

    『不，这逻辑很奇怪耶……哥哥并不是那样的存在吧！？』

    『G～……世界真是复杂……果然很麻烦……』

    她真的很怕麻烦――不过由于面对面谈话的关系，两人比隔着一道门的时候更能敞开心胸畅谈。

    隆良道出自己想成为英雄之事，还有自己其实住在别的城市等等，几乎都是隆良单方面在说话。即使如此，两人还是过得相当快乐。

    然后到了第四天――隆良的记忆到这里就再度完全断绝了。

    尽管隆良打算要想起三年前的暑假，与冰莉相遇后第四天的事――但是太阳穴，或者该说是眼球内侧便窜过轻微痛楚，不可思议地，他竟然完全想不起来。

    「痛、痛痛痛……奇怪了……第四天我也和你见面了吧……？你等一下，我现在马上想起来……」

    「……隆良爸爸，不用了……不用那样勉强……」

    「不，不可以那样……我就快想起来了，感觉还差一点就能想起――」

    「――不必想起来也没关系！」

    「！？」

    自从相遇以来，似乎第一次听到冰莉这么大声说话――她更是有如拥抱一般，就这样抱住隆良的头，即便是隆良也不禁感到困惑。

    「等等、喂……你突然做什么啊！放开我――」

    「……不必想起来也没关系……既然是会忘记的事，那么一定是无关紧要的事吧……所以别想了好吗……？」

    「……冰莉……？」

    或许是异能的影响吧，冰莉的身体冰冰凉凉的很舒服。这样被她抱着，眼睛内侧的疼痛似乎也逐渐消退，隆良忍不住闭上双眼。

    冰莉就这样将他抱在怀中――

    「……就这样忘掉也没关系的……好吗……？」

    只见冰莉的眼眸隐隐发出妖异的光辉――下一个瞬间。

    「……原来如此啊，你们在很久以前曾相处过一段时间啊。」

    「！？啊、啊哇哇……魅、魅神妈妈？」

    见到魅神突然起来，冰莉慌张地离开隆良。原本像是魂不守舍的隆良――有如突然惊醒般摇了摇头。

    「糟糕，太舒服差点睡着了……好险，好险。」

    「隆良爸爸，你没事吧？……舒服的话我可以再做一次喔？」

    「不、不用了！话说到一半我怎么可以睡着！」

    听到隆良这么说，冰莉似乎很遗憾地啧了一声――那先姑且不论，先前魅神似乎是装睡听着隆良与冰莉的往事。这时她忽然问道：

    「……喂，笨蛋隆良……我和你的初次相遇，记得是在七年前对吧？」

    「啊？是啊……是那样没错，那个时候的你真的自我感觉良好――」

    「然后你跟冰莉则是三年前相遇的――没有错吧？」

    「？是那样没错啦……喂喂，偷听可不是好习惯哦？……喂、喂～？」

    「……嗯，是这样啊……我比较早吧……嗯～……」

    一瞬间，魅神似乎若有所思――但是马上又轻轻地哼了一声。

    「……既然如此――那就算了！」

    「……啥、啥？你说算了……什么算了啊？」

    「没事……没什么，应该说其实我也不太明白什么算了。」

    「居然说不明白……我说你啊……算了，我从以前就知道……你这家伙其实也够怪了。」

    看到魅神自顾自地表现出安心的模样，不明所以的隆良也被她打败了。这时从冰莉的床边――沙M突然探出头来。

    「――喝―哟！装睡的不只是魅神，我和夜饕餐堤到隆良大人和冰莉的往事了哟。」

    沙M光明正大地宣告『自己偷听』，即便是隆良也不禁目瞪口呆。

    「喂、你……你说刚才都在偷听啊，我说你啊……」

    「这也是没办法的事哟。再说，在大家都在的场所公开谈论，即使不想听也会听见哟，我说得没错吧？夜鳌」

    「…………咦？啊，对啊！？你、你说得对，沙M！」

    「？夜鳎你怎么了吗？」

    「……有件事我有点在意……啊，不过没什么啦！」

    夜信用有些怀疑的眼神看着冰莉，却不知她的真意为何。

    不过这先摆一边，堂而皇之的偷听女・沙M，这时向冰莉问道：

    「话说关于刚才的往事，有件事情令我感到在意哟……冰莉为什么那么想要悠哉悠哉呢？而且是从那么早以前就开始……」

    「G、G……因为悠哉悠哉就很轻松呀……」

    「轻松？因为轻松而悠哉悠哉吗？……真的只有那样吗？会不会其实是有其他理由呢？你就悄悄地告诉身为干金小姐的我吧，说吧说吧。」

    「咦？悄悄地……G、GG……沙M，什么……？怎么好像一直靠过来呀，真是的，感觉麻烦好像堆积如山耶……」

    「废话少说，快告诉我哟。你不说的话，我是不会放开你的哟……」

    「※在、在下不想工作……在下不想工作～……」（译注：出处为日本网站恶搞漫画《神剑闯江湖》的一张图。）

    沙M有如不断拉扯般靠上来，冰莉被她逼得节节后退。看来冰莉不善于面对天真无邪、步步进逼的对手。

    虽是一幅莫名使人想要会心一笑的画面，然而――对于亲眼目睹方才冰莉拥抱隆良的夜骼此怠―

    （……冰莉她……刚才想对隆良做什么……？）

    夜髟趺匆餐不了，那时她眼眸中所闪烁的妖异光辉。

    当他们步出学校保健室时，夜幕已经完全降下。在等待黑衣人开车前来迎接的这段期间，夜髟邝壬竦呐阃下前往洗手间――隆良与沙M两人则是伫立在校舍前。

    「夜髡媸堑模竟然不敢一个人去上厕所，胆小也该有个限度哟……隆良大人也这么认为吧？我希望您对我喷黏液哟。」

    「……嗯，是啊……」

    「――！？来、来了哟！抓准隆良大人会育定的时机，用谈话技巧引导隆良大人对我喷黏液――隆良大人完全中计了！呵呵呵呵……好了，隆良大人，男子汉一言既出驷马难追哟～……？对我喷黏液――」

    「嗯……是啊……」

    「隆良大人？隆良大人……您有在听吗？隆良大人，喂～～？」

    沙M跟他说话，隆良也是心不在焉――自从方才与冰莉谈话后，有件事隆良一直很在意，他不停思考着那件事。

    他与冰莉很早以前就相遇了――隆良确实想起了这件事，可是无论如何都想不起相遇后第四天的事，这件事让他很在意。不，说起来为何直到今日之前，他一直都忘了她的事呢――不管怎么说，那都太不自然了。

    而且对于返乡之旅的那五天中，自己只去见了她四天的这件事，隆良也感到很在意。那代表隆良在最后的第五天，根本没有去见她――而且从那第五天起直到今日，他完全忘记冰莉这个人，甚至不曾想起过她。

    简直就像是――被某人刻意封印了记忆似的。

    那么会是谁呢――？不管怎么想，心中都只有一个人选。

    「……是冰莉本人封印了我的记忆吗？」

    他不自觉地脱口说出这句话。与此同时，隆良联想到夜鞯氖隆

    （记得当夜饕回想有关『冰莉的事』时，她似乎也和我一样，太阳穴的部位感到疼痛……那么果然……只有这个可能了吧。）

    恐怕不会有错吧――但这时，又有一个新的疑问浮现出来。

    「……但是，如果是那样的话，为什么……？」

    就算是她封印了自己的记忆好了――那为什么事到如今，她要出现在自己的面前呢？这让隆良百思不得其解。这时――身旁的沙M语气讶异地向隆良搭话。

    「……唔……隆良大人，您怎么了吗？从刚才就一直心不在焉，嘴里念念有词，脸上一副苦恼的表情……隆良大人？……隆良大人～～！？」

    「……喔、喔喔，沙M！？怎么了？有什么事吗？」

    「喔喔……终于肯回答我了！与其说是有事……倒不如说您从刚才就完全不答话，我悲伤得都快哽咽啜泣了哟～！？」

    「喔、喔喔，抱歉抱歉……我是在想事情啦。」

    「不可原谅……我要求黏液做为赔偿哟！」

    「不，这个我扼绝……唉，总觉得……」

    隆良叹了口气，似乎又开始要陷入沉思――然而沙M更加不快地皱起眉头。

    「……总觉得这样一点都不像隆良大人哟……感觉心事重重，心不在焉的模样……如果是平时的隆良大人，您都是与其烦恼不如立刻行动的说……」

    「！……我、我有那么心不在焉吗？……你说那不像我……」

    「没错哟！我觉得那样的隆良大人很奇怪哟！像平常一样大声嬉闹才适合隆良大人哟！」

    「别把人说得好像静不下来一样！不过……啊啊，原来是这样。」

    听沙M这么一说，隆良也觉得确实如此，他不禁笑了出来。

    「没错……有时间烦恼不如采取行动吧！真是的，先前那样确实不像是身为英雄的本大爷……嘿，沙M，我要感谢你！」

    「咪呼！？感、感谢我吗？……喔、喔喔……这个想法不错哟！嘿嘿、嘿嘿嘿……只要用黏液报答我就可以了哟～☆」

    「我不会喷你黏液啦！……总之……我去去就回！」

    「好～的，虽然不知道怎么回事，您慢走哟―少」

    在沙M的目送下，隆良奔入校舍――有如与他交替一般，去上厕所的魅神与夜鳎这时也回来了。

    「唉，夜鳌…你真胆小耶。」

    「因、因为晚上的学校很恐怖呀……再说魅神明明也很害怕……」

    「什么……不、不是啦！我是那个……想说可能有无法者潜伏暗处……所以走路时总是保持警戒喔！而且我也感觉到奇怪的气息……」

    「还敢说那种话，明明只要有点声响，你就一直尖叫……咦？奇怪？隆良上哪去了？」

    夜髡磐四周寻找隆良，沙M则是回答她：

    「隆良大人的话，好像是有什么事很在意，他说他去去就回。」

    「……咦？在意……是什么事情呀？」

    「不知道……大概是忘了什么东西吧？」

    「…………」

    听到沙M说的话，夜魅疵挥蟹从Γ似乎在沉思什么事情。隆良是去校舍的哪里呢？――夜髦幌氲玫揭桓龅胤剑她的胸中感到一阵不安。

    「隆良……冰莉？该不会……！我、我去去就回！」

    「喇――夜鳎俊…刚才才去上过厕所，你又要去了吗？」

    尽管沙M对她呼喊，夜魅词峭芬膊换氐乇寂芾肴ァ―这时魅神感到有些疑惑。

    「……夜魉明明很胆小，一个人去没问题吗……」

    「……唔唔，看到夜髂茄，我好像也想去上厕所了哟……难得有时间，我也去去就回。」

    「G……啊，沙M？……那样是没关系啦……路上小心喔？」

    于是继夜髦后，魅神挥手目送沙M进入校舍。

    隆良奔入保健室后――依然在床上无所事事的冰莉缓缓抬起头，侧着头感到疑问。

    「……？隆良爸爸，怎么了吗？忘记东西？」

    「……是啊，没错，就某种意义来说……我是忘了东西。」

    「…………」

    「……与你相遇后第四天的事――我无论如何都想不起来，我想问你那是为什么……不，我说得更清楚一点吧。」

    隆良稍稍冷静了一会儿――然后重新向她询问。

    「封印我记忆的人――是你吗？」

    「……对，就是我。」

    冰莉很爽快地就承认了――隆良于是继续问下去。

    「不只是相遇后第四天的事，至今为止剥夺了我对你的记忆，也是你一手造成的吧？既然如此，为什么你如今又出现在我面前呢？」

    「……那是因为……我想再见隆良爸爸一面。」

    「……见我？封印了我的记忆……你却说还想再见到我？」

    「没错……这都是隆良爸爸害的。」

    听到她这么说，隆良露出讶异的表情，不明白她的意思，于是冰莉慢慢地开始诉说自己的心情。

    「在和隆良爸爸相遇前……我一直以为，我一个人就可以过活。因为一旦和别人扯上关系就会很麻烦……也不能悠哉悠哉……但是和隆良爸爸聊天……我感到很快乐……之后当我一个人独处时，我就会感到寂寞……」

    「……喔，原来如此……然而你却封印了我的记忆，不管怎么想那都是本末倒置吧……」

    虽然不知道相遇后的第四天发生什么事，使得自己的记忆被封印――但简单来说，这家伙也只是个害怕寂寞的人吧。隆良这么想着，搔了搔头。

    （聚集在我周围的人……为什么都是怕寂寞的人呢？）

    隆良不自觉地露出微妙的表情，不过面对那样的他，冰莉这时――突然口出惊人之语。

    「所以――我决定要隆良爸爸负起责任。」

    「――――啥？」

    那是什么意思呢？――隆良不明所以，而冰莉对他继续说道：

    「所以说，为了能让我悠哉悠哉，我要隆良爸爸照顾我……永远喔？为了我的悠哉悠哉生活，我要请隆良爸爸服侍我。」

    「啊……什么～～！？你在说什么，我才不要！开什么玩笑――」

    「负责把饭喂到我嘴里……洗澡时帮我洗背……帮我刷牙……睡觉时当我的抱枕……」

    「所以我说我不要啊啊啊啊！你怎么那么自甘堕落啊！稍微自己动一下手好吗！不管怎么说那也太没干劲了吧！」

    隆良忍不住反驳她――但是冰莉充耳不闻，酝酿出有些奇妙的氛围。

    「……扮家家酒虽然玩得有点愉快……不过我还是只要隆良爸爸……不对，只要隆良哥哥就够了……」

    「！……喂，冰莉。」

    「什么魅神妈妈，夜髅ㄟ洹…太麻烦了，而且也不是那么重要――」

    「这句话我可不能当作没听见。」

    「――咦？」

    看到隆良发怒，冰莉有些吃惊。担心他是对自己说魅神她们的坏话而感到不快，冰莉不禁内心焦急――不过看来似乎有点不同。

    「你啊――让我花费那么多工夫照料，现在才说不玩了，开什么玩笑啊！我也不是闲闲没事做耶……哪有工夫只照顾你啊！」

    「咦……咦？……你不照顾我吗……？……明明是我的哥哥耶？」

    「所以说哥哥并不是那种用途的啦！再说我又不是你哥哥！我可是――英雄啊！我为了伸张正义可是很忙的耶……哪可能专门照顾你啊，开什么玩笑！！」

    「……英雄……那是什么……从以前我就完全不懂那是什么意思……不明白呀……」

    冰莉身子颤抖――而隆良像是突然想起一般，又接着附加说道：

    「啊，接下来是顺便而已――对于魅神，你别说她无关紧要或麻烦啦。哎，你感觉麻烦的心情，我也是能够体会的喔？……不过能够和你那样亲近，她好像相当高兴……如果她听到你那样说她，她会受伤的。」

    「…………」

    冰莉无言以对，而隆良则是说着「……啊～不小心多嘴了！」，有如掩饰难为情般地搔着蓝，接着他准备要纠正冰莉。

    「啊～还有，你还是要亲自动手做事啦！不要老是无所事事，应该要自己吃饭，移动也别借助他人的力量！这个嘛……我也会多少帮忙你啦，今后你要慢慢地开始自己动手――」

    「呵、呵呵…………啊哈哈，算了…………」

    「做事――嗯？……喂，冰莉？」

    「算了……隆良哥哥不肯体谅我……我只是因为无所事事才不会给人添麻烦，所以才会这么做的说……」

    「！？喂、喂，你那是什么意思……咦？这……这是什么啊！？」

    冰莉口中念念有词，她的样子明显不寻常――在她的模样变得奇怪的同时，以冰莉为中心，周围开始逐渐冻结。

    而随着时间经过，冻结的速度也逐渐增快――甚至到达隆良的脚边，将他的鞋也冻结了。

    「唔、唔喔！？喔哇哇……危、危险！？」

    隆良单脚猛然踏地，一边甩掉鞋上的冰，一边往后退。突如其来的『异能』发动――然而，使出异能的罪魁祸首却是口中念念有词。

    「隆良哥哥是笨蛋……既然隆良哥哥那样说，我也有我的打算……我要动用实力……」

    「！冰莉，你冷静下来！听我说话……冰莉！你到底想做什么――！」

    「我、我要……」

    铿――随着某个破裂声响起，冰莉说出决定性的一句话――！

    「我要――用我的力量，创造『悠哉悠哉王国』――！」

    「『悠哉悠哉王国』是什么啊啊啊啊！……咦？唔啊啊啊！？」

    在莫名其妙的建立王国宣言之后――与那奇妙的名字相反，保健室以惊人之势快速冻结起来。

    对于这突发的事态，隆良呼唤冰莉，想要制止她――

    「唔……喂、喂！冰莉，你这是在做什么！？……喂，把异能停下来！」

    「……别以为逃得掉……隆良哥哥要留在这里……永远照顾我……」

    「唔……！可恶，她没在听……！到底是怎么回事！？」

    冰莉的眼眸失去生气，样子也明显不寻常。她似乎不打算听隆良说话，现在不逃走就糟了――这时，有人对焦躁不已的隆良大喊：

    「……隆良！我在这边……快点逃过来！」

    「喔……夜、夜鳎。磕阍趺椿崂凑饫铮。俊

    「别说了……快点啊，隆史！」

    看到从保健室入口呼唤隆良的夜鳌―冰莉不悦地蹙起眉头。

    「……喂，夜鳌…别来碍事……你不过是只猫咪……」

    「我才不是猫咪！哼、哼！我早就觉得冰莉很可疑了……我才不会让你带走隆良！」

    「……夜鳎你好麻烦……隆良哥哥差一点就要变成我的人了说……差劲透了……」

    冰莉这么说着的同时，她娇小的身体一个晃动――保健室以和方才无法相比的猛烈速度，一口气冻结起来。看到这个状况，隆良更加焦躁了。

    「唔……这个情况不管怎么看都……！」

    不寻常――隆良心想必须先撤退，于是准备往门口奔出，却听见背后传来冰莉的声音。

    「隆良哥哥……等一下啦，你要逃走吗？隆良哥哥……」

    「当然啊！你又不肯听我说话……你先冷静下来！」

    「……是吗，是这样啊……我知道了……既然如此，我也有――我的打算。」

    「？打算？是什么打算――唔喔！？」

    正在询问的当下，眼看隆良的脚边就快要冻结了――夜鞲辖艉艋剿。

    「隆良……现在先逃出来吧！」

    「喔、喔喔……可恶，没办法呀……冰莉！你可别闹脾气喔！」

    在夜鞯拇叽僦下，隆良急忙逃出保健室。话虽如此，冻结范围已不限于保健室，甚至扩散到走廊上来了。

    见到走廊转眼间逐渐冰封起来，隆良也不禁困惑。

    「唔、唔喔……真的假的，这种速度可不寻常喔……」

    「隆良，我们要快点逃才行……！再这样下去，连我们也会一起被冰冻起来喔！？」

    「我、我知道啦，要跑！」

    两人说话的同时也跟着拔腿狂奔――只见结冻的速度追过隆良等人，再度到达他们的脚边，不过脚因为奔跑而不断动作，所以不会像刚才一样结冻。

    然而见到走廊的前方――出口完全被冰冻了，隆良也焦急了起来。

    「啊……不妙！可恶！只能用身体冲撞了……撞得开吗――！？」

    「隆良――交给我吧！」

    「！夜鳌―」

    瞬间，夜髡下覆盖右眼的眼罩，让右眼闪耀鲜红的光辉――就这样，只见她所目视的地方，轰然点起炽炎的火光――

    「――『困于螺旋的焰蛇（Endless　Ouroboros）』！」

    只见点燃的火焰有如蛇一般，持续画着螺旋――成功将冰冻的门扉融化。

    「喔……太好了～～！」

    门就这样「碰」一声被打开――隆良与夜鞒晒μ拥叫Ｉ嵬狻

    「呼、呼……得、得救了，夜鳌…」

    「是、是啊……呼～好、好累喔……」

    两人离开校舍，精疲力尽地坐倒在地――这时魅神奔了过来。

    「笨、笨蛋隆良，夜鳌…这是怎么回事！？」

    「……问我怎么回事……正如你所见啊。唉，事情很严重了对吧――」

    听到魅神说的话，隆良缓缓回头一看。本来心想以那样的速度冻结，校舍的一楼大概已经全部被冰封了吧――却没想到……

    「――――啥？」

    状况大幅超出自己的预测――冰封住的不只一楼――而是整间学校全都冰冻，没有一处幸免。

    「「…………」」

    看到那简直像是『冰之城』一般的光景，隆良与夜鞫佳迫晃抻铩６且听到魅神所说的话，他们将更明白问题还不只如此。

    「话说……那个、沙M呢？……夜鳎你没遇到她吗？」

    「……咦？我、我吗？为什么？」

    「不，她追在夜骱竺妫也去上厕所了……」

    即使你那样说我也――夜髡饷此担并感到一头雾水，再说夜鞲本就不是去厕所。她也没看到沙M，那么沙M是上哪儿去了呢？正当她如此心想的同时――

    「这这这、这是怎么回事哟？为什么结冰了呢！？」

    「G？刚才那是沙M的声音……什么！？」

    隆良往沙M声音的方向望去――那里竟是二楼。

    「为――为什么去上厕所要特地爬上二楼！？一楼也有厕所吧！？」

    「因为我看夜鞑辉谝宦ィ想说二楼的厕所也找找看哟！可、可是学校却突然冻结……呼、呼喔喔……好冷哟喔喔喔……」

    「喂喂，你没事吧……――！？沙M――背后！」

    「呼喔喔……嗯？……背后？」

    沙M听到隆良的话，转向后方一看――结果被站在她身后的人吓了一跳。

    「――！？冰、冰莉……？吓、吓我一跳了哟……你什么时候――」

    「――闭嘴。」

    「唔呼？…………――――！？」

    下一个瞬间，冰莉缓缓抱住沙M的身体，只见沙M的身体瘫软无力，眼看就要倒下，但是在中途被冰莉接住――她抱着沙M，望着隆良。

    「……沙M我就先收下……当做我专用的抱枕了。」

    「――！？喂、喂，你在说什么？冰莉――喂――！？」

    「……再见，隆良哥哥……希望我把她还给你的话……那就来向我道歉如何……？」

    听到冰莉以冰冷的表情说出这种话――隆良向她大声喊道：

    「喂……你知道自己在做什么吗！？什么道歉，别说那种让人听不懂的话啦！」

    「……才不会听不懂呢……隆良哥哥是笨蛋……」

    「什么……喂、喂，冰莉――喂～～！？」

    「……哼～！」

    冰莉有如闹脾气般别过头去，离开了窗边――同时冰之障壁立刻覆盖窗户，从外侧已看不见内部的情况。

    结果――学校被冰封起来，而且沙M也被她掳走了。

    面对这样的紧急事态，隆良仰望着眼前的冰之城――

    「……有没有搞错啊……」

    他也只能愣愣地这么说道。

第四卷 第三章

    03　乍看是无用或是令人莫名其妙的行动，其实背后都有其意义的喔……是有意义的喔……不，我是说真的啦！

    冰莉占据了冰封的学校，就在快要经过一小时的时候，在亚莉雅的安排下，已由警方人员组成了包围网。话虽如此，他们所做的事就只不过是设下封锁线，不让非相关人员进入学校而已。

    异乡客的事就要由异乡客自己解决――特别是像这次与A级异能者有关的事件，没有异能的人根本就芜力插手。

    因此要解决这次的事件，就全凭隆良等人的手腕了。

    『――就是这样，政府已经正式派下《任务》，那就是攻略这座冰之城――捕获目标异乡客，以及救出残留在里面的一般学生和教职员。然后我再擅自附加一条――救出沙M也是重要的任务。』

    亚莉雅以通讯方式，将声音送至隆良等人耳中，然后亚莉雅更有如补充说明般继续说道：

    『根据直升机从上空观察来的情报，冰莉同学所造出的这个城堡――屋顶上建造了一个如巨蛋一般，看起来特别坚固的冰室。由于这个缘故，直升机也无法在屋顶降落……不过冰莉同学一定就在那里，因为那里寒气特别浓烈，而且寒气似乎就是从那个巨蛋，扩散至整间学校的样子。』

    「原来如此……那么我们只要前往那里，说服那个任性堕落又懒散的小女孩，把她从里面拖出来就好了吧。嘿，真是轻松的任务！」

    『……隆良同学，那可未必哦。』

    听到亚莉雅的语气闷闷不乐，隆良侧着头感到疑惑。冰莉的能力确实比想像中更为强大，如果发生战斗，不免要苦战一场――即使如此，隆良也有能说服冰莉的自信。他认为冰莉只是在闹脾气，只要与她好好沟通，她就会明白的。

    不过，尽管亚莉雅明白他的想法，她仍说明这次任务并非那么容易。

    『隆良同学――难道你不觉得奇怪吗？在你们照顾冰莉同学的时候，为何你们队伍都没有接到擒拿无法者的任务呢？』

    「咦？呃，那是因为……冰莉转学过来不过才一、两天的事情，所以刚好这段时间没任务不是吗？」

    『没错，那个可能性并不低――但是看来并不是那样。我也感到疑惑而试着调查……虽然调查结果不久前才终于出来，但结果发现，在冰莉同学出现在隆良同学高中前后这段时间，似乎有相当数量的无法者，自旧市镇消失了行踪……』

    「咦？……那不是偶然？……如果是那样的话，意思就是和冰莉有关？」

    『对，不会有错――冰莉同学的异能也可以做到《冻结精神》，这件事我之前说明过了吧？将那个能力延伸利用后，冰莉同学似乎可以在某种程度上，对施加过此异能的人进行操纵――虽然并不能完全操纵就是了。总之她用那个异能操纵无法者，将之纳入自己的支配下――她极有可能让他们潜伏在校内。』

    「你说潜伏？如果有那种人在学校闲晃就太可疑了吧，马上就会――」

    亚莉雅提出『校内可能有无法者潜伏』，但正因为隆良等人每天在这间学校上学，所以怎样也无法认同――但是他立刻改变想法。

    「――！这么说来，我们的班导曾说校长和训导主任的样子有点不寻常……那或许代表，那两人也被操纵，并且还提供无法者们藏身之处吗……？」

    『……唔嗯，原来如此，原来是那样啊……如果是那样的话，那可能性就更高了。别让他们停留在同一处，只要变装成工友，潜伏起来就更加容易……而且关于校长和训导主任，除了冰莉命令以外的事情，他们似乎仍意识清醒，过着正常的生活吧，这就难怪即使他们样子多少有些奇怪，其他的教职员也没有多去留心了。』

    「？……你说校长和训导主任似乎过着正常的生活？亚莉雅为什么会知道这件事呢？」

    『啊啊，因为知道这个事态后，他们曾经透过研究所，向我询问这件事《是否异乡客所为》。附带一提，关于冰莉同学――他们似乎一无所知的样子。』

    「……是那样啊……话说，虽然我觉得不太可能……但这件事是由冰莉计划性地引起的吗？……她平常不是呆呆愣愣的吗？」

    虽然隆良还不太能接受，但亚莉雅似乎不这么想。

    『隆良同学――冰莉同学确实说想要悠哉悠哉，而且看起来也有点呆呆的……但是她绝不是笨蛋喔？』

    「G、嗯～～……是吗？」

    『是啊，她说过想要隆良同学照顾她吧？然而冰莉同学应该设想过你不肯乖乖答应的可能性……如果是那样的话，以沙M为人质引诱你进入冰之城，再放出受到洗脑的无法者，藉此将你掳获――这种程度的计谋，她应该早有准备了。』

    说完，亚莉雅停顿了一下，接着更深入推测冰莉的想法。

    『就冰莉同学来说，如果隆良同学能够主动且无条件地照顾她，那样是最理想的。但是由于这个理想无法实现，所以她动用实力，想要得到隆良同学――可是这也因为夜魍学的介入而以失败告终……然后她终于使出最后手段，创造出这座冰之城，打算引诱你进入――她一定是为了挽回失败，才计划性地采取行动，果然冰莉同学不是那么好对付啊。』

    「……真的假的？……不，就算是郡样……」

    『嗯？……你还是不能接受吗？』

    「……是啊，因为……」

    对于亚莉雅的疑问――隆良以微妙的语气回答。

    「她说想平凡地『悠哉悠哉』……却做出这样的冰之城，收无法者为部下……不管怎么想，这样的做法才是既困难又麻烦吧……该说那家伙完全弄错该努力的方向吗……果然是傻瓜啊……」

    『……嗯～……那么说也是……不过这代表对冰莉同学而言，《悠哉悠哉》就是那么重要吧……我确实完全不懂那是什么意思……不、不过即使如此，我认为她仍然是很棘手的敌人哦？』

    「是啊，那样是没错啦……该怎么说呢，感觉她对『悠哉悠哉』这件事过于执着……反而该说是非常棘手，将会是一场苦战吧。」

    没错，正如亚莉雅所说，这个『任务』确实并不容易，非但如此，甚至可说是极为困难。即便是隆良也无法过于乐观，他轻轻搔着头，一副愁眉苦脸的表情――这时魅神却以完全不当一回事的语气插嘴：

    「你说什么丧气话呀――简单来说冰莉就是在要任性，躲着不肯出来，我们只要把她拖出来就好了吧？不就只是这么一回事吗？就算过程再怎么困难，只要目的明确，那就只要全力达成那个目的就好了。」

    「！……是啊，你说得对……嘿，我居然会因为对方是冰莉就想太多了呢……没想到竟然被你这么一说我才发觉。」

    「哼，你在说什么呀，我在这行可是你的前辈耶，那是当然的吧？而且我们也不能就这样放着冰莉不管吧？」

    「喔喔，你说得没错，要好好对那家伙说教一番才行。不过话说回来……你意外地很替冰莉着想呢。因为是妈妈的关系吗？」

    「对――怎怎怎么可能呀！？我只是忠实地执行任务而已！」

    看到魅神满脸通红地否认，隆良心里想着『冰莉说魅神对她无关紧要，这件事还是别说比较好』，难得地懂得看场合说话。

    而旁边的夜鞲是对那样的隆良说道：

    「隆良――我也会努力喔。我们必须要救沙M……也必须和冰莉把话说清楚。」

    「喔？喔喔，对啊……什么嘛，夜鳎我还以为你和冰莉的感情很差呢……你也意外地为她着想――」

    「我绝对要让她承认――我不是猫咪！」

    「你还在意这件事啊啊啊！到底衬多想当妈妈的角色呀！」

    「呜呜、绝对是我比较适合啦……因为我是隆良的搭档啊……」

    夜髟诳谥行∩地抱怨，而这一部分隆良并没有听见。隆良只觉得，既然她那么有干劲，那就没什么开系了。

    不管怎么样，隆良等人的气势高涨，这时又传来亚莉雅的声音。

    『……抱歉，各位，我丝毫没有想到事情会变成这样，这是我的疏忽……本来我应该事先就要预测到这个情况才是――结果我的应对慢了一步，以至于落入被动的窘境……』

    「喂，亚莉雅，你在说什么啊，这种事谁也无法预料到啦。我反而觉得你做得很好了喔！多亏你的调查，我们才能够得知旧市镇的无法者可能潜伏在校内……而且直接导致这种状况的人似乎是我啊……我会好好收拾这个烂摊子的。」

    『……呵呵，是吗？难得你这么体贴我呢……好，在任务前说这些多余的话，我很抱歉！我该说出口的并不是悔恨之情嘛。』

    振作精神的亚莉雅――重新对全员宣布：

    『各位――你们一定可以说服冰莉同学，救出沙M同学――我相信你们！我也会尽全力支援，你们就毫无顾忌地大闹一番吧！』

    「……好～！交给我们吧，亚莉雅！」

    隆良气势十足地回答，魅神和夜髋浜纤点头答应。这时亚莉雅有如补充说明般追加说道：

    『另外这次的事件――请不要对我们以外的人说是冰莉同学所引起的。因为我对外是声称旧市镇的无法者占据学校――关于这一点要拜托你们配合。』

    「啊啊，原来如此……跟上次夜饕炷苁Э厥币谎，这次则是为了冰莉对吧？」

    『正是如此，隆良同学……如果可以的话，我希望对冰莉同学而言，这个团队会是她的居身之处――要是我再设想得更周全一点就好了……』

    「不会啦，你不足的地方就由我们来补足……至于你的愿望，就包在身为英雄的本大爷身上――我绝对会替你实现的！」

    『……这样啊，呵呵……隆良同学还是这么靠得住……我相信你！』

    亚莉雅爽快地这么说道。当众人以为终于要行动的前一刻――

    「……喂～！下野根同学！」

    「嗯？……呜呃，是理香老师！？」

    「那是什么态度啊！……你很失礼喔！」

    「对、对不起！……啊，不是的，为什么老师会来到这里！？」

    这里除了相关人员之外，应该是禁止进入才是――看到隆良胆怯的模样，理香则是笑容回应。

    「因为我是老师，是学校的相关人员呀……而且因为社团活动等原因而留在校内的学生中，也有我们班的同学啊……我当然会担心。」

    「G？……理、理香老师舍担心学生……！？」

    「喂，别把老娘说得好像恶鬼一样……嗯哼，真是的～下野根同学好过分，我就算非常非～常偶尔会暴怒，但还是很重视学生的喔……对吧？」

    隆良心想明明不是『非常非～常偶尔』，并陷入有些微妙的心境，而理香则是露出不曾见过的认真表情，握住隆良的双手。

    「下野根同学、雷轰同学和你们的同伴，现在就要去救他们了吧？……所以我也要拜托你们――请救救大家。」

    「！……理香老师知道我们是团队……？」

    「呵呵呵，因为我是班导呀，政府那些人会告诉我最低限度的情报。刚开始我当然也会担心……不过如果是你们的话――大概就不会有问题吧。」

    从「大概」这个词可以看出，她依然很随便――不过对于理香这意外的激励，隆良也有点感动。

    「……谢谢你，理香老师……那么我们就出发了！」

    「好――拜托你们了！还有那个有点中二病的眼罩女孩，你也要多多小心哦？」

    「有、有点中二病，是在说我吗！？」

    对于完全一语中的的理香，夜魇艿角嵛⒌拇蚧鳌―不过姑且先不管她，只见理香放开隆良的双手，隆良等人终于出发了。这正是他们――前往执行任务的时刻。

    理香眺望着他们，脸上浅浅地露出微笑。

    「……那么我就来为你们打个气――」

    在出发的隆良等人背后――理香深深吸了一口气，再一次为他们声援。

    「下野根同学和雷轰同学也是我心爱的学生――所以你们如果胆敢给老娘受伤……老娘会在你们伤口撒上芥末粉喔～～！」

    「这不叫声援啊，理香老师！我们被威胁了啊！而且因为你真的有可能那样做，更让人害怕啊！」

    「应该说万一你们没有平安回来，你们知道会有怎样的下场吧……？」

    「竟然还打算过度伤害！那个人摆明想要鞭尸啊！怎么会有这种虐待狂女教师啊！不，应该说她为什么会当老师呢！？」

    隆良只感到恐惧战栗――不过或许是听到了理香的激励（？）吧，亚莉雅对出发的隆良等人传来通讯。

    『……她是个好老师呢……』

    「G、GG……？听到那种分不清是激励还是恐吓的喊叫，会让人产生她是好老师这种感想吗……？」

    『别那么说嘛，隆良同学……那算是她个人的风格吧？即便言词相当粗暴，但就连我也能感受到她对你们的关心。』

    「嗯，这个嘛……不过她时常暴怒，所以让人搞不清楚就是了……」

    隆良露出微妙的表情，然而魅神似乎颇能认同。

    「……她是个奇怪的老师……不过，是啊……她的确是个好老师不是吗？」

    『是啊，没错……如果每个人都像她一样的话，你们也……』

    「？亚莉雅……怎么了吗？你的声音好像突然变得没有精神……」

    『……不，魅神，没什么啦！好了――这次任务真的要开始了！』

    原本一时间语气消沉的亚莉雅，似乎也重新打起精神了。

    隆良等人进入冰莉所创造出的『悠哉悠哉王国』，内部冰冷的寒气，使得他们不禁身子颤抖。

    「明、明明都已经初夏了，没想到竟然还会遇到这种事……」

    「好、好冷……好冷哦，隆良……」

    「喂、喂，你靠得这么紧会不好走路……好、好温暖……」

    被怕冷的夜髋试谏砩希但是隆良却因此而感到温暖，没有要拉开她的意思――看到那样的隆良，啪的一声，魅神怒气腾腾地发出电击。

    「你们啊……任务中别给我嬉闹！我们必须快点到冰莉和沙M所在的地方，还不快点分开，好好地往前走啦！」

    「唔啊！？喔、喔喔，我知道了啦！好了，夜鳎分开吧。」

    「呜、呜呜……我知道了啦，可是……还是好冷……」

    确认隆良与夜鞣挚后，魅神吐了一口气，转而面向前方。隆良感觉她似乎太过紧绷，于是从旁开她玩笑，想要让她放松。

    「……喔，魅神，你相当有干劲嘛，因为你还满喜欢冰莉的对吧？真是的，一点也不坦率，如果是那样你直说就――」

    「――笨蛋隆良，现在不是说那种事情的时候吧？……要来了喔。」

    「……咦？是什么要来――――呜！」

    在魅神注视的方向――只见有五个男人摇摇晃晃地，从旁边的一间教室走出，他们恐怕就是遭冰莉洗脑的无法者――走在最前头的男人两眼武神，嘴里开始哺喃说道：

    「……我们是……冰莉大人的部下……『冰克五虎将』……想通过这里就先打倒我们……」

    「！你们圳『冰克五虎将』……！？」

    虽不知是谁想出来的称号，不过那响亮的命名，让隆良的情绪不禁亢奋起来――但是夜魅疵媛兜靡獾男θ荩从他的身旁走上前去。

    「呵呵……有趣的对手呢，他们就由我来对付……交给我好了。」

    「什么……太、太狡猾了！夜鳎　

    虽然不知是什么事狡猾，只见夜鞑焕砘崧×嫉谋г梗准备要摘下覆盖右眼的眼罩――就在这个时候。

    「哼，我『红炎少女（Prominence　Maiden）』的火焰要把你们――」

    「――――『雷迅』！」

    「全部燃烧殆――喵？」

    夜骰姑凰低辏一道疾风从她的身旁窜过――只见不知何时，因『雷神』称号令人闻风丧胆的少女，已经站在『冰克五虎将』那群人的中央。

    「不好意思――像你们这种程度的敌人，我不打算花费时间在你们身上。」

    「「「「「……咦……」」」」」

    「呼――『雷阵』――！」

    就在魅神大叫一声的同时，电击粒子在她的周围展开――那些粒子快速旋转，有如电击风暴一般笼罩『冰克五虎将』――

    「「「「「啊――――啊吧吧吧――！？」」」」」

    短短一瞬之间，五人同时倒下。

    魅神就这样轻易击退『冰克五虎将』，然而她似乎没有丝毫感慨，快步地就要往前走。

    「……好了，快点走吧。」

    「G、喂……等、等一下啦，魅神！」

    魅神就这样奔过走廊，登上楼梯，而慌慌张张的隆良以及――表现机会完全被夺走，略显沮丧的夜髟蚴歉随在后。

    当他们爬上一层楼梯时，又出现四个人影，那恐怕又是无法者吧。他们与方才的『冰克五虎将』相同，也是双眼无神。

    「……我们是冰莉大人的仆人……『四天王』……想通过这里就先打倒我们――」

    「！这次我一定……！」

    与『冰克五虎将』相比，称号变得简单朴实的『四天王』话还没说完――夜髁⒖陶下眼罩，绝不肯放过这次机会，准备发动异能。

    「吃我这道清净的火焰――虽然久违却是威力提升的――『点缀盛宴的红焰（Candleflame）』――！」

    「――――『雷尘』！！」

    「――――」

    在夜鞣懦龌鹧嬷前，魅神对着原本就已接近至不必拉近距离的『四天王』，全力使出『雷尘』――让四人一起『啊吧吧吧吧！』，轻而易举地打倒了他们。

    魅神再度开始攀上阶梯，而夜髟蚴悄钭拧瑚壬袷潜康啊…』眼眶微微泛泪――不过隆良却是面露微笑地对魅神说道：

    「嘿……你果然干劲十足嘛，这是为了冰莉和沙M对吧？」

    「……才不是那样呢，我每次进行任务都是全力以赴。」

    「喂喂，这种时候坦率一点又有什么关系呢？我不要求你卸下平时的扑克脸，不过如果你担心同伴――」

    「……我很坦率啊，至少现在的我是这样，所以――」

    「？所以……？咦？唔喔！？」

    瞬间，隆良等人攀登楼梯的脚步忽然停下，因为通往上方的楼梯前方――有道如同冰块般的厚重墙壁挡住去路。

    对此，即便是隆良也不禁大吃一惊。

    「唔……冰莉那家伙竟连这种东西都做得出来，咳！没办法，只能绕路了吧……如果其他楼梯也有这种东西该怎么办――」

    「――――所以我……」

    「？魅神……？唔喔！？」

    魅神直直注视阻挡去路的冰壁――将双手转变为电击，保持连旁人也一目了然的最大电力。

    然后，缓缓将最大级的『雷尘』高举的魅神――

    「――――喝啊啊啊啊啊！」

    大喝一声――将『雷尘』击向冰壁，把电击送入冰壁内部。

    瞬间，大概是因为电击的震动吧，冰壁发生晃动――随后，从内部产生了爆炸。其结果就是――阻挡在楼梯的障碍物被那一击所粉碎。

    即便是隆良与夜饕膊唤哑然失声，不过魅神本人却好似什么事也没发生般，接着刚才的话说道：

    「所以我想要快点救出冰莉和沙M，好结束这个任务……现在我正坦率地――为了这个目的而全力以赴。」

    「……喔、喔喔……是吗，感觉你果然和平常相当不同……」

    「……所、所以说我们快走吧！我想早点结束任务，好好休息了啦。」

    「喔、喔喔？竟然说出像冰莉一样的话……嘿，你这个人啊。」

    看到在坦率的一句话之后，下一句马上又不坦率的魅神――隆良忍不住笑了出来，不过就算如此，他仍针对魅神的战斗进行思考。

    （……魅神那家伙感觉……好像比之前更强了？）

    不，这不是错觉――她确实变强了。而且并不只是异能方面――在精神方面似乎也不再像以前那样迷惘了。

    （……与冰莉亲近，让她相当高兴，所以想早点救出冰莉吗……还是说是因为有了同伴的关系……G，那不像她吗？）

    隆良歪着脖子沉思――但是就在这个瞬间，他的眼睛发现在前进方向上有某个发光之物，而魅神似乎没有察觉，隆良情急之下朝魅神扑了过去。

    「――危险，魅神！」

    「咦――呀啊！？」

    他连同魅神一起在冰冻的地上滑行――千钧一发，某个物体从两人头上飞过。看来那是一松木棒，但那根木棒竟深深地刺入墙内。

    在千钧一发之际闪过，隆良也差点吓得流出冷汗。

    「……好险……！究竟发生什么事――」

    「――隆良，上面也有！」

    「――――！？」

    在听到夜魃音的同时，隆良往上一看――瞬间逼近隆良而来的是一双男人的右脚。

    「唔、唔喔――还来啊！唔……！」

    即将被踩中的前一刻，隆良连同魅神一起翻滚闪避――可能受到冰莉洗脑的无法者，那只不自然地黑化的右脚，刺进结冰的地面。

    「那只脚是怎么回事……居然坚硬到能插进冻结的地面，这就是那家伙的异能吗……！？」

    恐怕那是『使脚或身体一部分硬化的能力』吧――想着这种事的隆良，这时捕捉到另一个逼近而来的人影。

    「――――喔喔喔喔喔！」

    看到从稍远处逼近而来的大个子男人，魅神摆出戒备姿势。

    「！……竟然还有人，不过――看我的电击！」

    「让开――魅神！」

    「！？喂……笨蛋隆良！？很危险喔！」

    隆良不慌不忙地走上前，与逼近而来的大个子对峙。感觉那名无法者似乎随着推进力的增加，身体也跟着一起巨大化――不，实际上看起来就是正在巨大化，那就是大个子男人的异能吧――竟然是『伴随推进力增加而巨大化』，实在是相当夸张的异能。

    不过面对那样危险的对手，隆良不知为何一动也不动――看到这个情况，魅神与夜鞫冀辜绷似鹄础

    「……！？笨――笨蛋隆良，你为什么不闪躲呀！？」

    「隆、隆良……危险啊！？」

    隆良会被打败――魅神与夜鞫甲急妇仍，但是隆良却是冷静沉着――他将双手向前伸出。

    「――――喝啊啊啊啊！」

    随着气势十足的吆喝声，黏滑混浊的黏液从双手喷出，同时伸出双手防御――隆良竟然让突进而来的大个子男人『滑过』而化解了攻势。

    「唔……！？咕喔喔喔！」

    撞上冰冻的墙壁，使得墙上出现龟裂的突进力实在可怕――不过撞上墙壁后动作一停下，只见大个子的身体逐渐萎缩成小个子了。

    成功化解攻击的隆良――说了一句。

    「――『回归于无的神技（Null　of　God）』――」

    这是与灯矢一战后，隆良所创出的新招式――理解自身异能在防御上有用，研发出以自己为盾，藉此守护他人的招式。

    「这也是身为英雄的一种战法――可别以为变强或创造新招的人只有魅神和夜鞫已喔。」

    隆良露出过去未曾有过的得意表情――魅神的神情则是显得微妙。

    「……不过和我比较起来就不起眼了……而且最重要的是很恶心。」

    「你少管～～！话说那是被救的人该有的态度吗！」

    「可是如果是我的电击，我感觉正常迎击也可以打倒敌人……」

    「……不、不是吧，最初的攻击不管怎么看都完全出乎你的意料吧！……出乎你的意料吧！」

    「我、我知道了，不用说两次啦！那个、呃……谢谢你。」

    魅神难为情地红着脸，别过头去――但隆良却说出『你知道就好』这种话，脸上的表情依旧得意洋洋，魅神这时已经后悔向他道谢了。

    不过话说回来――这次的无法者三人组和先前明显是不同等级。只见在远方发现一个背部肌肉异常隆起的男人，最初投掷木棒过来的人恐怕就是他吧，夜鞑唤感到焦躁。

    「……从、从那么远的地方投掷过来，威力竟然还能插进冰冻的墙壁……」

    那也是他的异能使然吧――话虽如此，若是将他们一个个分开来看，其实个人的能力或许没什么大不了，然而无法者三人组的配合非常有默契，因此产生了不能小觑的相乘效果。

    从远处进行远距离投掷攻击的人，很可能是『背肌力增幅』的无法者。而方才冲撞墙壁的小个子男人――『随推进力的比例而巨大化』的无法者，不知不觉间已与隆良等人拉开距离，摆出起跑预备姿势待命。

    最后就是方才让右脚硬化发动攻击的无法者――他现在则是将硬化后变成黑色的右手伸出，摆出架式与隆良等人对峙着。看来他的异能是使身体的一部分『硬化』，应该不会有错。

    包含了近、中、远距离，他们是能力比想像中更为均衡，毫无空隙的三人组――只见隆良猛然伸出手，指着意想不到的强敌。

    「唔……你们很有一套嘛……报上名来！」

    他们一定也和前面的四人和五人组一样，拥有响亮的称号吧，隆良不知为何有点兴奋期待地提出质问。闻言，他们其中一人的『硬化』无法者――严肃地开口了。

    「我们正是……冰莉大人的亲卫队――『总之有三人』……」

    「…………」

    为什么会是这样――隆良差点忍不住脱口而出，不过他决定问他们另一件事。

    「……请问喔……你们那个外号……是谁想的……？」

    「……是冰莉大人本人――」

    「啊啊……原来如此……」

    隆良大概能够猜到了――最初是『冰克五虎将』，再来是『四天王』，然后最后是『总之有三人』――简单说就是愈到后面，她就觉得愈麻烦了吧。

    虽然很令人同情，不过或许称号愈是微妙，得到称号的无法者就愈强吧。感觉要攻下他们并不容易，隆良的身子兴奋地颤抖――忽地，魅神向夜魉档溃

    「……喂，夜鳌…要不要试试看那个？」

    「反正这次也是魅神……喵？那个是……那个吗！？」

    「是啊，这是试招的好机会对吧？――要上，夜鳎　

    「嗯――好！」

    尽管隆良想问「咦？那个是什么？」――但是在那之前，魅神不知从哪拿出一个布袋，将布袋打开，做出前倾的姿势。

    接着当夜髡下眼罩的同时，魅神的脚转化成电流――！

    「――『雷迅』！」

    「「「――！？」」」

    魅神穿梭在无法者们――『总之有三人』之间，一边撒着袋里的东西，一边通过。

    她所撒的东西是闪闪发光，粉状般的物体――然后夜骱暗溃

    「好了，要上了喔――燃～～烧吧啊啊啊！」

    当她呐喊的同时，右眼发出鲜红光辉，零时差点火的瞬间――

    「「「――啊啊啊啊！？」」」

    撒在『总之有三人』之间的粉末爆炸，然后引发接连爆炸，魅神所走的道路爆散般地炸开――将三人组同时打倒了。

    「「「…………咕、咕唔。」」」

    「――威力还算不错吧……就是火药味有点重。」

    魅神轻皱眉头――没错，她使用『雷迅』穿梭其中时所撒的就是火药――然后夜魇褂靡炷芏曰鹨┑慊穑于是就引发了爆炸。

    本来只有魅神一个人的话，在使用『雷迅』后要转换别的招数之际，会产生若干的时间延迟。如果是『冰克五虎将』那种充满破绽的低等对手倒也罢了，面对像这次的难缠对手，那样的时间延迟很可能就足以致命――不过如果是这种方法，魅神就可以在使用『雷迅』移动的同时进行攻击。

    虽然是非常合理的方法，但事先完全不知情的隆良也只能目瞪口呆。

    「……魅、魅神，夜鳌…你们是什么时候练成这种……」

    隆良惊讶地张大了嘴，一旁的夜髟蚴锹冻龅靡獾奈⑿Α

    「这就是『雷神』与『红炎少女』的合体技――『雷神征途的爆炎之路（Rydeen　ExpRoad）』！」

    「…………」

    目睹魅神与夜髂契绝妙的合体技――隆良心想。

    （……咦？这是怎么回事……我感觉到一股疏离感……明明我是队长的说……）

    而且在表演过独自的新招数之后，却又目睹到华丽的技巧――更让隆良沮丧。

    「喂，夜鳎别取奇怪的名字啦……这样连我都感到很害羞耶。」

    「……喵！？才、才不奇怪呢，你真失礼，唔，……不然如果是魅神你，你会取怎样的名字呢？」

    「咦？呃、那个……比如说『雷赆』？意思有点像是由我们送行的饯别礼……」

    「喂……把我、我的火焰要素也加进去啦！」

    （唔喔喔喔！别在我旁边和乐地讨论合体技的名称啊啊啊！）

    虽然真要说的话，她们感觉像是在争执，不过隆良却感受到浓浓的疏离感――他无法再忍受这种气氛，于是催促两人前进。

    「好……好了，你们两个，该走了啦！我们没时间在这里鬼混，快点赶往冰莉和沙M她们的所在处――」

    「啊……我知道啦，笨蛋隆良――咦？」

    「？什么呀，魅神，快点――喔？」

    在他们前进方向的前方――又发现有三个人影，隆良等人因此停步。

    「唔、唔……我们是……冰莉大人的部下……呼咪。」

    那个人竟是久远郁――而在她身后的则是跟班明久和悠，看到明显是同校学生的她，隆良感到困惑。

    「什、什么啊……？他们……不是无法者吧，为什么……」

    『――隆良同学，你有听见吗？』

    「！亚莉雅……我们学校的学生好像被操纵了耶……」

    『是啊，或许是讯号难以穿透冰莉同学的冰之城吧，影像看起来模模糊糊……不过我已经确认了。因为除了你和魅神以外，你们高中还有其他异乡客――他们很可能是因为某些缘故留在学校，碰巧被卷入其中了吧。她是――久远郁，虽不是公认的异乡客，不过也是政府管理下的异乡客……等级是C。』

    「……这样啊，原来如此……」

    隆良一边听着亚莉雅的说明，一边直直注视着郁――

    （我好像在哪里见过她……是在哪里啊……）

    心里想着这种有点――不，相当残酷的事。

    好了，完全『被遗忘的少女』郁――一见到隆良，她的眼中闪烁着可疑的先辉，嘴里开始念念有词。

    「……解开……睡……王子……的……亲吻……」

    「……？那家伙是怎么了……到底在说什么……」

    「解开睡美人诅咒的……是王子的……亲吻……」

    「您到底在说什么呀？」

    隆良忍不住以恭敬的口吻说话――然而出现惊愕反应的却是魅神与夜鳌６隆良并没有发觉她们的反应，准备要往前走，但是――

    「……算了，这里就由本大爷来当你的对手吧――毕竟看到刚才的合体技，我感到严重的疏离感啊……我要发泄一下郁闷――」

    「闪开！笨蛋隆良。」「这里由我们出手。」

    「……啥！？你们……别开玩笑了！刚才都已经大闹过了，现在还要――」

    「「…………什么？」」

    「究竟会发生什么事呢？」

    感受到两人非比寻常的压迫感，隆良忍不住语气恭敬地往后退――然而她们已经不看隆良一眼，转而面向郁。

    看到魅神和夜鞒鱿衷谘矍埃郁缓缓地开口说道：

    「！……如果你们要妨碍我……我会用我『受支配少女的秩序（Out　Law　Guardian）』的力量……毫不留情地排除你们――！」

    当郁正报出某种开场白的时候――魅神与夜髦型揪痛蚨狭怂。

    「不用废话了――」「因为一瞬间就会结束了――」

    「……呼、呼咪……？」

    郁轻易地就退缩了――一方是电流窜动，一方眼睛闪烁鲜红光辉――

    「『雷阵』――威吓版本！」

    「『给我滚！偷腥的猫（不准靠近喵）』！」

    「咦？啊――不、不要啊啊啊！？呼咪～～！」

    目睹电击和火焰在眼前华丽地大肆破坏，郁只能泪眼汪汪地离开。

    「啊……小郁……不要丢下我～～……」

    「我也要……过去……啊呜～～」

    郁逃之夭夭，明久和悠则是追着她背后离去――总之包含郁在内，他们应该是无害的，于是隆良等人决定不去理会他们。

    这时候，亚莉雅也说出了她对于他们的见解。

    『唔嗯……久远郁和先前的无法者相比，被洗脑的程度似乎并不深，反而应该说浅到轻易就能解开……恐怕这与意志的问题也有关系吧。如果有坚强的意志，就能够排斥洗脑，但是即使如此，只要心中一有空隙，就会被她趁虚而入吧……』

    「……总觉得这实在……算了……总之我们前进吧。」

    隆良等人带着微妙的心境登上楼梯――但是就在那个瞬间，他们察觉自己受到异样的感觉所包围，不由自主地停下脚步。

    「……什么？这种感觉……――！在那里的是谁！？」

    瞬间，魅神放出电击粒子――但却被一瞬间看到的人影避开了。

    （――！？居然躲过我的电击……不，应该说我电击的强度和速度都大幅衰退了！？）

    究竟为什么――躲过魅神电击的，是一位嘴唇特别性感的妙龄女性。会是因为她的异能吗――才这么想，这时又从别的方向传来男人的声音。

    「哼……慌慌张张使出攻击的行为……要扣分啊……」

    「…………！？什么意思……？」

    不回答魅神的问题――从另一个方向出现的男人报上名号。

    「我正是冰莉大人忠实的仆人――人称『飞天的贵龙』――！」

    自称是冰莉仆人的男人――贵龙似乎刻意耍帅地摆出姿势。与其问为什么摆出那种姿势，倒不如说在那之前更有一股诡异感――感觉他和先前的敌人不同，意识非常地清楚，而另外一名恐怕也是无法者的女性也是――

    「……我是瞬――是对冰莉崇拜得要死的粉丝……不过我和那边的贵龙不是什么同伴，请不要误会。」

    「呵……她是所谓的傲娇啦……」

    「请不要误会。」

    两人看起来感情并不好，但是很明显并没有被洗脑，这是怎么一回事呢？正当隆良等人感到诧异时――仿佛看透了他们的思考一般，贵龙脸上浮现笑容。

    「你们若是把我们和其他人相提并论，那可就伤脑筋了呢――我们是打从心底赞同冰莉大人的『悠哉悠哉思想』，进而服侍她的人――根本不需要洗脑！」

    「嗯，我只是想要照顾悠哉悠哉的冰莉而已……不过她觉得很恶心，不准我照顾她。」

    「呵……因为冰莉大人怕羞嘛……她是楚楚可怜的人。」

    「特别是这个叫贵龙的家伙，冰莉对他感到恶心的程度是我的一百僻。」

    瞬说话相当毒辣，但是贵龙却毫不在意地站在隆良等人面前――装模作样地摆出姿势。

    「哼――来到这里的时候，你们有感受到一股奇妙的感觉袭来吧？那就是我的异能的影响――关于这一点，我现在就对你们说明吧。」

    「！？……你想做什么？敌人居然主动说明自己的异能，你有何目的……」

    「啧啧啧，『雷神』小姐――打断别人的说明可是会扣分的喔。」

    「……！？什么嘛……从刚才就说扣分，到底是什么……！」

    「等一下，魅神――有什么关系呢，对方既然愿意说明，那我们就安静地听吧。」

    「什……笨蛋隆良！？」

    为什么――魅神感到诧异，隆良似乎发觉了什么。魅神虽然无法接受，但只能无可奈何地退下――这时贵龙重新开始说明。

    「看来你们之中也有直觉敏锐之人呢……哼，那我就郑重说明吧。我的能力能在四方贴上标记，藉此在内部创造出限定的特殊空间――在那空间内，全部的力量都是基于某种规则而增减――而那个规则就是！」

    贵龙刻意停顿一下――然后重新说出规则为何。

    「在这个空间里，言行愈是帅气的人――就会变得更强啊啊啊！」

    「…………啥？」

    魅神歪着头，想不通他在说什么――然而这时补充说明的人，意外地却是亚莉雅传来的通讯。

    『……唔嗯，原来如此……不，这很可能是真的哦。魅神刚开始遇见敌人发出电击时，电击的状况也比平常差吧？』

    「是、是啊……咦？不过……嗯嗯……？我不明白你的意思……」

    『嗯～我想想……用魅神也能明白的说法就是，你就把它想成在这个空间被下了简易的催眠术吧。正如同那个无法者的男人所说，只要采取各人认为帅气的言行，那么肉体和异能便能在无意识中受到强化，反之则会弱化，大概就是这样。』

    「……不，等一下喔……我确实不认为自己帅气，但我也不觉得自己很笨拙啊！为什么电击的电力会下降呢？」

    『唔嗯……因为魅神怀有过去曾因为异能而受苦的自卑感吧……而那正是在无意识下否定了自己的异能不是吗……？』

    「没、没有那种事……以前的话姑且不论，自从组成队伍后，我反而――你想让我说什么呀！」

    魅神怎样也无法认同――但是一旁的夜魅凑下眼罩。

    「――看来时候到了呢，我要展现『红炎少女』被封印的真正力量――啪！」

    随着右眼闪耀鲜红光辉――轰的一声，燃起了拳头大小、有如火把般的火焰。看到等级接近之前失控时的火焰――夜鞯那樾饕哺着兴奋起来。

    「喵，喵啊！？明明没有失控却这么强……而且能够操控自如！这是什么！好棒喔……啊，一高兴起来就消失了……」

    这表示夜髟谖抟馐断氯衔高兴雀跃很难看吗――不过看来这就证明亚莉雅的说明是真的了。魅神也露出微妙的神情，不过她好似下定了决心――红着脸开口说道：

    「被……被称为『雷神』的我……要、要来制裁你们……喝、喝！……喂，只有指尖电了一下而已耶！？」

    『感到害羞恐怕是不行的吧，我猜可能反而会变弱吧？』

    「真是的，什么嘛！我真的搞不懂了啦～！」

    受到亚莉雅指谪，魅神比手画脚地说道，感到烦闷不已――相对于那样的她，贵龙则是以自在从容的语气向他们说道：

    「哼……总之你们明白了吧？这就是我的力量――好了，你们究竟谁要先上？就算全员一起上也无妨喔……」

    「！糟、糟糕……我们被这种愚蠢的事情所迷惑，全身都是破绽…………嗯？话说对方为什么没趁隙攻击过来呢……？」

    『因为偷袭这种事一点也不帅吧？』

    「……G……？该不会这场战斗要一直这样下去吗……？」

    魅神只感到疲劳一口气涌了上来――这时只见夜饕馄昂扬，朝着站在楼梯前的贵龙走过去。

    「呵呵呵……在这里的话，似乎就能充分发挥我『红炎少女』本来的力量了……这里就让我上吧！」

    「等――等一下，夜鳎∥椅薹ㄈ贤我的异能竟因为这种愚蠢的理由变弱……所以这里还是让我来吧！」

    「什么！？魅神今天已经打够了吧……！？换我上了啦……！」

    「少、废、话……把机会让给我～～……！」

    两人展开相当热烈的争夺――不过在此之前，原本不可思议地始终沉默不语的隆良，这时却听到他平缓的声音。

    「哼……虽然对你们不好意嗯，这里就由身为英雄的我上吧……」

    看到隆良不知不觉间已站在贵龙的面前――夜骺湔诺乇硐殖鼍讶的模样。

    「喵……G、GG！？隆良，你什么时候到那边去了～！？」

    「G……不，他就是很普通地走过去的呀……」

    魅神照着所见据实回答，然而夜鞯氖酉呷匆葡蚵×迹吞了一口唾液。

    「隆良真是可怕的男人啊……小看他的话，有再多性命也不够呀……」

    「咦？笨蛋隆良有那么强吗……」

    不知为何无故受到吹捧的隆良――但是他却只是面露神秘的冷笑。而舆隆良对峙的贵龙，脸上也依旧是大胆不羁的笑容。

    就在两个男人彼此瞪视对方之时――首先是由贵龙开口了。

    「哼……你是英雄小弟吧……不愧是以英雄自居，看起来相当厉害嘛。」

    「哼……彼此彼此啊，贵龙……你被称为飞天的力量，看来也非浪得虚名……」

    看到两人的应对，夜魅滩蛔∶媛督粽诺纳袂椤

    「！了不起……他们两人都很清楚……！在动手之前夸奖、认同对手，可以制造出高手的气势……看来战斗已经开始了……！」

    「咦？是那样吗……？他们不是在闹着玩吗……？」

    魅神几乎跟不上夜鞲甙旱那樾鳌―话虽如此，对于隆良与贵龙两人的战斗本身，她也完全跟不上。在经过魅神所说的『闹着玩』之后，摆出架式的贵龙，朝着隆良袭击而来。

    「好了，英雄小弟，先来小试身手吧――要上！」

    「哼，放马过来吧，贵龙――希望你不要在小试身手就结束啊……！」

    小试身手――嘴上这么说，但两人明显是全力以赴。然而最令魅神惊讶的，是隆良与贵龙两人的动作都快得非比寻常。

    「――什么！？明明没有使用异能，竟然有这么快的速度！？……不、不过……」

    这个空间的影响力似乎确实是真的――不过不管是隆良还是贵龙，他们的战斗技术都还不成熟，与其说是格斗，倒不如说只是在挥拳互殴而已。

    看着那样的战斗，魅神的心情颇感微妙――不过在她身旁的夜鳎对着时而穿过防御空隙击中对方的隆良，她发出感叹的声音。

    「隆良好厉害……竟然能穿过那样的空隙进行攻击……真是了不起。」

    「不，对方的攻击也有击中，而且本来就不是什么厉害的攻击――咦？笨蛋隆良的动作好像变强了？」

    「！难道在这样的战斗之中，他更加成长了吗？……果然是天才啊……」

    「那个、夜鳎勘康奥×加斜凰倒是天才，值得你用『果然』来形容吗――咦？他的动作又变得更流畅了！？」

    该不会所谓「帅气的言行」这个条件，是周围的辅助也会有影响吗――对于这繁琐的条件，魅神不禁感到晕眩。

    不过即使如此――对峙的隆良与贵龙却依然非常认真。

    「哼……不愧是『飞天的贵龙』――竟能让我使出五成的力量。」

    「哼――我却只有使出三成的力量喔……是我高估你了吗？」

    「喔，你可别误会了……我说的五成，其实是限制五十%力量中的五成――也就是我只用了二十五%的力量……」

    「听你那样说我就安心了――因为我其实只有用两成的力量在战斗啊……」

    每对话一次，两人使出力量的比例（自称）就变得更低――当数字持续下降，终于来到小数点的时候，隆良脸上浮现得意的笑容。

    「哼，是了……差不多可以告诉你了。」

    「……？告诉我什么？英雄小弟。」

    「我就对你说明关于我的王牌――我的异能吧。」

    （！？笨、笨蛋隆良，为什么……！？你、你应该是有什么想法吧……！？）

    他一定是夹杂着虚张声势，打算引对方上当吧――魅神想要这么相信，但看起来不是那样，隆良确实向对方说明了自己的异能――只不过同时也特别叮咛『绝不恶心』，并声明是『强大的异能』加以吹捧就是了。

    对于隆良那样的行动――魅神的语气中明显充满困惑。

    「什……为什么明明是在战斗中，却对敌人亲切有礼地说明自己的能力呢！？只要好好隐瞒那种事，才可以当成王牌使用啊……！」

    魅神的意见再正确不过――然而夜魅词翘玖艘豢谄，然后对她说明：

    「唉，魅神……你不懂吗？在战斗之前，对方也诚实地对我们说明了自己的能力吧？所以也就是说，那样做才――」

    「……比较帅气？不，我完全不能认同啊……」

    即使是自己得到的答案，魅神也无法理解――不过，这时她一拍手说『对了！』，接着仿佛想到好主意似地向夜魈岚浮

    「啊……话说我们也别这样傻站着观战，只要我们加入战局帮助笨蛋隆良……这样即使对方另一人加入也是三对二，我们比较有利――」

    「――――魅神是笨蛋！」

    「好痛！为什么打我屁股！」

    「要是演变成三对二，那样就好像我们以多G少，难看死了，相反地，对方则是以少数挑战艰难的战斗，反而变得很帅气，那我们就输定了吧！就算是三对一也赢不了……没有比这更糟糕的计策了！」

    「呜、呜呜……就、就算是那样，也不用打我屁股吧……」

    魅神好像很痛似地搓揉着自己的屁股，在她而前难得处于优势的夜鳎则是把她的话当成耳边风，继续默默地观战――然后刚才亲切有礼地说明自己能力的隆良身上，这时出现了一个变化。

    如柳枝般摇{着身体的隆良――眼神锐利地往贵龙一瞪。

    「哼，要上，贵龙――接下来才是本大爷真正的力量……！」

    「哼，很有趣……放马过来吧，反正不可能敌得过我――」

    「――你在对着哪里说话啊――？我在你后面。」

    「！？什……么……咕、咕唔！？」

    对于以非比寻常的速度绕至身后，攻击过来的隆良，即便是贵龙也不得不皱起眉头。

    「唔、你这家伙……什么时候来到背后……！」

    「喂喂，你怎么了？我又在你背后了。」

    「什……么……咕、咕喔喔喔！」

    隆良突然发动压倒性的攻势――然而明明好不容易绕至背后，他却每次都先出声才动手，因此每次都被贵龙挡下。

    看到这个情形，一旁的魅神也忍不住向他抱怨。

    「！？笨蛋隆良，你在做什么呀！好不容易绕到背后，你还特地告诉对方『我在背后』，那样对方当然会有所应对啊！只要默不作声地攻击――」

    「魅神――把你的屁股夹紧！」

    「G？怎么做――呀啊啊啊！？为什么打我屁股！很痛耶！」

    「从背后攻击的时候，先说一声是礼貌吧！再说魅神你自己也常常在攻击之前多说一句话吧！」

    「那、那是因为气势……呜呜，屁股好痛……」

    至此魅神也已经泪眼汪汪地搓揉着屁股――此时，她忽然想到一件事。

    （……话说笨蛋隆良明明特地说明了能力，为什么不使用呢……不过反正一定又是卑鄙或难看这种我完全不懂的理由……而且夜骺赡苡只岽蛭移ü桑我还是闭嘴好了……）

    「…………魅神你这个――笨蛋！准备好～～！」

    「好……好痛啊啊啊！？什、什么嘛，你干什么啦，夜鳎　…我明明什么也没说……！」

    「不要……不要一个人烦恼啊！我们是同伴吧！？」

    「是同伴的话就不要打我屁股！而且你还打得很起劲……你、你这家伙……！」

    到了这个地步，即便是魅神也怒不可遏――对着在这空间内得意忘形的夜鳎将愤怒化为言语发泄而出。

    「你够了没有啊……随便乱打人家的屁股……或许现在确实是夜鞔τ谟攀疲不过等这次战斗结束之后，我一定会教训你的……！」

    「…………」

    「喂，夜鳎你有在听吗！？如果你打算无视我，到时我会更严厉地处罚你……！』

    「魅神――那样就对了，你明白了呢。」

    「…………啥？」

    这意义不明的一句话，令魅神摸不着头绪――相对的，夜魅词敲媛洞劝的微笑，同时向魅神说明。

    「为复仇燃烧怒火的魅神，那样的表情很帅喔……能够不觉得害羞，将真实的心情化为言语，目光注视着目标……你已经不再被言行那种表面上的帅气所拘束了，如果是现在的话，你应该也可以发挥力量了吧？」

    「咦？那、那我试试看……――！真、真的耶……力量回来了！？」

    「呵呵……我是为了让你明白这一点，所以才刻意对你那么凶的……不过我始终相信，魅神你一定会明白的！」

    「咦？是、是那样吗？……谢、谢谢你……？」

    两人似乎笼罩在和谐的气氛中――不过那只是表面上而已，夜髂谛谋纠聪嗟被耪拧

    （好、好险喔……我完全没考虑这场战斗后的事……不过我已经做了善后处理，应该不会被魅神电了吧……没错没错！）

    就在夜靼残牡氖焙颍说到一旁魅神的内心则是……

    （不过屁股被打那么多下的事，我绝对不会忘记，之后再好好教训你。）

    不管怎么挣扎都会是悲剧的预感――没有发觉多重悲剧结局系统的到来，夜骰褂忻魈炻穑

    好了――夜鞯哪┞芬丫无法改变，所以就先摆一边，此时隆良与贵龙的战斗也终于进入尾声。

    「很厉害嘛，英雄……！不过……只要瞬在一旁守护，我就不会输……！」

    「『飞天的贵龙』――你真是了不起的家伙，但是只要还背负着同伴的思念――英雄就绝不会输！」

    双方将力量挥发至极限――举起拳头，准备挥出最后的一击。

    「唔喔喔喔喔！这就是我与瞬的……爱的结晶啊啊啊！」

    「将同伴的思念灌住在拳头上――这是最后了啊啊啊！」

    附带一提，被贵龙搬出来的瞬正打着哈欠，身为隆良同伴的魅神与夜鳎则是专注在『打屁股』的对话中――即使如此，为了某人而战的自我陶醉还是很强大吧，两人挥出沉重的一击，扎扎实实地打在彼此的脸颊上。

    「「呜……唔咕、呜呜……！」」

    只见拳头交错，然后――隆良与贵龙同时颓然倒在冰冻的地面上。

    「……嘿嘿，贵龙啊……你很行嘛……」

    「哼……你才是呢……」

    咚的一声，两人昏倒过去――看着两人之中的隆良，魅神与夜魍时发出声音。

    「咦……笨蛋隆良？……G、啊……你、你没事吧……？」

    「咦、隆、隆良……？（――！不对……隆良他恐怕是……！）」

    魅神是真心露出担忧的表情，夜魅此坪醪炀趿耸裁础―但是，几乎就在贵龙倒下的同时，原本旁观的另一名无法者――瞬走上前来。

    「哼……看来闹剧终于结束了，接下来可就不是游戏了喔――贵龙那笨蛋也昏过去了，能力想必也解除了吧……这样我就能毫无顾忌地一战了。」

    「……竟然侮辱同伴，好过分……那种人太难看了！」

    嘴上这么说着，夜鞯哪谛娜慈衔这是『好机会』，夜鞯难凵袼坪跤兴期待地看着倒地的隆良――不过。

    「――！？魅、魅神……为什么你会在那里！？」

    只见不知不觉间，魅神已蹲在隆良的身旁――或许是使用过『雷迅』吧，她的脚部周围有微微的电流弹跳着。然而对身为敌人的无法者瞬，魅神看也不看一眼，呼唤着倒地的隆良。

    「喂，笨蛋隆良……喂，你起来啊……喂……回答我呀……！」

    「……『雷神』小姐？在我的面前，你可真是从容呀……竟然还有心情去管那种爱装模作样的怪人――」

    「…………少嗦，你给我闭嘴，无法者。」

    「…………！」

    魅神有如打断瞬的话一般让她闭嘴，然后身子一晃，站了起来――全身迸发出电流。

    「……那确实是一场闹剧……老实说，在我看来根本是莫名其妙的战斗……可是即使如此，胆敢侮辱拼死战斗的这家伙――我绝不饶恕！」

    「…………！？什么……『雷神』……！你那是什么……！」

    瞬对魅神的模样感到战栗――只见她左手化成电击之弓，右手则是化成电击之箭――她将化成雷电弓箭的双手用力拉弓。

    「我不会手下留情，吃我这招――『雷矧』！」

    那支箭有如闪电般飞了出去。

    「――――唔！」

    霎那间，瞬发动自己的『异能』――瞬并没有亲切地说明，她的异能是『瞬间使身体能力急速上升』，那种能力也能延伸于提升动态视力。就在时间宛如静止的视界中，她捕捉到雷击之箭――在千钧一发之际闪过。

    （……什么啊，这跟听说的不一样啊……『雷神』没有能够对应远距离的招式……难道不是这样吗！？）

    鼎鼎大名的『雷神』，瞬也听说过她的传闻――正因为如此，她才打算当对方接近自己时，再用自己的异能迎击，以反击瞬间击倒对方――这个如意算盘落空了。

    （……既然如此，只有逃了！）

    瞬向后转身，打算要逃跑，却目睹了异样的光景。那是魅神所射出的箭，然而那支箭却停留在空中――电击的尾巴连接着魅神。

    对于困惑的瞬，魅神只是冷酷地说了一句：

    「『雷矧』――贰之箭。」

    「什――啊吧吧吧！？」

    瞬间――停留在空中的雷之箭，猛然被拉回魅神的方向――在途中大大地使瞬触电，一击就打倒了她。

    没错，所谓的『雷矧』――并不只是单纯射出电击之箭的技巧。魅神是将双手变化为电流，射出的箭是与身体相连的状态，因此具有将射出的箭『矢』牵『引』而回的性质，所以才是『矧』――这就是『雷矧』。

    见到魅神眨眼间就打倒瞬，就连夜饕簿讶不已。

    （为了倒下的同伴而赴战――更在这个时机点使出新招――！？）

    魅神跟隆良相同，有鉴于与灯矢的战斗，她也思考是否有能够对应远距离的技巧。不过实际上，这个技巧对魅神而言，事先并没有经过练习，这次是她第一次使用。

    （……？这是怎么回事……电击似乎施放得比平常更顺畅……）

    魅神歪着脖子感到疑问――不过原本应该被打倒的隆良猛然起身，回答了那个疑问。

    「嘿～～咻！……啊～风头全被魅神抢光了啊……」

    「――！？笨、笨蛋隆良……你没事吗！？你不是昏倒了……」

    「没有啦，我那是装死……夜魉坪跏遣炀趿耍对吧？」

    「G……夜、夜鳎是那样吗！？」

    同时受到隆良与魅神的视线注视，夜鞯懔艘幌峦贰

    「对、对啊……应该说，我猜想隆良是想等无法者……那个瞬小姐闯入后，才打算站起来吧？那样一来就会变成一对二了。」

    「是啊……正如夜魉说，不过话虽如此……因为魅神闯入的关系，害我那个计策也泡汤了。」

    对于隆良小小的挖苦，魅神急忙反驳。

    「什、什么嘛，反正我都确实打倒了对方，有什么关系嘛！……咦？不过那边叫贵龙的人昏倒在地，应该不会变成一对二吧……咦？该不会……！？」

    这时魅神想到了――既然隆良是装死，那么贵龙同样装死的可能性也很高――！

    「……呵、呵呵，被发现那也没办法了……」

    「……果、果然……！」

    见到贵龙慢吞吞地爬起来，魅神大吃一惊。也就是说，真相是贵龙没有昏倒，因此异能也没有解除，『做出帅气的言行就会变强』这个莫名奇妙的规则也就仍然有效。

    这也就是说，方才魅神与瞬的战斗是――『轻蔑同伴』的瞬无法变强，『关心同伴，甚至使出新招式』的魅神则变得比平常更强。魅神压倒性的胜利，在某种意义上而言，可以说是理所当然。

    话虽如此，魅神基本上只要不刻意去意识，她平常的言行举止就相当帅气了。对于原本就拥有高次元的能力，因此自然就显得帅气的魅神――夜饕膊唤露出微妙的表情。

    （魅神因为是毫无自觉下的行动……所以比起我和隆良，她更是无药可救吧……）

    不过那先不管――还有问题没解决，那就是站起来的贵龙。

    「我的搭档瞬被打倒，是意料之外的状况……但是跨越瞬的尸体（还没死）奋战，这样的状况――将会给予我前所未有的力量喔喔喔！」

    「……GGG……这场愚蠢的战斗还要继续吗……？我想要早点到冰莉和沙M那里说……讨厌啦……」

    『不，魅神――或许并不会继续哦。』

    「咦……亚、亚莉雅！？」

    亚莉雅突来的通讯，令魅神大吃一惊――亚莉雅就这样将声音传送至全员。

    『你们战斗的时候，我去调查了那个《飞天的贵龙》的相关资料――因而查明了一件事。《飞天的贵龙》的本名是――――』

    「……什么……！？亚莉雅，那是真的吗！？」

    听到亚莉雅说出『飞天的贵龙』的本名――隆良点了一下头，走到贵龙的面前。

    「唔喔喔喔……嗯，英雄小弟……又是你要和我战斗吗？哼，虽然是相当勇敢啦，不过啊……对上终于背负了悲伤的贵龙我，如果不是世纪末霸者的程度是无法――」

    「……是啊，没错，『飞天的贵龙』……不――『信助』。」

    「咦……――――！？」

    被用那个名字称呼，『飞天的贵龙』――不对，信助先生哑然无语，不过随后他慌慌张张，比手划脚地进行辩解。

    「不、不是……我、我舍弃了过去，舍弃了那个名字啊！现在『飞天的贵龙』才是我的真名……所以、所以……」

    『飞天的』……不对，信助宛如求救般地转向魅神与夜鳎可是两个女生却是――

    （（……信助啊……））

    「唔、唔哇……唔哇啊啊啊～～！？」

    你给我向全国名叫信助的人道歉！不，真的不是信助这个名字差――而是夸大地报上『飞天的贵龙』这个名字才是问题，这实在是太逊了。

    「啊啊，啊……力、力量……我的力量逐渐消失……！？」

    「――喂，信助啊。」

    「…………咿！？」

    面对惊恐畏惧的信助，其实也没什么资格说别人的下野根隆良先生，以过去不曾用过的奇特说话方式，开始对着信助说教。

    「信助绝不是什么坏名字……然而你却讨厌自己的名字，报上夸张的名号……没有比这更逊的事了。这个世界上也有人即使顶着※○螺小姐般的发型，却仍带着骄傲，贯彻自己的生存方式喔……信助，很遗憾，你要在这里――退场了。」（编注：暗指「海螺小姐」，日本的长寿国民动画，主角海螺小姐的发型是夸张的卷卷头。）

    「呜……呜、咕呜……！？」

    给我向人气国民动画的主角，以及※拥有比这世上任何事物都温柔的替身使者道歉！不过那先姑且不论――隆良不知为何并不直视对方，而是摆出帅气的姿势――忽地向魅神搭话。（译注：这是指漫画《JOJO的奇妙冒险》中的东方仗助。）

    「喂，魅神――你也对信助说句话吧。」

    「……说得也是，那么、呃……」

    先前魅神所感到的不合理，几乎都是被以『因为很帅气』这个理由解决――因此魅神心中的郁闷累积已久，只见她双手发出电流。

    「虽然还是一样不懂是什么意思……不过你的脸我也看腻了，所以――」

    「喂……等、等一……咿、咿～～……！？」

    「你就变成焦炭，好好地反省吧――『雷尘』――！」

    「啊――啊吧吧吧吧！？」

    受到电击全力攻击，贵龙……信助翻了一圈倒在地上。此时魅神早已对他失去兴趣――

    （……我平常有那么装帅吗……这么一想就感觉……）

    魅神感到害羞，脸颊也跟着发烫。而确认战斗已经结束，夜饔谑浅隆良与魅神奔去。

    「G嘿嘿……完全胜利呢，隆良&#9834;魅神也辛苦――」

    「啊，夜鳌…这个任务结束后，我会报被打屁股的仇，你做好觉悟吧。」

    「――――」

    在结局降临之前不可以哭泣，不过在结局之后，夜魇侨范ㄒ哭泣了。魅神是绝对绝对不会原谅她的吧，她只能放弃了。

    带着悲伤得泪流不止的夜鳌―隆良等人往更上一阶楼层前进。

    爬上四楼，离屋顶还剩下一层楼――但是这时候，隆良忽然停下脚步。

    「？隆良……怎么了吗？」

    夜髡饷次实溃隆良却不答话――他往走廊的方向采出头，眺望眼前的光景。

    「……真是不得了的状态……」

    一来到屋顶正下方，寒气变得更强――冰冻的走廊前方，远远的也能看到隆良的班级。一年级的教室全都在四楼――看到平常走惯的场所，已经完全变成不同的样貌，隆良与魅神露出凝重的表情。

    「……不能让冰莉那家伙再这样任性下去。」

    「……是啊，我也有同感――笨蛋隆良。」

    两人相互点头――这时好似被排除在外般，感到寂寞的夜鳎突然抱住隆良的手臂。

    「我、我也会努力喔！喂、喂，隆良……你有在听吗？喂――」

    「喔喔――我知道啦，我很仰赖你喔，夜鳌！

    「！是、是吗……G、G嘿嘿……」

    夜髂盐情地抱住隆良的手臂，魅神见状也有些不悦。

    但是――他们的耳中突然传来亚莉雅的通讯。

    『各位……抱歉在你们重新打起精神时打扰。因为我有紧急的事情必须告知你们……我查出若是不早点救出冰莉同学，可能会发生很严重的事情。』

    「？什、什么事情？喂，亚莉雅，怎么一回事啊？」

    『啊啊，隆良同学……魅神和夜魍学也请仔细听好。』

    亚莉雅语气中听不出任何玩笑的感觉，严肃的声音自通信器传来。

    『拥有《绝对冻结》异能的冰莉同学，她的体温比常人要低，这件事我之前说过了吧？因为异能的影响，冰莉同学自己的身体能够承受得住低体温……但是冰莉同学其实没有使用过这么大规模的异能，而且也从未持续这么长的时间。』

    「喂、喂，亚莉雅……简单说那是怎么回事呢？」

    『……像这样覆盖学校全体的大规模能力，如果再继续保持下去――冰莉同学将会无法承受自身的异能――』

    亚莉雅至此顿了一会儿――然后似乎有些难以启齿，断断续续地说道：

    『她可能会……失去性命。』

    「…………」

    『所以大家要尽早救出冰莉同学，如果不快一点，沙M同学也难保不会出事，拜托了……她们的命运就靠你们了。』

    「事到如今你还说什么呀――这是理所当然的啊，亚莉雅。」

    『！……隆良同学……！』

    隆良理所当然地点头答应，魅神与夜饕苍尥他的话，紧接在后回答亚莉雅。

    「我们本来就是为了那个目的而来――目的打从一开始就没有改变，不过就是加上拯救冰莉这个条件，还有要比先前更尽快对吧？」

    「交给我们吧，亚莉雅姊姊――我们会设法解决的！」

    『魅神、夜魍学……没错，如果是你们的话，一定可以……！』

    亚莉雅一边说着，一边对于冰莉的现状，开始补充说明。

    『另外，虽然只是我的推测――不过说不定冰莉同学是冰冻自己的心，藉此封闭自己也说不定。明明很有可能会丧命，但她却无法自制，几乎是以有如失控的状态在维持着冰之城……所以想要把那样的她拉出来，果然……并不容易喔。』

    「……意思是做好可能会战斗的觉悟吧……我知道了，亚莉雅。」

    不用她说，隆良也早有觉悟――而对于那样的隆良，亚莉雅继续说道：

    『交给你们，各位……！在冰乏城里，愈是接近屋顶，通讯将愈难传达……恐怕这个通信器也快要无法使用了吧，我只能为你们祈祷……我会相信大家，等待你们回来的……！』

    「……喔喔――就说交给我们了！」

    随着可靠的这句话，隆良带着魅神与夜鳌―

    「好，你们两个――要走！」

    「我知道了啦――笨蛋隆良！」

    「交给我吧……只要有『另一半的宿星』就没什么好害怕的！」

    士气提升至前所未有的最高点，他们再次奔上楼梯。

    「……等着吧，冰莉你这家伙……我马上就会把躲在里面的你给拉出来！」

    冰莉所在的屋顶――已经近在眼前。

第四卷 第四章

    04　平常面无表情或是无精打采老是发呆的人，看到她遇到事情害羞得面红耳赤，那个瞬间你会感到很幸福吧？

    走上楼梯，当来到通往屋顶的门前时，亚莉雅的通讯已经完全中断。在有如寒冬的冷气笼罩下，魅神瞪视着冰冻的门扉。

    「――『雷阵』！」

    她将展开的电击粒子，灌入冰冻的门内――铿然一响，覆盖门扉的冰破碎飞散，通往屋顶的路打开了。

    终于，隆良等人抵达了――冰莉以及遭囚禁的沙M所等待的场所。踏入那里之后，夜髀氏瓤口。

    「！……这、这种时候这么说或许太轻率……不过真是美丽的地方……」

    从外侧看来是覆盖厚冰的坚固圆顶，但是其内部――是一个可以用白银一词来形容的宽广空间。而从连接屋顶与校舍的门扉看去，可以见到在最深处，有一个应是冰莉所创造的冰之台座――不，是冰之床铺。

    而佣懒地躺在那上面的就是――冰莉本人。

    「……大家都来了……来妨碍我……」

    明明很小声，但或许是圆顶内声音会回响吧，不可思议地听得很清楚。而在冰莉的旁边，看得到躺在那里一动也不动的沙M。

    「唔、唔～嗯……这次好惨哟……我的戏份……唔捱砘蕖…哟。」

    至少看来并没有受伤，虽然似乎很冷，不过的确平安无事――对此隆良等人也暂时安心了，然而关键的冰莉，样子却是颇不寻常。

    「……除了隆良哥哥以外的人出去……我要在这里悠哉悠哉过活……让隆良哥哥照顾着我……永远、永远……」

    她的双眼无神，举动也似乎不太自然。而最大的问题就是，冰莉的身体在微微颤抖――那是为了调节体温的『发抖反应』――体温若是降得太低，为了防止体温继续降低，身体会发生颤抖，使体温上升的生理反应。本来对寒气有抵抗力的冰莉，如今却出现这种现象。

    说不定，情况已经刻不容缓了――冰莉以空虚的眼神望着这里，于是隆良放声大喊，尝试说服她。

    「喂～！冰莉，你也差不多闹够了吧！别只为了宅在家就引起这么大的事件！你说想悠哉悠哉，但是不管怎么看，这样胡闹才是更浪费劳力吧！快点给我解除异能啦啊啊啊！」

    ……这与其说是说服，倒不如说是吐槽，虽然也有劝告的感觉。

    然而听到隆良说的话――冰莉的身体剧烈一震。

    「……什么啊……？隆良哥哥……你是为了向我说那种话而来到这里吗……？不是吧？……应该有别的话要说……不是吗？」

    「不，没有，我来是为了把闹脾气又任性，一直窝在这里的你给拖出去。什么悠哉悠哉的傻话，你最好别――」

    「――噜嗦！……呼、呼……」

    或许是不常大声说话吧，她又大舌头了，而且可能是因为冰莉自己已接近极限，她气喘吁吁――即使如此，冰莉仍是继续说道：

    「为什么……？只要说一句对不起……只要隆良哥哥说一句……请让我和你在一起……我就会原谅你的说……让你负责照顾我，在『悠哉悠哉王国』和我在一起的说……」

    「……喂，冰莉，那是――」

    「为什么……你就是不明白……我只要隆良哥哥就好了说……」

    「――冰莉！」

    「！」

    此时放声大喊的人是魅神――她露出一副严肃的表情，与冰莉面对面。

    「我不在乎笨蛋隆良什么时候撤销了『爸爸』的称呼……虽然不在乎！……可是冰莉……你做的事是错的。」

    「……什么嘛，为什么呀……」

    「你之所以绑架沙M――是为了让笨蛋隆良来到这里对吧？不然你早在当初就能以沙M为人质，威胁笨蛋隆良听话的……不是吗？」

    「……用她做人质那种事……可是如果不那样做……隆良哥哥可能不会来我这里……」

    「……谁知道呢，虽然不知道是否真会那样――但是你既不考虑沙M的心情，也不考虑笨蛋隆良是否方便，就擅自做出那种事――既然采取那种恣意妄为又任性的行动，那么你也和为了私欲的无法者一样，只是个自私自利的无法者。」

    「呜！…………」

    魅神辛辣的言语，使得冰莉露出痛苦的表情，这次则是轮到夜飨蛩劝说。

    「我说冰莉――停手吧，再这样下去，冰莉也会有危险喔！？冰莉或许没有发觉，但是冰莉因为异能使用过度，身体状况变得很危险……必须快点解除异能才行――！」

    「……我有察觉喔……因为很奇怪嘛……身体一直颤抖个不停……这种事以前从来没有过的说……」

    「什……！那就停止吧！不然冰莉会死――」

    「――就算死掉……我也无所谓……」

    「――――咦？」

    夜髡龃罅怂眼，怀疑自己是否听错――但是冰莉继续说道：

    「因为……隆良哥哥不肯照顾我……大家每个人都很唆……已经够了……实在太麻烦了……」

    冰莉断断续续，用阴暗深沉的眼神――说出这句仿佛舍弃一切希望般的话。

    「我已经觉得活着也很麻烦了……所以我就算这样……死掉也没关系……」

    「――为什么你要说那种话！」

    「――！？」

    此刻愤而大吼的人是魅神――她皱起眉头，但是表情中却隐含着悲伤，视线直直注视着冰莉。

    「你……听到你说出那种话，你知道笨蛋隆良、夜鳌…还有我会是怎样的心情吗……！？那种话你有好好想过再说出口吗……！？喂，你说话呀……回答我呀！」

    「……那、那种事我不会去想……因为太麻烦了……」

    「既然如此，那你就好好想一想！别尽说麻烦那种懒惰的话……别说死掉也没关系那种傻话……好好地想一想！」

    「…………！」

    被魅神以严厉的语气训诫，冰莉一副快哭出来的表情――即使如此，她仍是一副厌世的眼神看着隆良等人。

    「……算了……我已经无话可说……我要照自己的意思去做……因为过去我也都是一直这样走过来的……」

    圆顶内的寒气变得更强，隆良等人、在远处对峙的冰莉和――躺着的沙M周围，寨气就像烟雾一般弥漫。

    「大家全部都……给我消失吧……」

    她已经不打算再听人说话了――见到冰莉完全进入备战状态，魅神面色凝重地低下头。

    「……对不起，我没办法……说服她。」

    「你在说什么呀，那样说的话，我和夜饕彩且谎啊，而且我们本来就预料会有这种状况吧――要战就战，好好教训她一顿，再快点拯救她，事情就只是这样而已。」

    「……嗯……说得也是……没错，我知道了！」

    魅神似乎想通了，她转而面向前方――「很好！」隆良如此说着，并对同伴们下达指示。

    「要上！你们两个……冰莉虽然看起来呆呆的，但她可是A级……我们要小心警戒――采取队形α进攻！」

    「好……我知道了，隆良！」

    随着夜骺隙ǖ幕卮穑她摘下覆盖右眼的眼罩，往隆良的左侧散开。不过虽说是队形α，但其实也只是向左右散开而已――而魅神也点头回应。

    「我知道了――『雷迅』！」

    「我都说要用队形了，为什么你还一个人往前冲啊！可以好好解释一下吗！」

    与其说魅神是没有在听隆良说话，倒不如说――她是急着想要尽早分出胜负吧。战斗若是拖长，谁也不知道冰莉何时会到达极限。

    她大概只担心这一点吧――总之魅神瞬间就缩短了与冰莉的距离。

    「不好意思，我是奉行斯巴达教育――只会痛一下下而已，你就忍耐吧――！」

    双脚恢复原状后，她将双手变换为电流，朝着冰莉挥落。

    「我会手下留情的――『雷尘』！……咦！？」

    但是――挥落的电击扑了个空，冰莉的身影就这么烟消雾散，结果在场只剩下魅神与躺在冰莉床上的沙M。

    而隆良看到这个情况――懊悔地咬牙切齿。

    「在这个圆顶内创造温度差，制造出海市蜃楼……！？……不，倒不如说是用寒气制造出幻影，这样说才正确吗……！？」

    如果是那样的话，冰莉的异能比想像中更具有应用力――魅神尽管困惑，仍然想要寻找消失的冰莉，可是下一个瞬间――

    「冰莉到哪去了……――！？这、这是什么呀！？」

    魅神与沙M的四周耸立起看土去就很坚硬的冰壁――将两人关入冰制的牢狱之中。

    『这是――什么――喂――放我出去――……！』

    魅神的声音受到冰壁阻挡变得模糊难辨，而相对地，圆顶内有如回响一般，不知从何处响起冰莉的声音。

    『这座圆顶里面是我的地盘……《悠哉悠哉监狱冰壁》……在这里的话，我能够全力使用……我的异能……』

    也就是说，现在的冰莉是倾全力要来打倒隆良等人――此时，关住魅神的冰之牢狱内部，似乎看得见明灭的光辉，那恐怕是魅神所产生的电流正断断续续地发着光吧。

    『别小――看我――啊啊！喝――啊啊！』

    或许是魅神为了从冰牢中逃出，在施放电击吧――

    （……好可怕！）

    看到那惊人的气势，即便是隆良也不禁为了寒冷以外的因素而背脊发寒。如果沙M在这个时间点醒来，肯定会留下心灵创伤吧。

    ――话虽如此，冰壁似乎是层层环绕而成，无法轻易破坏。

    「……话说那家伙在相当早之前，也曾经冲向制造『假人』的无法者，因此而遭遇危险呢……因为她的个性急躁冲动，所以容易中计吧……」

    隆良叹了一口气――总之这代表，冰莉就只能靠隆良和夜骼从φ搅恕

    「考虑到冰莉的极限，我们没有时间慢吞吞了……夜鳎我们只能上了！」

    「好、好……咦？奇怪？」

    梢远处的夜骶」芡意隆良的话――但是她的脸上马上浮现疑问。

    「可是，假如那个冰莉是幻影……那么真身是在哪里――」

    「――在这里――」

    「――咦――！？」

    那道声音从夜髡后方传来――夜骰估床患盎赝肪捅槐莉抱住并封住了行动。

    「呼、呀啊……！？好冰、呜、呜――……」

    「……没关系的，夜鳌…我只是要让你……听我的话而已。」

    「！？那是要操纵我的意思……！？呜、呜嗯……！？」

    只听到随着某物冻结的声音响起，夜鞯难垌逐渐失去光芒。再这样下去，她就会变成之前异能失控时相同的状态。正当隆良如此担忧的同时――

    「呜、别……别小看我……！」

    「！唔～……」

    夜髡跬驯莉，成功避免被她洗脑。夜魉淙缓粑有些急促，不过她就这样以强力的视线注视着冰莉。

    「呼、呼……别以为我和上次一样！现在的我多亏了隆良……比以前要稍微强了一点……！」

    「……嗯～……明明只是猫咪，却意外地厉害呢……」

    「所以说我不是猫咪呀！？」

    夜魅力否定，隆良一边奔来，一边向她问道：

    「喂，夜鳎你没事吧！？……嘿，你竟能独自挣脱冰莉，很厉害嘛。」

    「！G、G嘿……那是当然的啊，因为我是――隆良的『另一半的宿星』呀！」

    「啊啊，这个嘛……我果然还是听不懂那个称号啊。」

    夜骰故抢涎子――总之发现冰莉后，隆良浮现笑容。

    「嘿嘿，奇袭失败了吧……这样就二对一了。即使这里是你的地盘，你也别以为胜得过我们，不然你现在马上投降――」

    「……没用的……隆良哥哥。」

    「嗯啊……没用？」

    那是什么意思――隆良正要这么问，但却在手臂附近感觉到不可思议的热度。一瞬间，隆良还不明白发生了什么事――随后，那股热度化为强烈的痛楚，才终于让他有了真实感。

    「什……好、好烫！？咦、喂……这是火……？喂，夜鳌―！？」

    能够产生火焰的人，在场只有夜鞫已――她到底想做什么呢？隆良向夜魍去，却发现她面色有异，隆良顿时惊讶得说不出话来。

    「！？什、你、你……为什么被操纵……不是抵抗了吗――！」

    「……呜……呀……喵啊！」

    「――唔……唔喔喔！」

    夜饔已凵烈，再度放出火焰――隆良则是从手臂喷出黏液，勉强挡住后退。不过隆良总觉得不是第一次见到夜髡庵忠熳础

    没错――现在的夜饔胫前失控时相同，在右眼闪耀鲜红光辉以外的时间，她的眼眸都失去光彩――好似丧失心神了一般。

    可是明明一度抵抗成功，为什么又――对于隆良的疑问，冰莉说出了解答。

    「……上次让她异能觉醒时的影响，还残留在夜鞯男闹小…我只是加以刺激，再增加一个而已……」

    「……！？也就是双重洗脑吗……！」

    如果只被洗脑过一次，那么夜骰鼓芄唤其抹消吧――但是变成双重的话，虽说夜鞯木神比以前有所成长，但是看来似乎仍无法承受。

    而且这时的隆良―I因为和冰莉相当接近的关系，所以理解到她的模样比平时更为不寻常。

    「！喂，冰莉……你还好吧……？」

    「……？什么还好吗……那种事根本无所谓……」

    「……！」

    果然很奇怪――操纵夜鞯谋莉，她自己的眼眸也仿佛失去光彩，那就像是――她自己也被洗脑一般。

    （亚莉雅说得没错，她自己冻结了自己的心吧……）

    异能的影响不只是对他人，也能够对自己造成影响――冰莉藉由冻结自己的心，把自己关在自己的壳里面。

    她完全不听人说话，而且表现得过于顽固，就是因为这个原因吧――到了这个地步，只能靠力量强行解除她的洗脑了。

    「……隆良哥哥……别再妨碍我……让我冻结你吧……？」

    「隆良……不行喔……不可以妨碍冰莉……」

    「可恶……冰莉……连夜饕病…！」

    冰莉与夜鞅晨孔疟常以失去生气的眼眸注视隆良――首先是夜鞯挠已凵烈鲜红光辉。

    「唔……夜鳎恢复正常……吧、哇啊啊！？」

    「……『零秒点火』……」

    夜鞯闳嫉幕鹧妫零时差地袭向隆良。尽管喷出黏液防御，但面对在目视的同时就会发动的『异能』，要完全防住是极为困难之事。

    而且――接着映入隆良眼帘的，是冰莉以单手碰地的身影。

    「隆良哥哥……我真的要冻结你……」

    「？什么……唔喔喔喔喔！？」

    从冰莉手接触地面的附近，冰就像隆起似地逼近而来――在隆良的眼前弹起，有如长枪一般，袭向喷出黏液的手。

    随即――被冰枪触碰到的手，连同黏液一口气冻结。

    「什、什么……唔哇哇！？喔喔喔，可恶啊！」

    隆良赶紧往后跳，将结冻的手往地上敲打，总算击碎冻结的黏液。不――隆良并非完全毫发无伤。

    「……糟糕，手因为冻僵而颤抖个不停……！」

    只要冻结住一次，所造成的影响会残留下来――就算没被冻结，冰莉所创造的『悠哉悠哉监狱冰壁』与玩笑般的名称完全不同，内部寒冷异常。在这里受到的伤害，大概不能期待会随时间经过而恢复。

    反而时间拖愈久就愈不利――夜饔氡莉的攻击非比寻常。

    「唔、好烫……好冰！？可恶，选一边好吗――喔喔喔！？」

    从正面是夜鞯幕鹧妫从下方是冰莉所操纵的冰，两边都是A等级，单只一方就已经很棘手了，她们却以绝妙的搭配攻击而来，更是令人难以招架。

    再这样逃窜下去也无济于事――隆良铁了心，朝两人伸出颤抖的手，准备应战。

    「吃我一招――『彷徨不定的黏液散弹（Gel　the　Shotgun）』！」

    手的颤抖发挥功效，恶心的黏液有如散弹般往大范围飞散――这虽然不像魅神的电击具有攻击力，不过只要能让对方动摇，或许就会有胜算。

    现在大量的黏液正往夜骱捅莉的头上洒落――才这么想的同时。

    「……G咿！结冻吧……」

    走上前的冰莉，竟在左手形成冰之大盾，接下了黏液的攻击。被接住的白色混浊黏液，一瞬间就结冻了。

    「――什、什么……」

    这让隆良也不禁困惑――但是那瞬间的大意却给予可趁之机。

    「……好、好烫！？晤、是夜髀稹…！」

    「…………」

    一言不发，右眼闪耀鲜红光辉的夜鞯幕鹧妗―对付以零时差放火的她，只要有一丝大意就足以致命。

    （……再这样下去会没完没了……既然如此！）

    只能抱持玉石俱焚的觉悟拉近距离――即便在远处射出黏液，也只会被冰莉的盾牌挡住，只能持续被夜鞯幕鹱粕斩已。

    不过幸好，或许因为现在的夜魇潜幌茨缘淖刺，意识模糊不清的缘故吧，她不太会『精准地操纵火焰』――只是单纯地对看见的场所点火而已。如果是那样的话，只要用尽全力忍耐――或许能够撑到距离拉近为止。

    他也想不到其他的手段，所以只要想到方法就唯有一试――！

    「我要上了，给我觉悟吧……唔喔喔喔喔喔！」

    隆良发出一声呐喊，冲刺过去――

    「――好烫！唔……还没结束啊啊啊！」

    尽管夜鞫运放火，隆良依然从身体释放黏液，强忍着继续奔跑――『行得通！』当他暗自窃笑，终于到了距离两人身前只剩一步的地方――

    「好啊！成功了――」

    「隆良哥哥――太天真了……」

    「……什么――！？」

    打破隆良算计的又是冰莉――她让自己的右手冻结，挥动宛如冰剑的『右手』，迎击隆良。

    隆良在千钩一发之际将身体往后拉，可是冰剑却划过胸前――

    「好险……咦？……什……什么～～～！？」

    隆良被冰剑掠过的胸前竟在一瞬间结冻了。他焦急地后退，用双手拍打结冻的胸前――

    「唔、好、好冰……G？好烫！？唔、唔哇……好烫！？」

    隆良扭动身子，夜鞣懦龅幕鹧嫒粗崔值叵击着隆良――为了逃离一而再，再而三的灼烧，隆良在冰冻的地面上滚动。

    终于，在夜鞯墓ナ坪突合吕春蟆―隆良维持趴在地上的姿势，一边喘着气，一边想着。

    （唔……她们比想像中还要……棘手啊……！）

    只要接近就会被冰莉的异能冻结，远离的话，夜鞯幕鹧婢突嵯击而来――隆良并没有小看她们，但是她们的配合超乎想像地难以对付。

    火与冰的二重奏――受到两名A级异乡客的攻击，独自应战的隆良，尽管望向关着魅神的冰牢――

    『――呼――呼――啊！』

    （……毕竟很难突破吧……）

    微微听见的是魅神的喘息声――无法期待援军到来。

    结果不管怎么挣扎，隆良还是只能一个人应战――很好，隆良在心中为自己打气，不过不可否认，其中也隐含着少许的逞强。

    （……即使如此，也还有我能做到的事情……！没错，既然如此――！）

    只能试试看了――隆良心里这么想着，然后对着冰莉喊道：

    「……喂～～！稍微暂停一下……听我说话！」

    ……看来他决定再次尝试说服。不过也不能说他丢脸，因为就结果而言，冰莉也侧着头感到疑问，停止了攻击。

    「喂，差不多够了吧……这种事情再继续下去也没有意义吧！甚至对夜飨茨裕把她牵扯进来……已经够了，赶快停手吧！」

    「！……停手……？隆良哥哥要我停手……？」

    「？喔，对啊……再说，我们怎么会开战呢？这种战斗没有意义啊……已经可以停手了啦。」

    「……又要我停手……什么嘛……我不懂什么意思……」

    「……咦？……冰、冰莉？」

    冰莉的样子又变得更奇怪，她低下头――继续喃喃说道。

    「隆良哥哥不久前还对我说教，要我自己动手做事……这次又说要停手……我都搞不懂了……」

    「！？要你自己动手……不，我说那句话是在你冰封学校之前的事吧！？再说这是两回事……我是要你停止战斗――」

    「一下要我做，一下要我别做……小时候的我只要摸到什么东西，就会有人生气……至今什么事也不让我做的说……为什么到了现在才叫我不准悠哉悠哉……」

    「！？冰莉，你……」

    最初的部分姑且不论，讲到孩提时候的冰莉，并没有提到隆良对她说的话――看来她似乎是和自己的过去搞混了。

    不过――因为这样，隆良也大概能够猜得到。冰莉恐怕也和魅神相同，过去曾有受到疏远的经验吧，而她就是讨厌那样，所以就算被谣传为雪女，她也要一个人独处――顺便也希望悠哉悠哉过日子吧。

    如果是那样的话――隆良现在对冰莉的想法就是――

    （……必须教会这个不知世事的家伙……那样做是不行的……！）

    拯救冰莉――虽然打从最初就是这个目的，不过现在隆良的意志更坚定了。

    话虽如此，要怎么做――当他思考着这种事的时候，冰莉变得比先前更具有攻击性，她操纵着夜鳎使出结合炎与冰的技巧。

    「！唔、唔喔喔……好险！可恶……闪不过了！」

    「……别逃了……因为那样是没用的……」

    「…………其实我并不是在逃哦。」

    隆良露出得意的微笑――他假装四处逃窜，往冰莉的右手边奔去，冰莉讶异地将缺乏生气的目光移了过来！下一个瞬间，她发出一声悲鸣。

    「――――啊、好烫！」

    侵袭冰莉背后的是夜鞯闳嫉幕鹧妗―话虽如此，夜鞯囊馐恫⒚挥谢指凑常，而是当夜髯急傅慊鸬氖焙颍冰莉刚好在她与目标的隆良之间――只是如此而已。

    夜鞯哪芰κ恰涸谀渴拥牡胤降慊稹唬反过来说，只要中间有障碍物，她会因为看不到障碍物后方而无法点火，并且将火点在中间的物体上。

    但是受到夜骰鹧婀セ鞯谋莉――

    「……咦……？」

    仅仅一瞬之间，她的眼眸恢复了生气，而隆良也没有错过这一幕。虽然眼眸已经失去光彩――但只要方法得宜，就可以融化冰莉冻结的心，光是知道这一点，就己经可以算有收获了。

    话虽如此，该怎么做才好――因为是拥有冻结人心能力的本人，主动让自己的心冻结――所以半吊子的冲击性是不够的吧。

    有没有――有没有什么线索――隆良这么想着，他的太阳穴……或者该说是眼睛内侧忽然疼痛，他与冰莉的谈话在脑中闪过。

    『痛、痛痛痛……奇怪了……第四天我也和你见面了吧……？你等一下，我现在马上想起来……』

    『……隆良爸爸，不用了……不用那样勉强……』

    『不，不可以那样……我就快想起来了，感觉还差一点就能想起――』

    『――不必想起来也没关系！』

    「――！？……是这个吗……？」

    平时无所事事，悠哉悠哉，自甘堕落，时常在发呆的那个冰莉――竟然不惜放声大叫，拒绝隆良想起的记忆。在那之后，冰莉拥抱住隆良的头，那恐怕是想要让隆良忘记他曾打算想起以前记忆的行为本身吧。然而那却因为魅神在途中醒来而中断，所以记忆的封印也就不完整了吗？

    （……应该说正是因为如此，所以我现在才能想起那时候的事吧……这时我应该先坦率地感谢魅神吧……）

    总而言之，这样一来，真正非想起不可的事就很明确了――在被封印的记忆中，更像是戒备森严地上了两道锁的那段记忆――那是与冰莉相遇后第四天的记忆。

    （……说是这么说……）

    那个冰莉不惜大叫也不愿隆良想起的事，说不定隆良本身其实也不愿想起，那很可能会是――超出隆良想像，阴惨无比的记忆。

    然而即使如此――如果有拯救冰莉的可能性，那他现在就必须想起来才行。

    ……话虽如此，最大的前提就是――「要怎么想起」这个问题吧。

    （……有没有什么刺激疗法……比如魅神的电击之类吗？……GG……太辛苦了……）

    再说魅神现在被困住无法行动，虽然不像刚才那样气喘吁吁，也听到重新发出电击，为了破坏冰壁而奋起的声音――但是在等待魅神出来的期间，冰莉很可能就会先撑不住了。

    「……可恶，既然如此，干脆试着甩头撞地板……嗯？」

    这时隆良察觉到不协调感――先前袭击自己的火焰，如今不可思议地平静下来了，只见夜鳌―呆呆地站着，口中念念有词。

    「……为什么我……和隆良在战斗呢……？我不想……和隆良战斗……我不是为了那种事而变强……」

    「！夜鳌…！」

    或许是自从被操纵之后，已经过了一段时间吧，冰莉的支配减弱了――冰莉似乎也察觉到这一点，她朝夜鞅Я斯去，准备重新『冻结心灵』。

    就在冰莉的寒气包覆夜鞯氖焙颉―隆良高声大喊。

    「喂，夜鳌～！振作一点！你不要任人摆布第二、第三次啊！给我奋力抵抗啊！」

    「……！啊、唔唔……隆良……？我、我……」

    「喔喔，我在这里啊啊啊！快点醒来！早上！你这个瞌睡虫――！」

    「唔、唔……再五分钟……只要五分钟就好……」

    「那五分钟就会致命啊！不可以赖床！拜托你快起来啊！啊啊……既然如此只有那个了吧……可恶！」

    没错，只有那个――隆良对着摇摆不定的夜鳎用力大吼一声。

    「夜鳎如果你睡着的话……我可要朗读你的中二病日记喔喔喔喔！」

    「我要让心灵被冻结……然后封住隆良的嘴……」

    「这是反效果啊！对不起――！」

    看来似乎有点选择错误了――话虽如此，在这里放弃就结束了，隆良再度向夜骱盎啊

    「喂，夜鳌…你不是从『宿命妹妹』毕业，有所成长了吗！？」

    「……隆良……我……唔、唔……」

    「你所走的道路，是名为英雄搭档的荆棘坎坷之路吧……既然如此，像那种微不足道的洗脑，你要反弹回去啊――对吧！喂！」

    在冰莉的寒气包覆下，却仍在抵抗的夜鳎隆良宛如激励她一般大叫。

    「你是我的――『另一半的宿星』对吧啊啊啊！」

    这句话传入夜鞫中的瞬间。

    「――――我是……隆良的……宿星……」

    只见夜鞯难垌恢复生气――原本像是笼罩一层雾的思考顿时豁然开朗。

    （……我又……被隆良救了……）

    又被隆良所救一事让她很开心――但是却更感到丢脸，夜倍感觉非常可耻――甚至想挖个洞钻进去。

    （……只有那样是不行的……！）

    她不想就此结束――从妓廾妹妹』毕业，经过成长，自称是隆良的『另一半的宿星』的夜鳌―此时喊出自己该做的事。

    「这次换成我……帮助隆良啊啊啊！」

    如果不那样做，她会可耻得不敢自称是『另一半的宿星』――或许是心灵还到冻结的反动吧，夜饔已鄯⒊銮苛蚁屎焐光辉的同时，卷起了今天最猛烈的大火。

    「G、夜鳌―呀啊！」

    火势猛烈到抱着夜鞯谋莉也忍不住放开她――看到那样的巨大火力，隆良的眼神发出锐利的光芒。

    （――这是干载难逢的机会――！）

    冰莉方才被夜鞯幕鹕盏剑虽然只有一瞬，但是她的眼中恢复了光彩――也就是说，冰莉的『心灵冻结』这个能力，果然是可以藉由刺激解除吧。

    然而，隆良的记忆被封锁得特别严密――微小的刺激是不够的。不过如果是现在的话……隆良如此盘算，并向夜髑肭笮助。

    「夜鳎“涯隳歉龌鹆Α―对着我吧――！」

    「呼……喵！？G、隆良……你在说什么！？开玩笑的吧！？」

    「不是开玩笑……没有那种程度的刺激，我是不可能想起来的！请你把我冻结的记忆，如同字面意思般融化吧！」

    「G、G……冻结的记忆……？虽然不是很明白……不过那种事情，就算从外侧点火，能够解决得了吗……？」

    「别说了，快一点！万一来不及我可不管哦――！」

    「被、被逼急的赛亚人王子状态！？晤～……我、我可不管了喔！？」

    隆良没有时间说明，而夜鞯拇蠡鹂赡芤仓皇且皇薄―只有现在了。

    「唔、唔……对不起哦，隆良――『其业火乃爱之鞭（Hell　the　Whip）』！」

    「谢谢你还特地取了招式名称啊！？咕……咕喔啊啊啊！？」

    被大火卷入，在那热气的包覆之下，隆良准备挖掘出受到封印的记忆――

    （咕、唔唔……！？喔喔喔……来……来了来了来了！？）

    受到封印的记忆，真的――逐渐解开了。

    究竟冰莉所封印，那段相遇第四天的记忆――到底隐藏着怎样的过去呢――

    幼年时的隆良遇见冰莉后的第四天――如往常一般，隆良来到她的秘密住处――『前・打不开的房间』。

    那里已经没有『打不开的房间』，只要冰莉肯打开，隆良就能进入。感觉冰莉和自己很亲近，还是孩子的隆良也感到高兴。

    喝好了，她今天也是无所事事吧……咦？奇怪？』

    来到那间『前・打不开的房间』前，隆良看到有些令人意外的光景――门已经微微打开了，因为开了一个缝隙，所以别说是冰冻，甚至也没上锁的样子。

    『……？真稀奇……不过……』

    冰莉大概也知道隆良今天会来――或许是她帮隆良开的门也说不定，隆良像这样乐观思考。

    那么，这就代表隆良可以直接进去了吧――擅自这么想的隆良，于是不敲门就推开了门。

    『早安，冰莉，今天还好吗？我来打扰了。』

    可是在那里――隆良看到了不该看的东西。

    和日前看到的差不多，那是被冰所覆盖，一个闪耀白银光辉的房间。

    房间的墙边摆着一张大床。

    除此之外没什么装饰――就在那样单调的房间中心。

    隆良目睹了――那幅光景。

    没错，在那里的人正是冰莉――只不过……

    『G…………GGGG！？』

    『G、隆良哥――咦！』

    ―她正在换衣服，而且是全裸状态――！

    『抱、抱歉，那个、我没想到你在换衣服……不过我不是故意的！我不会在意！』

    『我会在意……啊、啊呜……不、不要看……隆良哥哥……』

    『？咦？你说了什么吗？声音太小我听不见……』

    即……所以说……别……盯着……看、看、看、看……』

    『什么？喂，冰莉……你在说什么？喂～～？』

    『……～～～～！』

    这个没神经的男人，跟三年前一样毫无长进――因为没听见冰莉的声音，所以他朝着正在换衣服的冰莉，普通地……很普通地靠了过去。

    这样一来，冰莉也不禁面红耳赤――

    『呀――』

    『嗯？呀……呀？什么？』

    『呀啊～～～～！？』

    『喔哇啊啊啊啊！？什、什么啊！？』

    冰莉真的是以从未听过的巨大音量，发出了悲鸣――隆良大吃一惊，不过那段记忆很快就要被封印了。

    『什、什么啊……别突然大叫啦！真是的，我还以为鼓膜会破呢――』

    『忘忘忘忘忘记吧――！超讨厌的啦～～！』

    『G、感觉你好像比平常更亢奋――※啊、啊呗唏――！？』（译注：漫画「北斗神拳」中，被主角击毙的小角色临死呐喊声。）

    冰莉食指与中指并拢，用力往隆良的眉间戳下去――再将她的『异能』注入，让隆良的记忆与心灵冻结。

    『呼、呼……回、回去，隆良哥哥……快回去，GO HOME！』

    『……YES，SIR……遵命，冰莉大人……』

    然后隆良真的回去了――回到家里，并不是隔壁的『母亲娘家』――而是回到与那里有一大段距离，隆良所居住的城市，而且是以徒步的方式。

    隆良的双亲当然既惊讶又生气――但是隆良连同冰莉的记忆也都忘得一干二净，所以根本也无从说明。

    隆良并不是应该在母亲娘家的第五天『没去见』冰莉――而是他根本已经回家去了。

    没错，冰莉封住记忆，不惜让隆良忘记自己存在，也不愿他想起的事情――就是被隆良看到全裸酌这件事。

    就是幼年时的冰莉的――少女『裸体』的记忆――！

    「――是、裸、体、啊啊――――！」

    「……呼呀？」

    听到取回记忆的隆良，最先叫出的这一句话――眼神毫无生气的冰莉，忍不住发出了奇怪的声音。

    但，仿佛在说现在不是管那种事的时候，夜鞫宰怕×己暗溃

    「隆、隆良……快、快在地上打滚！你的衣服在燃烧哦！？」

    「我知道啦，可恶啊啊啊！根本在耍人嘛啊啊啊！」

    「……隆、隆良……？感觉你好像很暴躁，突然是怎么了啊……？」

    夜魍嶙挪弊硬幻魉以――气喘吁吁的隆良，却依然放声大叫。

    「因为那样吊人胃口，又怎么想都想不起来，我还以为是看到杀人现场之类，害我紧张得半死……结果那是什么呀啊啊啊！还说什么『到底隐藏着怎样的过去呢――』！一点也不阴惨！把我的紧张还来啦！啊啊啊真是的！」

    「……咦？不、啊……隆良哥哥，你该不会……」

    「只不过单纯是看到――冰莉小孩时的――全裸而已啊啊啊啊！」

    「――――」

    没错，记忆完全恢复了――而看到那样的隆良，冰莉则是――

    「……GGGG……？」

    发出奇怪的叫声――不过下一个瞬间。

    「…………～～～～！？」

    冰莉顿时满脸通红。看过冰莉那种表情的人，年幼时的隆良姑且不论――夜鞯够故堑谝淮渭到。

    「……冰莉，你、你怎么了……？咦？啊……不过！」

    冰莉的眼眸恢复了生气――至少现在她没有冰冻自己的心，也不是封闭心灵的状态。

    「呜、呜～～……隆良哥哥，为什么……为什么要想起来呢……？明明跟你说过不行的说……」

    「不，我当然要想起来！不，应该说别因为那种小事而封印别人的记忆啊啊啊！」

    「才不是小事……呼呜呜……」

    冰莉双手遮住通红的脸，然后蹲了下去――随即，寒气笼罩下的圆顶，虽然称不上完全，但已比先前稳定多了。

    （……该不会是感到害羞而头脑充血，使得血液循环加快……造成体温上升……因为那样的影响而变成这样吗……？）

    如果是那样的话，只要再稍微让她害羞一点――只见隆良露出有点邪恶的表情，对着冰莉耳语。

    「……你是因为被看见裸体，所以感到害羞吗？」

    「……啊、呜……当、当然啊……」

    「亏你平常无所事事，老是在发呆，随意使唤他人……看来你基本的羞耻心还是有的嘛。」

    「呜……啊呜啊、呀啊啊……」

    「那么――小时候被看到裸体的你，那时有多么害羞呢？请你详细说明一下好吗？」

    「～～唔～～」

    冰莉趴在地上，手脚开始不停摆动――随即，寒气更加和缓，室温与最初比较已经上升相当多了。

    （虽然还是凉飕飕……不过因为温度差的关系，感觉已经相当温暖了。）

    或许是对冰莉的言语折磨奏效了吧，有点S的黏液男露出了满意的表情，下一个瞬间――

    「――『雷尘』――！」

    「G――唔喔喔喔！魅、魅神！？」

    冰之牢狱――看来原本还很坚固的牢狱，魅神终于用电击打破了。而看到那样的魅神，一旁的夜饕膊钩渌频夭遄斓溃

    「啊，这么说来……我刚才发出火焰的时候，关闭魅神的那个地方可能也融化了一点……」

    简单说就是魅神那边从内，夜髡獗叽油狻―内外夹攻的效果加在一起，冰之牢狱的耐久性也就低落了。

    不管怎样，隆良对着平安逃出的魅神说道：

    「喔、喔喔，魅神……辛苦了――」

    「……冰莉呢？」

    「咦？啊啊……你看，在那边。」

    「……是吗，我知道了……」

    「！啊……她好像已经恢复清醒了，你就别太――！」

    「大致的情况我一看就知道了啦……哼。」

    魅神仿佛压抑着喘气，调整着呼吸――朝蹲在地上的冰莉走过去。

    发现魅神接近的冰莉，回过神来，不住后退。

    「别过来……我要在『悠哉悠哉王园』……悠哉悠哉过活……」

    「……你还在说那种话吗？」

    「别……别过来……G咿……！」

    冰莉手触碰冰冻的地面放出异能，对着魅神让冰块隆起――只见从魅神的脚部开始往上延伸，渐渐地将她的身体冻结起来。

    「！…………」

    「！喂……魅神！」

    「笨蛋隆良――别过来！」

    「――嗯喔！？虽然你那么说，喂喂……」

    隆良受到制止而停下脚步――而冰莉仍继续放出异能，她对着魅神说道：

    「……魅神你才是，我说过不要过来了吧……你是怎样……？因为我叫你魅神妈妈……所以你信以为真了吗……？那只是假扮的家庭而已……我根本没有把你当成妈妈……」

    「…………」

    「所以……不要过来……我会把你变成冰块喔……？」

    正如她所说，覆盖魅神的冰，逐渐往身体扩散开来――再这样下去，她真的全身都会变成冰块――就在这个时候。

    「吸――喝啊啊啊……！」

    劈哩一声，从魅神的身体涌现出电击的粒子。是『雷阵』吗――才这么想，只见粒子并没有朝周围扩散，竟然是如缠绕一般，往魅神的身上聚集――

    「――呀啊啊啊啊！」

    然后将覆盖自身的冰击碎、撞飞。

    魅神将不断发出震动的电击粒子，有如铠甲般穿在身上――她只说了一句：

    「――『雷震』――」

    电击之铠――那似乎是魅神的新招式。

    （……又增加了……那家伙到底是打算往哪种目标迈进啊……）

    姑且不论只能眺望远方的隆良――冰块遭到弹开，冰莉只能不住后退。

    「G、啊呜……别、别过来……不、不要……」

    「…………」

    「你要对我发脾气对吧……绝对是那样……呜呜……好麻烦喔，我讨厌被骂的说……」

    「…………冰莉。」

    「…………！」

    被呼唤的冰莉身子一震，魅神则是缓缓靠近――让电击之铠化为雾散。

    「――抓到你了。」

    「――咦？」

    魅神尽可能地压抑着电流――抱住了冰莉。

    事发突然，不管是隆良等人――还是被拥抱的冰莉，每个人都惊讶地睁大了眼。

    「咦……魅、魅神……什、什么……做什么啦……？」

    「……我以前……也和冰莉相同喔。」

    「……咦？」

    突然听她这么说道，冰莉更加困惑，但是魅神依然继续诉说。

    「我以前也一直以为，孤独一人也无所谓……即使和别人在一起，也只是多花费精神而已，执行任务都已经疲惫不堪，还要跟人说话，更是令我痛苦，单独一人选比较轻松……我以前一直是这样想的……不过自从组队之后……有一点改变了。」

    「……魅神……？」

    「明明是在被迫之下得到同伴，然而，只要一想到事到如今才说『不需要我』这种情况，我大概会有一点……真的是只有一点，只有一点点……感到悲伤吧。」

    姑且不论这个本质上害怕寂寞的少女，依然不坦率的发言――魅神拥抱着冰莉，温柔地继续说着。

    「冰莉也是一样吧……所以你才来找笨蛋隆良吧？因为知道和别人在一起的快乐后，就会想要和别人在一起――你就是这样没错吧？」

    「……我才不是……那样……」

    「然后虽说只有短短的一、两天，冰莉和我们在一起的那段时间――你真的觉得不快乐？真的觉得无所谓吗？不需要我们？果然还是觉得和我们在一起很麻烦，只会感到疲惫而已吗？」

    「那、那是……唔……唔～～……」

    看到冰莉对于回答感到犹豫，魅神微微苦笑――然后抚摸着冰莉的头。

    「冰莉――你如果有那么一点点想和我们在一起……我觉得那样做比较好。比起在这种地方建立『悠哉悠哉王国』，孤独一个人，和我们在一起一定比较快乐……那样做我也、那个……」

    「……？魅神也……怎样？」

    「……所以说和冰莉在一起……那个……我也会觉得快乐！」

    「！…………」

    以不坦率的魅神来说，这一句话算是非常努力了吧――隆良与夜鞑幻馊衔『平常那样不就好了』，不过卜她的真心，冰莉确实感受到了。

    「……我……可以和大家一起吗？……让大家结冻，不会带给大家困扰吗？」

    「没关系啦，刚才你也看到了吧？那种事对我来说不算什么……夜骺梢杂没鹑诨冰，隆良就算让他结冻也无所谓。」

    「咦？感觉只有我的待遇很差耶？」

    「啊，不过……对于沙M，你晚点要好好向她道歉喔？」

    魅神如往常般无视隆良，温柔地对冰莉如此说道――冰莉控制不住激动的感情，眼角流下一粒泪珠。

    「……我……那我想和大家在一起……」

    「……是吗？」

    「可以吗……或许会带给大家困扰……可以和你们在一起吗……可以吗？魅神……魅神妈妈……」

    「……我认为可以喔，话说……给我当『妈妈』的角色好吗？」

    「……可以喔……不是魅神妈妈……我不要……」

    冰莉在魅神的怀中，缓缓地流下泪水。

    魅神也和冰莉相同，个性有固执的一面――正因为彼此都因为拥有『异能』而受过苦，所以也能够埋解那样的心情吧。或许就是这个原因，冰莉才能像这样顺着自己的心，流出坦率的泪水。

    当冰莉像那样抽抽搭搭地哭泣的时候――这次则是夜飨蛩搭话。

    「……仔细想想，『妈妈角色』也没有规定只能有一个人吧……」

    「呜呜……咦……？」

    「……我也要当冰莉的妈妈！……开玩笑的啦……冰莉，请多指教。」

    「……嗯……嗯！」

    冰莉一边点头一边回答夜鳌

    「请多指教…………夜髅ㄟ洹！

    「你也看看情况！看看情况啊！冰莉！我的心已经千疮百孔了！」

    「另外……老实说魅神妈妈的身体在发电……电得我很难过……」

    「流弹这时候竟然打到我这来！你就不能忍耐一下吗！」

    这就是夜饔膑壬瘢气氛同时被破坏的瞬间――不过在三个女生吵闹之中，隆良对着冰莉说道：

    「嗨，冰莉，如何？在放肆地任性之后，心情爽快一点了吗？」

    「……嗯，隆良哥……隆良爸爸，我……要和大家在一起……」

    「……这样啊，说得好……然后我又是爸爸的角色吗……唔嗯唔嗯。」

    隆良点了两、三下头之后――忽地眼中闪烁着可疑的光芒。

    「那么――所谓的父亲，在小孩犯错的时候，就要毫不留情，毫不客气，毫不同情地，狠狠地处罚孩子才行啊。」

    「――――咦？」

    听到隆良说出意想不到的话―冰莉感到困惑，急忙向他反驳。

    「……G、可是只是演戏而已……关于这方面应该要用宽容的方式处理比较好吧？」

    「宽容是放纵，因为是演戏就放水的人是不配当英雄的。而且做错事就要处罚，不然有可能会再犯吧？」

    「G、G……我不会再犯啦……没、没问题的，所以……」

    「NO……NONONO，不行呢，这时候我不能退让呢。」

    隆良奇怪的说话方式已经到达颠峰状态，看到他正为了处罚而伸出手――魅神与夜骺始慌张起来。

    「喂……笨蛋隆良！？等一下等一下……不，那个、你会等我们先走开吧？再怎么说你也不会直接就动手吧？」

    「我、我们没有接受处罚的必要吧？所以先等我们走开……那个、冰莉，放开我好吗？喂喂，为什么你要紧紧抓住我和魅神的衣服？」

    对于夜鞯奈侍狻―冰莉以温顺的表情说了一句。

    「……老实说，我觉得很抱歉……」

    「「――觉得抱歉就放手啊啊啊！？」」

    「我有在反省……不过……我不后悔。」

    冰莉这孩子也相当过分――魅神与夜骺蠢匆丫逃不掉了，隆良这时对她们露出最棒的笑容。

    「好了好了，别那么说嘛――虽说只是模拟的，但我们毕竟是家人吧？这时候大家就一起和乐融融地――被喷个满身吧啊啊啊啊！」

    「「咦？不……不要啊啊啊啊啊！？」」

    「不要啊啊啊…………」

    魅神与夜饕炜谕声，冰莉发出有气无力的悲鸣声中，隆良终于――对着模拟家庭（包括猫咪），喷出白色混浊的黏液――

    「呀哈哈哈哈！说起来只是在孩童时代看到裸体就被封印记忆，开什么玩笑啊啊啊啊！」

    「那、那跟我和夜魑薰匕伞―！？」

    「少嗉――！都到了这个地步，你们要负连带责任啦！可恶啊――！」

    「啊、啊啊啊……上次也好，这次也罢……这就是『另一半的宿星』的宿命吗……？」

    被无端卷入的魅神和夜鳎你们有权利悲伤啜泣。

    而这次受到处罚的对象冰莉――

    「……呼唔……黏黏的……感觉好像优酪乳……呼呀！」

    ……虽然希望她不会变得和沙M一样，但究竟如何呢――！

    附带一提，说到至今仍躺在冰之台座上的沙M――

    「唔、唔嗯……我、我现在……感觉亏很大哟……足以让大家全身湿湿黏黏的大量黏液……黏液……嗯捺蕖…」

    或许是那个『千金小姐式黏液感应器』侦测到什么了吧，她说出了相当清晰的梦话――

第四卷 第五章

    05　正在善后中（不是性方面的意思）――正在善后中（绝非性方面的意思）

    隆良在『悠哉悠哉监狱冰壁』内，持续喷了冰莉（与魅神、夜鳎┐罅筐ひ汉螅她（们）憔悴不堪，终于倒了下去。

    关于魅神与夜鞲吖蟮奈牲倒也罢了――冰莉的异能因此解除，寒气也逐渐消退，原本冰封的学校，冰块也开始逐渐融化。

    就这样――这次的事件已有开始平息的迹象，步出校外的隆良等人就在原地待命。

    「……讨厌啦……就算换了衣服，用毛巾擦拭过，衣服里面也都还感觉黏黏的……」

    被害者A・雷轰魅神这么抱怨道，而旁边被害者B・焰炽夜饕惭纤嗟氐阃犯胶汀

    对于那样的她们，加害者・下野根隆良先生则是――以怜悯的表情轻声说道：

    「真是讨厌的事件呢……」

    「都是你害的啊啊啊啊啊！」

    「啊吧吧吧吧吧吧！？」

    有如理所当然的报应般，电击袭向隆良――不过实际上他也怨不得人。好了，那些先姑日不论，此时针对现在的状况，夜鞑患辈恍斓乜始报告。

    「我向政府的人打听过了……虽然有人受到冰莉异能影响而结冻……不过异能解除之后，大家都平安恢复了。但为了保险起见，还是有送医院观察就是了……」

    「喔喔，那就太好了……这样我们就不用受到理香老师的惩罚了……」

    关于这一点，隆良其实还挺害怕的。接着魅神似乎也有事情要报告，她插嘴说道：

    「还有，刚才因为笨蛋隆良的辟系，害得我们必须去换衣服的时候……我接到亚莉雅的连络。她说倒在校内的无法者们都会确实回收，要我们不用担心。另外，身为我们学校的异乡客，那名被操纵的『久远郁』同学……名字应该没错吧？听说她现在也很有精神地在校内到处狂奔。」

    「啊啊，那时候被你们威胁赶走的人……她一定相当恐惧吧，真是可怜……」

    「你还想吃我的电击吗？……还有就是……关于冰莉……」

    听到那句话――躲在隆良背后的冰莉，身子颤了一下。亚莉雅到底会说什么呢？――由于她平时就一副发呆的表情，因此难以判断她的情绪，不过隐约能感受到她的紧张。

    对于那样的她，魅神摆出严肃的表情――随后表情和缓下来。

    「……她说因为担心冰莉的身体，要冰莉也去医院，还在睡的沙M也一起去。」

    「！……亚莉雅姊姊那样说……？」

    「是啊……听她的声音真的很担心你。还说之后要亲自帮你检查身体，她就像是异乡客的专门医生……技术也是一流，所以你可以放心……关于这次的事件，当然你也必须去向被害人们道歉……不过你首先要顾好自己的身体喔？」

    「……好……我知道了，魅神妈妈。」

    「啊，等等，真是的……不要抱上来啦――等一下等一下，真的等一下啦，冰莉，你身上残留着黏液呀，我好不容易换过衣服的说。」

    冰莉似乎没有备用的替换衣物，虽然基本上有用毛巾擦拭，做过简单的事后处理――不过冰莉身上那件暴露度较高的寒色系衣服，感觉还是湿湿的。

    好不容易换过衣服的……魅神不禁眼眶泛泪，这次她则是对隆良和夜魉祷啊

    「唉……还有，她说善后的处理工作结束后，我们就可以直接回家了……或者该说尽可能不要乱跑，直接回家。」

    「把我们当成小孩子啊……话说从刚才开始通信器就无法连络上亚莉雅……因为先前的战斗很激烈，所以故障了吗？」

    「……笨蛋隆良也是吗？我也是，自从刚才的通讯之后，我也试着要连络她……可是怎样都无法接通。当然啦，关于善后处理的工作，亚莉雅一定比我们还要多上许多……她也说过『要开始忙碌了』，大概没空和我们连络吧？」

    对于魅神的应测，隆良却仍是面露诧异的表情，侧着头感到疑问。

    「嗯～……总觉得这情况真少见，平常任务结束后，通信器都会传来她担忧的声音……应该说她有时还会直接到现场来呢。」

    「嗯……因为这次的规模很大吧，连学校都被卷入进去，也差点危害到一般人……」

    正因为如此，亚莉雅才会忙于应对吧――只见提到『学校被卷入』的时候，冰莉微妙地低下头。

    「啊……那个……对不起……」

    冰莉意想不到的道歉，让魅神也不自觉慌了手脚。

    「！啊，不是……我并没有要责怪冰莉的意思――」

    「真是的，你要好好反省喔，冰莉。」

    「！？喂……笨、笨蛋隆良！？」

    应该顾虑一下吧，魅神正打算这样指责隆良――不过冰莉坦率地点头答应。

    「嗯……我会反省……这种事我不会再犯了……」

    「！……冰莉……」

    「好，我们约好了喔？如果下次再发生这种事情……到时的处罚可不是这样就能了事喔……？」

    「笨蛋隆良，你威胁过头了吧！你的处罚还比较可怕和恶心呀！」

    魅神想起隆良的处罚，一想像还有在那之上的处罚，魅神真的感到恶心想吐――不过像这样两人一起和冰莉谈话，该怎么说呢――

    （……应该说……这是怎么回事？这样简直就像是真正的爸爸和妈妈……～～～～！？）

    「喂，魅神……你怎么了？突然间满脸通红……该不会刚才的战斗很冷，所以感冒――」

    「你――你做什么奇怪的想像啊！笨蛋～～！」

    「真意外！竟然是巴掌！话说为什么打我！？」

    真正在做奇怪想像的是魅神，隆良却单方面被打，这让隆良无法接受。然而，大致猜到魅神的幻想的一名少女，则是无法饶恕那样的气氛――

    「――『拆散的十字手刀（你们给我分开喵）』！」

    「G……唔喔啊啊啊！？」

    「咦……呀啊啊啊！？夜、夜鳎。俊

    夜饕允字手刀闯入隆良与魅神之间――接着哼了一声，顺着十字手刀的气势，就这样抱住了隆良的手臂。

    「呜呜～……从刚才就在我这个『另一半的宿星』面前打情骂俏！我可不能原谅！」

    「咦？什么打情骂俏？那只是我单方面被打而已耶。」

    「！夜鳌…？我可是一点也没有打情骂俏的意思喔？不过站在被当成猫咪对待的夜鞯牧⒊　…也难怪会以为我们像在打情骂俏吧？」

    「……啊，这个感觉好怀念……明明我夹在中间，讲的是我的事，但却只有我被置之不理似的无奈感……」

    隆良散发出一股哀愁，但是夜骱枉壬袢此坪跬耆没有要停止的意思。

    「魅神……如果你太过分，我的『烧灭的焰眼（Punishment　Flare　Eyse）』会让你知道我直正的实力喔……？」

    「哦，夜鳌…你很有胆量嘛，只不过是稍微觉醒一下就开始得意忘形吗……？我可是也比以前更强了喔……？」

    「而且危险度也比以前上升许多。就因为不听人说话的你们沟通能力不足，我的性命真的超级无敌不妙，真的很不妙！」

    如果这时魅神和夜髡娴目打，隆良真的会有生命危险。当隆良已经放弃抵抗，自暴自弃的时候――忽然听见冰莉的笑声。

    「噗……啊哈，啊哈哈哈……果然大家都很怪……啊哈哈……」

    「！冰莉……话说你连笑声感觉也莫名地无力……」

    「唉……真的，大家真的都是很麻烦的人……」

    「「！？麻麻麻、麻烦是什么意思啊！」」

    魅神与夜饕炜谕声地质问――即使如此，冰莉她――

    「不过……或许很有趣……啊哈哈。」

    依然发出莫名无力的笑声。

    「……你也是差不多麻烦的人吧……嘿嘿。」

    「唔……隆良爸爸好过分。」

    「不不……这是千真万确的事实，你也没有反驳的余地吧。」

    隆良说得没错――就在这个时候，魅神似乎发现了什么，对着他们说道：

    「……来接冰莉和沙M的车……好像到了。」

    「啊……嗯，魅神妈妈。」

    魅神没来由地――真的没来由地露出了寂寞的表情，相比之下，冰莉感觉依然干脆爽快……才这么想，忽然她对着隆良与魅神说道：

    「……隆良爸爸，魅神妈妈……我会照你们两人说的，稍微……真的只是稍微努力看看……虽然确实有许多事很麻烦……嗯，我会试着努力的。」

    「……喔，加油吧，加油吧。话说不要稍微，你要全力努力啊。」

    「呜～隆良爸爸太严格了……不过，好，我会努力……所以――」

    冰莉一副期盼的眼神，侧着头说道。

    「也让我成为大家的同伴喔？……我们约好？」

    「……是啊……如果你好好听我这个队长说的话啦！」

    「你在说什么呀，笨蛋隆良……冰莉，你不要在意这个白痴说的话喔？」

    「……好的……G嘿，好的……魅神妈妈。」

    冰莉一边点头，突然像是想起一件事，她拍了一下手掌。

    「啊，不过我果然还是……真的喜欢悠哉悠哉……所以要宠爱我喔？……隆良爸爸，魅神妈妈。」

    「……真拿你没办法……只有偶尔喔。」

    「……我是奉行斯巴达教育，你别太期待喔。」

    「嗯……如果可以的话，就算要天天撒娇……我也是完全没问题的喔。」

    感觉她想要悠哉悠哉的心情还是很强烈――与其说境遇如何，倒不如说关于悠哉悠哉这件事，冰莉自己嗜好的成分还是比较重吧。

    不过如果是那样，那也是没办法的事――在隆良与魅神和冰莉说完话后，夜饕怖春捅莉说话。

    「冰莉……虽然是出于我的愿望，但是你让我觉醒，今天又操纵我……」

    「呜……那个、对不起啦……」

    「…………」

    看着诚恳道歉的冰莉，夜鞒聊一会儿――然后很快地露出笑容。

    「既然要成为同伴――如果还一直计较个不停，那你心情一定会很差吧……今后请多指教，冰莉！」

    「！……你愿意原谅我吗……？」

    「对……如果你答应不会再操纵我的话啦，虽然我们有许多地方就像是对立的一样……不过其实我觉得我们是能成为好朋友的。」

    「……谢、谢谢你……谢谢你……」

    见她向自己道谢，夜髂盐情地搔着头――这时冰莉附加一句：

    「我们要好好相处喔……夜髅ㄟ洹！

    「为什么要坚持猫咪！为什么要坚持猫咪！」

    夜鞑荒芾斫猓只能深深地悲叹――

    好了，让准备接她们到医院的车辆一直苦等，差不多也开始感到过意不去的时候――冰莉站起身，往车辆的方向走去。

    就在隆良等人的目送之中――冰莉忽然停下脚步。

    「……啊，我好像忘记东西了……」

    她回过头，走到隆良的眼前。

    「？喂，冰莉……怎么了？你忘记的东西是――」

    「――――G咿！」

    「…………唔喔！？」

    冰莉紧紧抱住隆良，仰望着他，红着脸，笑嘻嘻地露出笑容――然后这次真的离开他，向隆良等人挥手。

    「那么……明天见……吧？……隆良爸爸、魅神妈妈……夜髅ㄟ洹！

    「……好、好啊，再见……刚才那是什么？」

    「……嗯……冰莉，好好休息哦。」

    「猫咪……结果一直都是猫咪……」

    隆良露出疑问的表情，魅神微微皱起眉头，夜髟蚴蔷谏サ卮瓜录绨颉―冰莉轻轻向他们挥手。

    「……那么再见――要好好疼爱我哦。」

    甜甜的一个微笑之后，她这次真的搭上车去。

    目送冰莉的离开之后――不理会一旁遭受打击的夜鳎魅神向隆良问道：

    「……喂，喂，笨蛋隆良？」

    「……嗯啊？什么事啊？魅神。」

    「……不，那个……其实我是无所谓啦，不过还是问一下……对于冰莉……你是怎么想的？」

    「任性又难照顾，喜欢悠哉悠哉的奇怪小孩？」

    「……是、是吗……噗，很像是你会有的想法。」

    「？很像是什么意思？你笑什么呀……奇怪的家伙。」

    隆良完全摸不着头绪，魅神却似乎很满足的样子。

    怎么回事？隆良歪着头思考――不过见到在冰莉之后，被用担架送上车辆的沙M，隆良也为了送她而走到她身旁。

    「……话说她睡得可真熟……就时间来说，现在已经相当晚了，所以也不会不自然啦……但是话说回来，这次这家伙几乎都在睡吧？」

    沙M只要一入睡就不是那么容易醒来，尽管被担架运送，她仍是呼呼大睡――忽然，她开始痛苦呻吟。

    「呜、呜、啊啊……唔啊、呜呜……！哟……！」

    「――！？喂、喂！沙M……沙M，你怎么了！？为什么……为什么连呻吟都要加『哟』！？喂，你很难受吗！？还是说有哪里不对劲呢！？」

    「呜呜……！黏液……给我黏液……！zzz……哟……！」

    「请快点把她带走！」

    「唔唔……我这次的戏份只有这样，太过分了……下一次、下一次就是找的回合哟……」

    「快点，动作快，用跑的把她带走！」

    在隆良疯狂地催促下，沙M只能这样连同担架消失在车辆之中――

    不管怎样――冰霜融化，地上都是积水，看来打扫会相当辛苦，不过仰望回归平时光景的学校――

    「好……这样就算告一段落了吧！」

    隆良用这一句话做结尾。

    当结束一切，准备返家的时候，夜已经变得更深了――在月光的照亮下，隆良、魅神与夜鳎三人并肩回家。

    「每次都让黑衣人开车接送也不好意思……他们大概也要帮忙亚莉雅处理善后，偶尔欣赏着月光，悠闲地漫步也不错吧。」

    「喵……！？隆、隆良竟然会说出这么感性的话……！？」

    「很好，夜鳎对我不满你就直说吧，我接受你这家伙的挑战！」

    「开、开玩笑的啦……啊、啊呜啊呜，住、住手啦……」

    隆良用手指戳着，而夜髟蚴呛笱鲎派炼恪―魅神受不了地摇摇头，微微开口说道：

    「不过……新市镇的确比较和平呢，治安也比较好。与旧市镇相比，几乎看不到无法者，偶尔慢慢散步回去也不坏……吧。」

    「喔？喔喔，魅神……什么啊，你今天难得心情平和呢……是那个吗？因为与冰莉扯上关系，让你原本灭绝的母性本能奇迹似地复活，稍微能够平静地――」

    「谁的母性本能灭绝了啊！每次总是爱说一句多余的话！」

    「原来灭绝的是慈悲之心啊！啊、啊吧吧吧吧吧！？」

    不用说的话却偏要说出口的隆良固然不对，不过魅神也确实没两句话就动手，他们依然是很吵的一群人，不过除此之外算是很和平。

    「啊、啊吧吧……真是的，你还是老样子……不过啊――」

    眺望着月亮一边走着――隆良露出有些得意忘形的笑容。

    「这一带的和平，也是归功于本大爷日夜辛苦流汗，以英雄的身份逮捕无法者，方能有这样的和平啊……嘿嘿嘿……」

    「！等、等一下，隆良……不只隆良，还有我吧！不可以忘记身为搭档的『另一半的宿星』啊！」

    「嗯？对喔……确实是那样，你的确也有所贡献，我就认同你吧，哈哈哈！」

    「呜呜，一副居高临下的态度……你应该给我更高的评价呀，我是你的搭档耶！」

    对于得意忘形的隆良，夜魉淙挥兴埋怨，仍是和他嬉闹――看到两人的应对，魅神的神情似乎有些许不满。

    「……又得意忘形了……话说可别忘记我了啊……」

    「哈哈哈……嗯？魅神……你说了什么吗？」

    「……什么也没有啦！哼！」

    「？什么啊，又不高兴了……不过就某种意义来说是一如往常吧。」

    魅神生气地别过头去――隆良则是重新打起精神，夸张地挺起胸膛。

    「总而言之，有这份和平也是身为英雄的我执行――『任务！』……逮捕无法者，守护城市的功劳――」

    「……呜吼？」

    「咯咯？」

    「没错，呜吼、咯咯……嗯？……嗯嗯？呜吼？咯咯？」

    感觉似乎在哪里听过这两个声音――但却是不太想听见的声音。隆良等人往声音的方向望去。

    「「「……咦？」」」

    「…………呜、呜吼！？你……你们是那时的！？」

    「GG……咯咯！？『雷神』和……刚出道的搞笑艺人！？」

    「谁是搞笑艺人啊啊啊！话说你们才是……猩……『猩猩』和『青蛙』！？」

    没错，他们就是以前应该已经逮捕的，拥有『力量增幅异能』的猩猩，以及拥有『速度增幅异能』的青蛙。

    这时候他们应该在收容所才是，为何会――与意想不到的人物再会，隆良不禁感到困惑。

    「为什么你们会在这种地方……！？你们确实是由我……由本大爷逮捕了才是啊……」

    「不，等一下，笨蛋隆良，打倒和逮捕的人都是我耶。」

    「魅神你闭嘴！请你闭嘴！可恶……确实应该是被我逮捕了说！为什么……为什么会出现在这里……！」

    「……算了，反正是这种小角色两人组，我根本无所谓……」

    隆良不断反覆念着，企图要灌输他们，而魅神则有些受不了他――只见青蛙指着他们两人，气势汹汹地大叫。

    「在……在这里相遇真是冤象路窄咯咯！那时电击的怨恨和恐惧，我、我到现在都不不不、不曾忘记咯咯……我就在这里报仇雪恨――」

    「……竟、竟然在这种地方再会，真是偶然呜吼呢……少年。」

    「大哥，你在说什么咯咯！？对方是仇敌咯咯喔！仇敌！」

    青蛙猛烈地对猩猩吐槽，但是猩猩却擦着鼻头，对隆良报以热烈的视线。

    而隆良对此则是脸色发青，不停往后退――但是这时的夜饔胨相反，她摘下眼罩，忽然往前一站。

    「……嗯？什么事猩猩？小妹妹……找我有什么事――」

    「……闭嘴啦，关系本来就很复杂了，你要是再让事情变得更麻烦――我可不会默不作声喔！」

    「？你说什么莫名其妙的――猩、猩猩～～！？好烫～～！？」

    「――『零秒点火』。」

    右眼闪耀鲜红光辉，夜饔没鸷婵拘尚傻谋羌狻―由于她不擅应付男人，因此身体还有些颤抖，即使如此，却是充满了战斗欲望。

    「这、这孩子有这么强猩猩吗！？能够做到这种事，至少也有B等级吧呜吼……人、人不可貌相猩猩……」

    「――你们两个又不是笨蛋隆良，把我忘记了，我可是很困扰哦。」

    「……呼啊！？雷雷、『雷神』猩猩！？」

    「……混在一起念，称号好像变成『雷神猩猩』了啊，别那样叫。」

    对于魅神那样的抗议，隆良本想说『或许意外地适合你』来取笑她，但那样做真的极可能会有生命危险，所以只好中途作罢。

    先不管有如走在断崖边的隆良――魅神瞪着猩猩他们，说出自己的推测。

    「好了，我大概理解了――你们是为了向我们复仇，所以逃脱出来了对吧……很好，我来当你们的对手，不过我不会手下留情就是――」

    「咦？……咦！？不、不是的呜吼！？我们才没有逃脱猩猩！？」

    「哼，别装蒜了，我当你们的对手，放马过来吧――」

    「不、不是，真的啦呜吼――！？我们是因某个政府人士的名义获得恩赦，得到释放的啦猩猩――！？」

    「……啥？是谁的名义啊，别信口胡诌――」

    「不是骗人猩猩！？所以说给予我们恩赦的是――！」

    猩猩拼命地比手画脚――说出了那个名字。

    「一个叫亚莉雅・来武・艾丽诺雅・沃尔塔的人猩猩喔喔喔！」

    「「「――――咦？」」」

    隆良等人异口同声，随后是仿佛时间停止般的寂静――不太明白他们反应的猩猩则是感到困惑，三人中最先出声的是魅神。

    「……别信口胡诌，为什么亚莉雅要给你们恩赦啊，用这种笨拙的藉口太难看了――」

    「真――真的啦猩猩！？我没有说谎猩猩！应该说我还没有笨到随口乱说名字猩猩！我们是确实问过给我们恩赦的人的名字，所以才说得出来的猩猩！而且不只是我们……在收容所的其他无法者，也有部分得到恩赦猩猩喔！？」

    「……为什么会变成那样？我更搞不清楚了，只凭你的话，我无法相信。」

    猩猩的话并不是没有道理，但是魅神无法相信――特别是对他把亚莉雅的名字搬出来感到不愉快。

    接着这次魅神瞪着青蛙，然后开口了。

    「而且――那边的『敏捷』刚才不是说在这里遇见真是冤家路窄吗？既然如此就代表你们没有改过自新――很有可能是因为某些疏失而得到释放，不然我现在就把你们送回收容所吧。」

    「……咯咯！？不、不是，不是的咯咯！猩猩大哥不打算复仇的话，我也不会战斗咯咯呀！？」

    「没、没错呜吼！复仇什么的是这家伙擅自说的而已猩猩！我已经改过自新――决定为了那边的少年而活呜吼了。」

    「……那是什么意思？那样更糟糕啊……现在马上就在这里把你们排除……！」

    「GGGG！？感觉电击的威势很不得了呜吼啊啊！？」

    在心灵创伤快要复发的猩猩和青蛙面前，不只是魅神，连夜饕驳苍谇胺健―对于新的心灵创伤即将到来的预感，猩猩和青蛙似乎也只能绝望了。

    然而就在这时候――隆良却像是在沉思的模样。

    「……怎么回事……？亚莉雅应该也没有理由做那种事……这到底是怎么回事……和亚莉雅的通讯还是连系不上……」

    不知为何，隆良的胸中非常骚动不安――他紧紧一咬牙，为了去除卡在胸中的预感，他突然拔腿奔跑。

    「抱歉，魅神，夜鳌…这里交给你们，我要稍微过去一下！」

    「……咦？笨、笨蛋隆良？……喂，你突然怎么了！？」

    「G――隆、隆良……G？你、你要去哪里啊！？」

    「我有不好的预感……总之――我要过去一下！」

    「所以说你要去哪里……笨、笨蛋隆良～！？」

    听到魅神与夜鞯暮艉埃隆良已不再回头――他头也不回地奔驰前进。

    他的目的地是――没错，就是亚莉雅可能在的『异乡客对策课研究室』。

    隆良抵达『异乡客对策课研究室』的『室长专用研究室』前，用力地打开那扇门。

    「――喂，亚莉雅，你在吗！？……喂，亚莉雅！」

    看到站在室内的亚莉雅的背影，隆良奔跑过去――就这样直接对着她说道：

    「我们刚才遇见先前逮捕的无法者……猩猩和青蛙，他们说出很莫名其妙的话，说是因亚莉雅的名义才得到释放……因为和你的通讯也连系不上，所以我直接……喂，亚莉雅，你有在听吗？」

    「…………」

    但亚莉雅却是一动也不动，到底是怎么回事呢？隆良歪着脖子想不通，经过一而再，再而三地呼喊――只见她的脸终于转向隆良这边。

    「喔，亚莉雅，你发什么呆啊，我还以为我被无视――咦？」

    「…………」

    然而亚莉雅的侧脸却似乎颇为哀伤，既虚幻又――该说是哀愁吧，飘散着奇妙的气氛。

    她的样子和平常明显不同。隆良感到怀疑，但是亚莉雅的脸再度转动，将后脑对着隆良。

    到底是怎么一回事呢――即使如此，隆良仍是耐心地和她说话。

    「喂、喂，亚莉雅，你给……猩猩、青蛙……还有一部分的无法者恩赦，释放了他们……这是真的吗？」

    「…………」

    「……是真的吧？可、可是你应该有什么想法吧！？既然如此，那就把你的想法也告诉我吧……好吗？喂……亚莉雅，你有在听吗？喂――！」

    「隆良先生……就到此为止吧。」

    「咦？G……你、你是！？」

    忽地从房间的角落处，有个少女出声了，见到她――隆良大吃一惊。

    「琉――琉璃！？为什么你会在这种地方……你的伤不要紧了吗！？」

    「啊，是的△托你的福……我已经痊愈了！」

    绑成马尾的朱红色长发，充满活力地左右摇晃――看到琉璃露出和先前同样平易近人的笑容，隆良反而感到困惑。

    「是、是吗，那就太好了――不对！所以说为什么你会在这里！到底为什么……啊，该不会这次真的要成为我们的同伴――」

    「嗯～隆良先生……很抱歉，琉璃在这里是为了――工作。」

    「啥？工作是…………――――！？」

    琉璃笑咪咪地取出的是――一把手枪。目睹看起来就非常危险的『那把武器』，隆良的背上冷汗直流。

    但是相对于他，琉璃却是笑容不减，继续对隆良说道：

    「隆良先生――请你什么也别说，就这样离开比较好喔？别再多过问了……好吗？」

    「……啥？不，你在说什么啊，在从亚莉雅口中听到可以接受的说明前，我绝对――」

    不离开――这句话还没说出口前，砰的一声枪响在室内响起。

    被枪口指着的隆良――

    「…………！？」

    感受到子弹从脸旁掠过的感觉――汗水如瀑布般从脸上流下。而射出子弹的琉璃本人――脸上依旧是和哪才一样的笑容。

    「……离开吧……好吗？」

    「……唔……！」

    那张笑咪咪的笑脸，但却看得出她是认真的――若是不离开，下次就不会打偏了。即使没说出口，隆良也能明确感受到那样的意思。

    这时或许该先离开――如果以为强行质问，被子弹打中后还能够平安无事，那就太愚蠢了。

    这么想着的隆良――

    「……我不走，除非亚莉雅好好地对我说明。」

    「……这样啊……真遗憾。」

    即使如此，隆良也不肯改变意志，只见琉璃的笑容消失，似乎真如她所说的感到遗憾。

    「琉璃……其实不讨厌隆良先生喔？不，你很有趣，琉璃反而可以说是喜欢隆良先生的……可是很抱歉。」

    「……琉璃――」

    「为了灯矢――请原谅琉璃喔？」

    「不，你说灯矢，那是……可恶，这家伙也是不听人说话的……！」

    视线从即将开枪的琉璃身上移开，隆良对着亚莉雅的背影大喊。

    「喂，亚莉雅！你到底想要做什么！？喂，亚莉雅――回答我啊，喂！」

    「…………」

    「如果你有什么想法的话，那就好好地说清楚啦！喂，亚莉雅――我相信你喔！？你有在听吗――」

    「――――隆良同学。」

    「！……亚莉雅……」

    终于听到亚莉雅的声音――听到她那有些久违的声音依然一如往常，隆良的心中涌现一股安心的感觉。

    ――然而接下来的一句话―却将那份安心感硬生生地截断。

    「――――抱歉――――――」

    「…………咦？」

    为什么道歉呢――隆良不明所以，然而亚莉雅却不再答话，只是继续背对着隆良。而在她的身旁――琉璃扣在拔机上的食指稍稍用力。

    「隆良先生……就是这么一回事。」

    「……！等一下，琉璃……喂，亚莉雅！喂――」

    「对不起喔，隆良先生……那么――辛苦了！」

    「！……亚莉雅――――！」

    隆良向亚莉雅的背伸出手，但是不理会那样的隆良――

    砰的一声――……琉璃放出冰冷无情的一道枪声――在室内回荡着。

第四卷 后记

    我是承蒙您阅读第四集，因此而欢喜无比的初美阳一。

    对于了无新意，只能以『谢谢』来表达感谢之情的我，您若是咂舌地骂道『又来了啊……咳』……那反而对我是奖赏，非常感谢您！

    在第四集里，新角色『冰莉』登场了。因为她具有冰冻的异能，所以取名叫『冰莉』，用了这么无脑的命名方式，初美已经有所觉悟，准备好接下各位挥出的右直拳了。感谢奖赏，感谢奖赏。

    不过话说回来，尽管我的描写拙劣，パルプピロシ老师仍是如往常一般，为本书画出充满魅力的女孩子，我就不客气……什么？这样的女儿……超想宠爱的啊……

    如果这样的孩子要求『爸爸、妈妈，照顾我』，那就无法置之不理了。好想从早到晚不辞辛劳地照料她，照顾她吃饭和生活起居，睡前紧紧拥抱她，让她感受到人的温暖。

    ――然后最终想一边被她骂「……恶心」――一边践踏（可以的话希望是打赤脚）――当然，这可是奖赏！

    ――初美不是被虐狂！即使是被虐狂，那也是名为被虐狂的绅士！

    然而我这个被虐狂非常荣幸地――竟得到在GA文库为我画『优等生以上、フリョ`未满な俺ら。』插画的『さくらねこ老师』――！绘制这次『RISING×RYDEEN异能对决』的插画……！

    即使是『RISING×RYDEEN异能对决』，品质依然优秀……！初美的鼻血已经流个不停……即使全身的血液都流光，我现在也能断言，我很幸福！さくらねこ老师……这次真的、非常感、谢您……瘫死（升天）。

    ――另外。パルプピロシ老师竟也为我在『优等生以上、フリョ`未满な俺ら。第五集』画了插画――活尸初美阳一复活了，将幻想注入身体，取代了流出的血液，我今后也会继续冲刺！

    那么最后再让我说一声感谢――下次也请各位多多关照！

    初美阳一

第四卷 插图



第五卷 序

    台版 转自 天使动漫论坛

    扫图：村崎幽悠

    二扫：村崎幽悠

    录入：村崎幽悠

    校对：村崎幽悠

    WHAT IS A STRANGER？什么是异乡客？

    He is new possibilities in human beings，异乡客，是人类全新的可能性

    his flesh is a shield of steel，and the both arms are like sliver swords，他的肉体是钢铁之盾，他的双臂是银之剑

    His heart has golden self－respect and his pupil has will of a flame，他心怀黄金般的矜持，眼神燃烧着火焰般的意志

    A revolution occurs only for the reason he exists，他只是存在，就能够带来变革

    异乡客，他是开启新世界的钥匙 He is a key to the new world.

    it opens the door

    connected to strangeness

    开启一扇通往未知的门扉

    IF SO，

    WHERE IS HOPE？

    那么，希望在何处？

第五卷 第一章

    01直到昨天都还正常相处的人，如今却突然像是变了一个人，总觉得这样好可怕，让人不禁怀疑自己是否做错什么而心生恐惧，超害怕的。

    隆良躺在昏暗无光的黑暗中，意识就像迷失在浓雾中一般，模糊不清，甚至也没有力气去思考这里到底是哪里。

    要再睡一会儿吗？还是自己已经在梦中了呢？在难以抵抗的睡意侵袭下，陷入这般暧昧思考的隆良耳中――

    『……隆良同学……』

    他听见一个如今已是相当耳熟的女性声音――那是亚莉雅。在这个不知是梦亦或是现实的状况下――她语气沉重地对隆良说道：

    『对于我接下来要做的事，你会怎么想呢――或许你不会原谅我，你一定会……讨厌我吧。』

    那是什么意思――即使想这么问她，隆良却是开不了口，身体也完全使不出力气。

    『可是……即便如此，我还是有非做不可的事，必须达成的……目的。』

    所以你到底想做什么呢――隆良这个问题依然问不出口，即使身体尝试勉强使力，奇怪的是，这只会更增睡意而已。

    果然这是梦吗――隆良这么想着，不过亚莉雅却不理会他，自顾自地继续说下去。

    『……不过……不过如果可以……但愿――』

    “…………？”

    『…………………』

    隆良等着听她要说什么，尽管意识仿佛就快要溶入黑暗之中，他仍是拼死撑着，等待她开口――然而，不管等多久，却始终等不到接下来的话语。

    (……亚莉雅……？……什么啊，喂……喂～……)

    意识眼看就要坠入黑暗――在那前一刻，隆良奋起仅存的那一丁点儿力气，拼了命地凝目注视，黑暗中，隆良最后看见的是――

    『……再见了，隆良同学――我们这就分道扬镳了。』

    亚莉雅的那张侧脸――只透露出无比的寂寞。

    『――……良喂……』

    “………？”

    听到远处传来一个声音――闭着眼的隆良隐约感觉到明亮的光线，他笼罩在温暖的睡意下，茫茫然地听着那个声音。

    『喂……隆良……喂……来……』

    虽然想不太起来，不过不久前，似乎也有人这样叫着自己，她和那个如今已是相当耳熟的声音――是同一个人吗？不，不对。

    『……笨蛋隆良……喂……喂……』

    可是听着那个凛然有力的声音，总觉得令人感到舒适无比，让人不禁想就这样在睡意正酣之中再度入睡，于是隆良决定再次进入梦乡。

    ――就在那个瞬间。

    『你快点给我起来――笨蛋隆良～～～～！』

    “……唉、唉啊……？呼……哇啊啊啊!?你做什么啦啊啊啊!?”

    隔着眼皮，突然感觉到有闪光窜动――隆良慌张地跳了起来，只见挟带劈哩声响的电击从脸和身侧通过。而放出电击的那个人――雷轰魅神轻轻撩起太阳一般的闪耀金发，看着坐在床上的隆良。

    “什么嘛，谁教你怎么叫都叫不醒，笨蛋隆良你这个瞌睡虫！”

    “就算是那样，竟然对伤患做出那种事……！你是鬼吗？恶魔吗？雷神吗!?”

    “你在胡说八道什么呀，何况都已经傍晚了你还在睡懒觉，是你不对吧？真是堕落……再说你哪里是伤患了，你不是很健康吗？”

    “什……什么!?你在说什么啊……这里！我确实是被枪击中――……咦？奇怪。”

    隆良猛然掀起衣服，要让她看看在醒来之前『被琉璃击中的胸口』，但是……却找不到丝毫枪伤的痕迹，仿佛打从一开始就不存在似的。

    “……？不，应该不会是这样啊……奇怪了。”

    “……隆、隆良……”

    “!?这个声音是夜鳌…原来你也在啊，嗯？你遮住脸做什么？”

    被隆良这么讶异地问道，夜鞑恢为何红着脸，并以双手遮住――……不对，她将双手的手指开出缝隙，用没有戴眼罩的左眼，不住偷看隆良掀起衣服裸露出的肉体。仔细一看，魅神也同样红着脸，别过头去，却仍不停地斜眼偷看隆良。

    对隆良而言，两人的反应是一个谜，不过另一个更巨大的谜团是――被琉璃射中的枪伤到底哪里去了呢？

    (……？这么说来，琉璃的异能是『将右手触碰到的部分回溯至五分钟前的状态』吧……那么是她治好我的？可是开枪的就是她本人，她会帮我治疗吗？？？)

    越想越不明白琉璃――以及亚莉雅她们两人的意图为何，隆良手掀着衣服，陷入沉思，这时又传来两个人的声音。

    “哦～……隆良大人崇高的黏液，就是从那副肉体产生出来的吧……呼呵呵。”

    “沙M……你那种说法好像变态，小心被抓走喔……不过难得有这个机会，我们就好好观察吧。”

    “……哇啊!?沙、沙M和冰莉，原来连你们也在这里吗!?”

    听到沙M近似变态的发言，隆良终于急忙把掀起的衣服整理好――虽然沙M和冰莉遗憾地『咕』了一声，但沙M摇着头回答隆良：

    “什么叫原来我们也在这里……隆良大人在说什么呀，你被送来这里反而是在我们之后喔？我才觉得很不可思议，你明明没有受伤，为什么会被送来呢？”

    “咦？……这、这么说……这里是医院吗？”

    隆良环视周围的环境，原来如此，这里是一间干净清洁，以白色为统一色调的大房间。沙M和冰莉被送来后，隆良也被送来，之后魅神和夜饕睬袄刺绞樱然后就演变成现在这个情况――事情就是这么一回事吧。

    “原来如此啊……所以大家才会都在这里……这就难怪了。”

    整个房间就像被隆良他们包下一般，不见有其他人在。魅神与夜髟诼×嫉拇脖撸沙M是在自己的病床上与隆良说话，同样地，冰莉也在自己的床上――不知不觉间，她不见了。

    “？咦……冰莉到哪去了？明明刚才还在那里――”

    “――噗哈！隆良爸爸？你找我吗？”

    “……喔啊!?喂、你……冰莉!?你是什么时候钻进我被窝里的!?”

    “嗯嗯～……好暖和，果然还是隆良爸爸最棒……”

    “不，才不棒呢……你这模样好像危险人物！快、快点走开啦!?”

    然而她却丝毫没有离开的打算。不知不觉间跑到隆良床上的冰莉，占据了隆良的右侧，目击到这个突如其来的事态，夜饕桓辈恢所措的样子。

    “喵！唉……唉!?啊、啊啊、啊啊……我、我……”

    “夜、夜鳌…你快想想办法！求救！求救！”

    “那我就抢这边――！”

    “为什么连你也跳上来啊啊啊!?你完全不打算救我吗！或者该说你根本就是敌人吗！”

    夜魅繁Ａ寺×嫉淖蟛辔恢谩―看在旁人眼里，隆良就像是左拥右抱两个美少女一样――魅神不知为何迸发出电流，以充满怒气的眼神瞪着隆良。

    “……喂，笨蛋隆良……你的身分变得很了不起了嘛……明明没受伤却悠哉地呼呼大睡，还在人家面前卿卿我我……夜骱捅莉，你们也――”

    “！魅、魅神妈妈――现在不是说那种事的时候啦！你忘了吗？大事不好了呀”

    “咦？冰莉？……啊！对、对喔！大事不好了，笨蛋隆良！”

    听到冰莉这句意图蒙混的话语，魅神却好似想起某件事，大声地叫了出来。她没发现在擦拭冷汗的冰莉松了一口气，就这样继续对隆良说道：

    “电视！……你看电视正在播出的……！”

    “嗯、喔？你说电视……原来电视是开着的啊，我完全没发现呢……”

    也难怪直到魅神提起，隆良才发觉，因为液晶电视只听得到众多脚步声响，看起来只是不停播放着大队人群集团行走的画面。

    魅神指着那个画面，对仍然摸不着头脑的隆良说明现状。

    “现在不管哪个频道都是播这个……似乎是频道被劫持了，虽然我们也还没完全搞清楚状况…”

    “喔……那还真是奇怪了呢，播放这种影像到底有什么目的……话说这是军队的行进之类的吗？……但那也太欠缺整齐划一的感觉了吧……啊？”

    仔细一看，那里的景色好像似曾相识――那是隆良居住的城镇，而旦那个集团其中也零零散散地看得见一些熟面孔，那是――隆良他们过去曾与之战斗并捕获的那些无法者。

    “！什么……那些家伙逃狱了吗!?……不，这么说来，猩猩和青蛙他们曾经说过，亚莉雅发出特赦，释放了部分的无法者……”

    “……那个、你还没发现……发出特赦的那个人也在其中吗？”

    “啥？魅神你在说什……咦……？”

    听到魅神那样说，隆良凝神一看才终于发现，无法者集团的带头者――服装不是一如往常的白衣，而是黑色大衣，帽子还戴得低低的。那名女性是――没错，那是隆良也熟识的亚莉雅本人。

    “什么……!?喂、喂，魅神……为什么亚莉雅会那样……带领着那群无法者，她到底想做什么啊！”

    “我、我也没听她说过，我也不知道呀！从刚才打开电视就一直是这样……不过既然那是亚莉雅……那个……她一定是有什么想法啦！”

    魅神有些结结巴巴，看起来不太有自信的样子，不过她坚信亚莉雅『有什么想法』――在场几乎所有人都是和她同样的心情。

    只有一个人――因『亚莉雅的命令』而遭到琉璃枪击的隆良除外。

    (唔……亚莉雅，你到底在想什么啊……!?)

    对于亚莉雅的行动，隆良难掩疑问与焦躁。正当他思索着到底为何亚莉雅要做这种事――忽然间，电视上的亚莉雅给了答案。

    『嗨，抱歉突然打扰了――这个城市的频道全都被我劫持了，因为有件事情我必须传达给住在这里的你们知道。』

    无法者们的队伍停下脚步，由于除了亚莉雅所发出的声音外，四下一片鸦雀无声，使得她说的话听起来格外清晰。正因为如此，隆良等人更是困惑了，因为大概只有熟识亚莉雅的人才听得出来吧――她的声音冰冷得不像是亚莉雅。

    然而画面上的亚莉雅没有停下――接着说出了令人震惊不已的话语。

    『我是进化完成的新人类――是至高的存在，同时也是最强的无法者。』

    一瞬间，病房内沉默无声――过了一会儿，隆良才惊讶地大叫。

    “――啥!?亚莉雅是无法者……不，应该说原来她是异乡客吗!?喂、喂，魅神……你知道这件事吗!?”

    “那……那种事我也不知道啊!?先前亚莉雅也否认她是异乡客……当然如果她是刻意隐瞒，那我也不会知道……可是！”

    虽然隆良用眼神询问困惑的魅神、夜鳌⑸M以及冰莉――她们全员皆摇头表示不知情。

    亚莉雅真的是异乡客吗――虽然无法判别真伪，但问题是在于亚莉雅那一句『自己是无法者』的发言。而她那样说究竟意图为何，画面中的亚莉雅开始继续说明：

    『你们大概认为无法者(Outlaw)只是《拥有异能的无法者》吧――那可就大错特错了。

    无法者是自由的象征。活得自由奔放的他们才是异乡客该有的样貌――相对于他们，连《异能》都没有的旧人类啊――你们毫不怀疑地享受着不合身分的安逸生活，可说是最愚蠢的生物了。』

    “！…….真是的，亚莉雅那家伙在胡说什么啊……！”

    隆良忍不住喃喃说道，魅神等人也一脸困惑地盯着液晶电视看，荧幕上映出亚莉雅的正面，她的眼神――只看得到无比的冷漠无情。

    『正因为如此――你们这群没有《异能》的无聊人类，以及守护那群愚蠢弱者的政府公认异乡客们，我要把你们全部消灭――让你们认清自己的过错，而且我要让你们知道，无法者才是至高无上的存在！』

    “………….！”

    隆良等人已经连一句话都说不出来了――他们无法判断亚莉雅说的话是否是认真的。总觉得以亚莉雅的个性，她很可能马上就会说『我开玩笑的啦』――不，他们是这么相信的。

    可是隆良他们的信心却没有传达给亚莉雅。

    『为了这一天，我利用愚蠢的政府公认异乡客，网罗对我有用的无法者――如今我实现计画的时刻终于来临了。』

    说到这里，亚莉雅停顿一下，吸了一口气――高声宣布：

    『我在此宣布，我们无法者要占领这个城市，做为无法者专属的――《箱庭》！好了，你们该抉择了，无力的民众，以及愚昧的政府公认异乡客们――你们只有两个选择，看是要服从我们――还是要在无谓抵抗后遭到消灭呢？』

    亚莉雅单方面地发布侵略宣言――就连透过电视也看得出，现场的人直接听到这段宣言，个个都惊讶得目瞪口呆。隆良等人的病房内完全陷入沉默，而电视上的那些无法者们则是有如对比一般地开始大声欢呼。这幅截然不同的光景，就像是如实道出了隆良等人和一般人们，与无法者们的心情差距。

    过了一会儿，先前沉默的一般围观群众中，开始出现『开、开什么玩笑……』这样的细微声浪，而几乎就在同一个瞬间――亚莉雅态度从容地采取了动作。

    『――好了，怠惰愚蠢的人们啊，首先我就从保护你们的政府公认异乡客们开始粉碎吧……就像――这样！』

    亚莉雅一边说着，一边靠近一栋房子，随即――亚莉雅举起右脚，踢在房子的墙壁上――只听见沉重的声音响起，水泥墙竟被一击击碎了――！

    『什么……咿、咿～!?』『危险……危险啊……』『快……快逃啊啊啊!?』

    远处围观的群众们，包含那些对她不满的人在内，有如鸟兽散般逃窜而去。而亚莉雅不理那些人，只是伸出食指指着电视机，再附加了一句话。

    『下野根隆良所率领的异乡客们……我会让你们见识我们无法者的力量――如果你们不出面，那我们将会大肆破坏这个城市……别想逃走哦――』

    最后只说完这句话――就在表情冷淡的亚莉雅移开视线，转过身的瞬间，这场转播就此结束了。

    自从亚莉雅透过电视发出宣言，不知已过了多久时间――隆良等人在病房内完全沉默不语，其中魅神低着头，小声地说道：

    “……亚莉雅她……”

    声音中不如平时那样有精神――任谁都看得出她正沮丧不已。

    “亚莉雅她竟然是异乡客……不，她竟然是无法者……我无法相信，只觉得这是……恶劣的玩笑呀。”

    “………….”

    其他人的心情大概也和魅神相同吧，他们每个人都低着头，散发出凝重的气息――才这么想，却见隆良搔着头，一副无奈地站了起来。

    “唉～……喂，『雷神』小姐啊？”

    “……？干嘛啦，笨蛋隆良――啊，呜呀!?”

    只见隆良竟然――用手指在魅神的额头弹了一下。

    “啊，呜呜……你、你做什么啦，笨蛋隆良！你不知道这样很痛――”

    “还不都是因为你一点也不像你，说出那种软弱的话！明明平时一副自以为了不起的模样，有事没事就对我使出蛮横无理的电击……怎么？只不过是因为亚莉雅说了几句奇怪的话，你就怕了吗？”

    “什么……！一、一点也都不知道人家的心情……！笨蛋隆良是――笨蛋――！”

    “看吧，话才刚说完马上就来了――蛮横无理的啊吧吧吧吧！”

    常常一生气就马上动手的魅神――对床上的隆良使出电击。附带一提，冰莉在隆良开始刺激魅神的时候就已退开，夜髟蚴羌泵离开才幸免于难，她对中了电击的隆良表示关切，并且向魅神抱怨。

    “喵……隆良你没事吧!?魅、魅神，你这样突然电人太过分了啦！”

    “哼……哼！那是笨蛋隆良的错……更何况你说谁害怕了！我完完全全，没有一分一毫害怕！……我只是因为亚莉雅突然做出那种奇怪的发言而感到惊讶而已！哼！……懂了吗!?”

    见到一改先前的沮丧消沉，明显已经重新振作的魅神――隆良得意地窃笑。

    “嘿……看来又成恢复平常那个骄傲自大的你了呢。”

    直到昨天都还正常相处的人，如今却突然像是变了一个人，总觉得这

    样好可怕，让人不禁怀疑自己是否做错什么而心生恐惧，超害怕的。

    “你说谁骄傲自大呀！你是想找我吵架吗――……咦？…….笨、笨蛋隆良？”

    “真是的……你太安分的话，我可是会不习惯的。换成平时的你，应该早就喊着『可恶的亚莉雅～啊，被称为雷神的我～哦，一定要让你清醒过来～唷！』，第一个冲出去了说。”

    “我、我从来没用过那种奇怪的说话方式！在你的印象中，我到底是怎样的个性呀!?”

    “对了对了……就是那样一面大吼大叫，一面对我电击伺候的印象……没错，就是像这样啊吧吧吧吧！”

    魅神如实呈现了那个印象，对隆良电击伺候――不过和往常相比，下手轻了许多，因为魅神也很清楚，隆良是为了让她振作而故意激怒她的。

    “……真是不坦率，笨蛋……不过我也没资格说别人就是了……”

    “嗯喔喔……麻痹了……嗯？魅神，你刚才有说话吗？”

    “……什么也没有啦！哼――”

    魅神别过头去，双手盘在胸部下――她与方才判若两人，以毫不畏惧的态度和表情宣言道：

    “好，亚莉雅――如果你想做傻事，一个人暴走的话――那就由我来让你清醒！你等着看吧！”

    “……嘿，没办法……那我也帮你吧！”

    “哼，笨蛋隆良……你可别拖累我喔！”

    “那是我的台词……你这个无脑猛冲的电击女！”

    乍看之下会觉得他们只是在彼此互骂――但其实可以看得出两人默契十足。看到他们两人这个样子，夜魉手一握，朝着隆良靠过来。

    “虽、虽然无法者他们人多势众，又很可怕……不过因为我是隆良的搭档！身为『另一半的宿星』――我、我才不会输给魅神！”

    “喔？喔喔……虽然我还是不懂宿星跟搭档到底是什么意思……好吧，你就好好跟随着我这个英雄吧！”

    “！交给我吧……就和字面意思一样，我的《异能》要喷火了！”

    夜髡褡骶神，战斗意志看来也很充足――但是不知不觉间回到自己床上的冰莉，这时却一把拉起棉被往头上盖下去，同时对夜魉档溃

    “夜髅ㄟ浜盟气哦，加油……我会为你们声援的。就算我的人不在……我的心还是会和大家一起奋战。”

    “等等，等一下啊，冰莉，为什么感觉冰莉要一个人留下呢？冰莉也要和我们一起战斗喔？有些事情只靠真心和话语是无法让对方明白的喔？”

    “唉～可是……这里的被窝睡起来好舒服……呜呜，好过分……竟然要夺走我的棉被，夜髅ㄟ浜霉分喔……呜呜。”

    “一看就知道你是装哭呀！再说打从刚才最过分的人就一直是冰莉吧！我才不是猫咪！”

    “唉……没、没想到我的装哭竟然会被识破……唉嘿☆”

    虽然感觉那是她装得太假了，冰莉却只是恶作剧般地吐了吐舌头――或许是要训斥那样的冰莉吧，只见这时魅神走到她面前。

    “冰莉……事态紧急，你就别再任性了！我们不挺身战斗的话，这个城市就危险了……我们必须要阻止亚莉雅――”

    “……嗯～魅神妈妈，我说啊……关于这点我可不以为然。”

    “……咦？”

    “因为你想想……亚莉雅姐姐原本是我们的同伴对吧？虽然我也不知道她在想什么……但是和原本是同伴的人全力战斗，那样做有什么意义吗……到最后只会让两边都受到伤害而已……只会是麻烦事啊。大家真的能够拿出全力和亚莉雅姐姐战斗吗？”

    “……那、那个……”

    冰莉说得很有道理，众人心中某处还是相信亚莉雅的，到了和她对峙的时候，真的能够狠下心来吗――要他们讨厌亚莉雅根本是不可能的事，特别是与亚莉雅交情最久的魅神更是如此。

    即便现在跳过，迟早还是要面对这个问题――然而解答这个问题的人，却是从旁插嘴的隆良。

    “冰莉――你说得是没错啦，可是是亚莉雅说要打倒我们这些政府公认异乡客，而且她甚至还说如果我们不出面，她就要破坏城市――我们是不能逃避的……反正不管怎么样，我们除了与亚莉雅率领的无法者战斗之外，别无选择啊。”

    “唔唔……或许是那样没错……但是……”

    “再说――这次的战斗，规模应该会很大……说老实话――我们绝对不能缺少你的力量，我们――需要你。”

    “！……唔、唔唔……需要我……唔唔……那就没办法了……既然隆良爸爸都那样说了……不过我有一个条件。”

    冰莉竖起食指，向隆良要求道：

    “这场战争结束后……你要好好疼爱我，让我能悠悠哉哉，无所事事……隆良爸爸你要照顾我喔。”

    “……你懒惰的嗜好真的不管发生什么事都不会改变呢……我知道啦，真拿你没办法……不过相对的，你可要好好帮忙，不可以偷懒喔？”

    “……嗯，如果是那样的话，好吧……唉嘿嘿……我们说好了喔？”

    “……真是的，你到底有多想悠哉悠哉啊。”

    冰莉脸上总是慵懒的面无表情，现在却是少见地――放松了眼角和嘴角，露出开心的表情。隆良则是抓着头，一副『真拿你没办法』的表情露出了苦笑――接着，他开始思考冰莉刚才所举出的问题。

    “不过话说回来……『和亚莉雅战斗』吗？真的到了那个时候，那也只能打了吧……就刚才在转播中踢坏墙壁来看，她的『异能』是像猩猩那家伙的『强化力量的能力』吗？…….自称是最强的无法者……不可能只有那样吧……喂，魅神，你和她相处最久吧？你知道什么吗？”

    “……不……因为直到现在我才知道亚莉雅是异乡客……不过踢坏水泥墙那种事，我想她先前也办得到吧。”

    “……是啊，重新听你这么一说，她还真是可怕呢……这么说来，那家伙能够只靠握力就攀附在天花板上吧。那么，看来她是一直隐藏着『异能』，不会轻易示人……真是麻烦啊，那家伙的『异能』到底是――”

    “……唔呼……？”

    “对，唔呼……嗯？唔呼？……沙M？”

    就在这时候，隆良发觉沙M的样子似乎不太对劲，沙M算是相当多话――但是自从亚莉雅的宣言结束后，直到刚才她都不发一语，专注地在想事情。

    “嗯～……亚莉雅她是那样吗……？…….唔呼……？”

    “……喂，沙M，怎么了吗？看你想得那么出神……你该不会是害怕吧？”

    “……唔呼？嗯啊……不是那样的，只是……该怎么说呢，我没办法形容……总觉得有点不对劲哟。”

    “不对劲吗……这个嘛，对手是亚莉雅，我的心情也很复杂……不过只有我们能守护城市……我们只能挺身而出了吧！”

    “嗯，那是当然的哟，对于抵抗无法者，保护城市这一点我并没有异议，因为那是我们的工作哟可是唔、唔呼……？”

    沙M又陷入沉思――让她感到不对劲的事情，究竟是什么呢？这一点隆良虽然也很在意，但是他们到底还有多少时间呢？

    “确实，我也想再多一点时间思考……问题是我们不知道那群无法者们何时会展开攻击啊……不过正如沙M所说，在容许的时间范围内，针对亚莉雅的意图和她的『异能为何』进行思考也不坏――”

    在隆良话说完之前――『轰』的一声沉重爆炸声响起，连病房内也听得见。隆良等人急忙从窗户窥视外面的情况――只见街上的一角窜起了浓烟。

    恐怕是无法者们开始攻击了吧。会是因为隆良等人迟迟不出现，所以他们终于按捺不住了吗？果然时间所剩不多的样子。

    既然如此，他们也只有出面了――隆良轻轻一咬牙，对着同伴们呼喊。

    “……大家要做好心理准备！总之那些琐碎的事情就一边守护城市……不，等守住城市后再想！再不然……我们干脆抓住亚莉雅，直接问她吧！”

    “这我也知道，笨蛋隆良……因为要阻止亚莉雅的人是我！我不能再让亚莉雅继续做这种傻事！”

    跟随在最先回应的魅神之后，夜饔氡莉也有了反应。

    “身为隆良的搭档――我也会加油！我、我才不害怕呢！”

    “唔、伤口痛起来了……看来我必须要坐轮椅才能过去……谁来帮我推轮椅，带我过去……好嘛好嘛，夜髅ㄟ洹！

    “冰莉你也太缺乏紧张感了吧！？你难道都不会害怕吗!?我们现在可是要去战斗耶!?你这个样子，内心怕得要死的我会变得很滑稽了耶！”

    “啊……果然你很害怕啊……不用逞强也没关系的说。”

    听到夜鞑恍⌒耐侣蹲约旱男那椋冰莉真是有点被她打败――总而言之，为了守护城市，隆良等人开始展开行动。

    “好……我们要快点行动了！总之先去守护遭到爆破的地方吧……你们可要紧紧跟在我这个英雄的身后！别落后了喔！”

    “我知道了啦，快走吧――『雷迅』！”

    “喂，你这个横冲直撞的电击女！早就说过不要一个人往前冲了吧！你要配合大家的脚步啊！”

    “咦？啊……知、知道了啦……解除。”

    马上就打算先走的魅神，在隆良的制止之下解除『雷迅』――全员开始奔跑，这次真的是赶往街上了――只见有个人一边奔跑，脸上却是若有所思的表情……那是沙M。

    “……这种不给我们时间思考的感觉……总觉得很讨厌哟～……”

    这句轻声细语――却没有人听到。

第五卷 第二章

    02攻击对方弱点属性，造成巨大伤害时总是令人兴奋，相反的，被击中弱点，遭受重大伤害时，总是令人格外沮丧。惨了，完全中了游戏企业的招了，糟糕，超好玩的。

    在新市镇的一角，隆良等人抵达爆炸发生之处――目睹了眼前的光景，却是不禁冷汗直流。

    “不妙啊……爆炸的损害固然严重，不过更麻烦的是……『这个人数』啊。”

    隆良喃喃说道，在他视线的前方――新市镇的一般道路上，挤满了无数的人影――大约有数十人左右，他们全都是『异乡客』……而且更是『无法者』。

    “！…….这个数量非比寻常，根本不只我们以前抓到的那些人喔。亚莉雅那家伙……到底找来了多少无法者啊……!?”

    隆良在大楼间的小巷内窥视着状况，他忍不住咽下一口唾液――不过，魅神在他身旁窥视无法者集团，仍是不改冷静的态度。

    “你镇定一点啦，笨蛋隆良……在那里的那群人都没什么大不了。”

    “!?你说他们没什么大不了……你清楚他们的底细？”

    “有某种程度的了解啦……你知道我为政府工作的时间比大家都早吧？在那群人中也有我抓到的人……如果是C级以上的无法者，他们的知名度也高，我马上就能认出，然而那些人却尽是一些杂鱼――我一个人就足以摆平他们了。”

    “原来如此……那或许就不会太辛苦了。而且放眼望去，亚莉雅似乎也不在场……嘿嘿，看来可能会意外地轻松哦。”

    “是啊……那份『大意』可是会致命的哦。”

    “是啊，没错，你说得很――对？”

    隆良点头赞同的瞬间，却感到一种不协调感――说出『大意』这句话的人，真的是魅神吗？不对，前后对话牛头不对马嘴，而且魅神本人也摇头否认――那么会是夜魉们吗？隆良朝同伴们看去，却是人人否认。

    刚才的声音并不是同伴们所发出，而是――从上方传来的。

    “什、么……!?你……什么时候在那里的!?”

    “发现得太慢了，笨蛋！中埋伏了还不知不觉啊！”

    隆良抬头往上看，只见有一名女性，倒吊在商店招牌的底部――或许是因为姿势关系，头脑充血了吧，她的语气粗鲁，脸上也微微泛红。为了不让长发垂下，她将头发像是围巾一般卷在脖子上，看起来显得有些怪异。

    然而，比隆良迟了一瞬发现她的魅神惊叫道：

    “这、这家伙是……『倒吊(Legfix)』！将『脚底与物质固定』，能够吊挂在天花板或墙壁上，甚至行走于上……她是C级的无法者！”

    没想到竟然会埋伏在这种地方――魅神正要这么说，『倒吊』却依然激动地大叫。

    “亚莉雅大人说得没错……！你们果然是躲起来窥视情况！亚莉雅大人对你们的行动了若指掌啊啊啊！啊～我的头开始痛了。”

    “!?亚莉雅的命令……？果然亚莉雅是真的要打倒我们……？

    “当然啊，『雷神』！然后你大意了……！看招！”

    “！唔别小看我！”

    尽管反应迟了，魅神仍企图以电击迎战――但『倒吊』却从招牌移动至墙壁，已经摆出了攻击态势。只见她手上拿着一根带有尖刺，被打中似乎会很痛的改造警棍，准备要朝魅神打下去――

    “最危险的『雷神』……由我『倒吊』打倒啦啊啊啊！”

    “咦？”

    “打倒啦啊啊啊……咦？奇怪？……哎呀？咦？……动、动不了!?”

    ――『倒吊』挥出改造警棍，但是却迟迟没有碰到魅神――魅神也露出讶异的表情，可是『倒吊』的困惑却是远在她之上。

    『倒吊』不知发生何事，正焦躁不已的时候――一个语气悠闲的少女声音传入耳中。

    “不好意思……我把你冰冻住，封住你的行动了，你都没发觉吗？…….比起你对魅神妈妈的攻击……我的冰传达到你身上的速度……似乎稍微快了一点喔。”

    “！冰、冰莉！”

    魅神的视线望向冰莉――封锁『倒吊』动作的人就是她，她冰冻手摸着的墙壁，让冰传导至『倒吊』身上――！

    全身冻结的『倒吊』想动也动不了，只能大叫。

    “咕呜……!?这、这是什么!?脚冻住下不去……可恶！放我下去！放我下去啊～～!?”

    “啊，放你下来没关系吗？那么……我就不客气了。”

    “咦？……啊……唔哇!?……呃啊！”

    维持着倒吊的状态，只有脚边的冰之束缚被解开，她就这样倒栽葱地往下掉落，然后――咚的一声，撞到了头，『原&#8226;倒吊』开始抽抽答答地哭了起来。

    “呜呜……我其实有点低血压，如果不头下脚上颠倒过来，我就会变得很胆小……呜呜，我想要颠倒过来，好不安哦……可是身体结冻，还动不了……”

    “……好、好像连性格都颠倒过来了……该说是极端吗，真的都是一些怪人呢……”

    隆良感到傻眼，不过『原&#8226;倒吊』也不想被一个会从全身喷恶心黏液的黏液妖怪说是怪人吧――好了，阻止对方奇袭的冰莉，面不改色地说道：

    “呼，居然奇袭，真是麻烦呀……不过这样一来……事情就变得更麻烦了……唉～……”

    “？冰莉，那是什么意思…….啊。”

    隆良正要问她，但是在那之前他就理解了――在这里发生这样的骚动，当然会被无法者们发觉……应该说无法者们的视线已经朝向隆良等人，事到如今也没办法重新躲藏起来了。

    “是、是那些政府公认的异乡客啊啊啊！真的来了喔!?”

    “和亚莉雅大人说得一样啊……！迎击！”

    “喔喔喔！揍死他们啊啊啊！”

    大群的无法者们间不容发地一拥而上――不愧是全员都拥有『异能』，有的人身体部分突出，就像是凶恶的利刃；有的人能够超低空滑翔。外表看上去没什么异状的人，反而令人感到阴森可疑――这股异常的压力，挟带着不寻常的气氛侵袭而来。

    感受到前所未有的压迫感，隆良皱起眉头，但是仍不服输地勇敢面对。

    “唔……这下可不妙了……！大家要小心！只要稍微松懈，一下子就会被吞没――”

    “――交给我吧，隆良，这种小场面――对『另一半的宿星』来说根本不算什么。”

    “……啥!?喂，夜鳌―别冲出去！很危险啊！”

    看到夜骱鋈怀迳锨埃隆良劝她退后――但是夜髡下覆盖右眼的眼罩，露出了得意的笑容，然后对着大群的无法者――

    “要……要上了喔！喵、喵呜～～……！”

    “！喂，夜鳎别逞强啦！你的『异能』只能对准某一处放火……就算连起来，使用像蛇一样的火焰，最多也只能对付两、三人――！”

    隆良的担忧是正确的――如果是对付一人或数人，夜鞯囊炷堋耗茉谟已劭吹降娜魏纬∷点火』，尽管瞬间火力虽然并不是特别高，不过也能充分发挥效果吧。然而要应付十人以上的对手――那就困难了。

    隆良是这么想的――但是当夜骺始点起火焰的瞬间，他不禁怀疑自己的眼睛。

    “――――好、好烫!?这、这是什么……？”

    一名无法者发出叫声，但是火却已经熄灭，他似乎还搞不清楚发生什么事――接着离他稍远的位置，又有另外的无法者叫了一声“好烫！”。然后下一个瞬间，稍远的地方又是――下一个，下一个，再下一个也是同样。

    受到莫名的灼热攻击，无法者们或许是害怕了吧，他们不知不觉间停下了脚步。夜鞯降鬃隽耸裁茨兀俊―隆良向她确认：

    “夜、夜鳌…？你做了什么吗？到底发生什么――唔喔!?”

    “……喵喵！喵！喵！”

    只见夜鞯挠已凼度张开又闭起，连续地眨眼睛。每当右眼闭起，火就消失，每当睁开，火又会出现，断断续续地在不同的场所点火，令敌人捉摸不清攻击的来源――即使如此，毕竟还是有几个无法者，似乎发现了是被火焰攻击的样子，不过当他们停下脚步的那一刻就已经太迟了――瞬间，夜髡隹鲜红闪耀的右眼。

    “““唔～～咪～～～！接招吧！”””

    “““唔……唔喔喔喔喔!?”””

    她的视线随着头部横向一直线移动，用火焰对无法者们横扫――随后说了一句：

    “呼、呼呼～―『瞬火终灯(Rapid hecto flame )』”

    夜饕槐叽着气，一边撩起桃红色的头发，说出帅气的台词――背后的隆良对她说道：

    “你、你……没想到你竟然创出新招……不，我并没有羡慕你喔!?新招我也创得出来！很快就能创出来喔！”

    “……呜、呜呜……好、好可怕哦……(呼，有我出马，这根本是小菜一碟……身为搭档，你可以对『另一半的宿星』的力量感到自豪哦？)”

    “……喔？喔喔……什么嘛，你果然很害怕吗？真是的！所以我就叫你别逞强了吧!?真是的，你这女孩真是的！”

    “……喵!?想、想的和说的颠倒过来……呜、呜喵……？(咦？不过以结果来说，这样也不错？)”

    最初羡慕不已的隆良，或许是听到夜魈孤视中槿醯姆⒀缘墓叵蛋桑他很快地便重新振作，摸了摸她的头。夜髡娴那煨易约好挥锌桃獬亚孔八В〉是，现在不是那样悠哉的时候，因为虽说夜鞯男抡腥枚苑揭皇奔渫Ｏ陆挪剑然而对方仍是朝着这里前进。

    “喔喔喔，少瞧不起人啊！在这种状况下――竟然还敢和女孩子卿卿我我！”

    “我也想和可爱女孩亲近啊啊啊啊啊！”

    “可恶啊！虽然不知道发生什么事……不，老实说一定是右眼发光的女孩干的吧……但是我决定当成是那个男的有问题！揍死他啊啊啊！”

    无法者们不知为何激动了起来，不可思议地，攻击竟是集中朝隆良而去。有点可怜的隆良还在喊着“咦？为什么？”，无法者们的魔手就伸了过来――在这紧要关头之际。

    “――啊吧!?”“咦……啊吧吧!?”“喂，怎……啊吧吧吧!?”

    朝隆良的方向踏出脚步的同时，无法者就像麻痹一样，纷纷倒了下去――究竟发生何事，答案就由魅神的口中道出。

    “……多亏夜靼镂艺取时间――我才能『布置』完成。”

    “!?魅神……这次换成你了吗!?”

    隆良仔细观察，只见从魅神的脚尖直到前方的地面，微微有电流窜动。魅神单手轻轻撩起金色闪耀的长发，面不改色地说道：

    “我参考了冰莉『透过地面使对方冻结』的做法，稍微添加了一些改变，尽可能不被发现地『让电击沉入地下』……看来很成功呢。”

    在魅神冷静地解说的这段期间，无法者们仍是企图往前进。话虽如此，知道前方有『埋设』电击的最前线人员则是拼命想要停下――

    “停、停下来！别再前进了啊啊啊啊！”

    “唔、唔啊啊……别推呀，白痴！就说有危险了啊！”

    “等、等一下，这已经啊、啊啊啊……”

    “““啊――啊啊啊……吧吧吧吧!?”””

    无法者们悲惨地遭到电击而麻痹――魅神侧眼看着他们，简洁地说道：

    “沉入地面的电击地雷――这就是『雷沉』。”

    她说完这句话――随即轻轻吐一口气。

    “……话虽如此，布置需要花费时间，使用时我自己也会不能行动，如果不是这样的状况也派不上用场……不过还算有点用吧。”

    呼的一声，轻轻吐了一口气后――不知为何，真的不知为何，甚至可能只是错觉而已，只见魅神微妙地将头朝着隆良偏过去。

    ……但是隆良并没有什么动作。过了一会儿――魅神缓缓开口说道：

    “我说，算是有点用对吧!?”

    “――咿～!?什么啊，魅神，突然那么大声……因为增加新招，所以你很兴奋吗？我感觉……已经不想多说了……”

    “…………”

    听到隆良说出完全偏离期待的回答，魅神猛然别过头去。

    “――哼！才不是那样呢！笨蛋隆良是笨蛋！”

    “……啥、啥啊!?你突然说什么啊！我完全不懂你为何要生气！”

    “少嗦！我也不知道啊！别跟我说话！”

    “超不讲理的啊！自己的感情你自己应该理解吧！”

    结果，这两人还是一如往常――但是，周围的状况却不如往常。因为无法者的数量仍然是威胁……话虽如此――

    “唔，这、这些家伙竟然得意起来了……！”

    尽管他们看来仍有战意，不过受到魅神与夜鞯墓セ鳎明显已经没有先前的气势。虽然也可以说他们是打算慎重进攻――然而他们的身体却突然结冻了。

    “唉……？好……好冰啊!?这是什么！”

    那当然是冰莉的杰作――冰莉透过地面传导，使无法者们冻结，她往前一站，来到已经先站出来的魅神和夜髋员撸从容不迫地与她们会合。

    魅神、夜鳌⒈莉，她们各自背对着彼此，目光注视着无法者们――然后依序向对方大喊：

    “来吧，不怕我电击的人――尽管放马过来！”

    “如果投降，我还可以饶了你们――现在不投降就没机会了哦(拜托你们投降吧！)”

    “抵抗什么的，太麻烦了……早点放弃吧。”

    这里集合了『雷』、『炎』、『冰』的A级异乡客――见到一边令异乡客们退缩，一边进入战斗的她们，隆良与沙M都忍不住握紧了拳头。

    “好、好强……我军占了压倒性的优势耶！”

    “这、这样一来或许真的可以轻松解决哟！……可是隆良大人……我们……因为那三人太过抢眼的关系，感觉存在感好像越来越淡薄……哟……”

    “唔、唔喔喔喔!?危险啊！身为英雄，那是不被允许的啊啊啊！”

    “我、我也是，身为充满超级存在感的千金小姐，不能允许被当成空气对待啊啊啊！这时候我要展现我的力量，成为目光的焦点啊啊啊啊！”

    “……不，你存在感薄弱已经是无法颠覆的事实――”

    “少嗦！对我喷黏液啦！吓！”

    “所以我才受不了啊！你是怎么回事!?这种时候还是以黏液为优先吗!?”

    比起无法者，隆良反而开始觉得沙M还比较恐怖――总之为了掩护魅神她们，隆良与沙M也准备从后方进行支援。

    “嘻嘻嘻，好了，要上了喔……我为了这种时刻而找来，经过精心培育，做为秘密武器的虫子――！”

    沙M说完，便从总是挂在身上的包包里，取出装有虫子的玻璃瓶――但是……

    “――――唔、唔喔喔!?怎、怎么回事!?”

    只见『某个物体』以迅雷不及掩耳之势飞来，轻易粉碎了她手上的玻璃瓶――结果，在沙风还来不及操纵之前，原本在瓶里的虫子就消失无踪了。

    “唔、唔喔喔……竟、竟然把我费尽苦心培养的虫子给……！到底是什么东西飞过来哟!?……？好像……有个光亮的东西……？”

    往这边射过来并卡在墙上的『物体』正闪耀着光芒，那恐怕是宝石吧。为什么会有这种东西――正当沙M讶异的时候，忽然一道尖锐的声音传入耳中。

    “呀哈哈哈！知道厉害了吧！水仙花沙M――可以这样叫你吧？哼哼……你的对手是我……『怪盗子弹少女』！”

    “什么！你该不会是！……你是哪位呀？……隆良大人，你认识她吗？”

    “不……我完全没有印象。”

    “喂!?是我，是我呀！那个……很久以前与『雷神』战斗时，那边的少年跑出来打岔……在我的肉体上淋满了白色恶心的液体……”

    “别说得那么恶心啊啊啊呃～啊……？”

    “………”

    听到她的说明仍是想不起来，于是隆良盯着她看――不知为何，那个『怪盗子弹少女』红起了脸，圆滚滚的大眼忙碌地四处游移。随即――看到那对『圆滚滚的大眼』，隆良终于想起来了。

    “啊……啊啊！我想起来了！你……你不是『小珠』吗啊啊啊！”

    “啊，真的哟！她是『小珠』哟！”

    “居、居然是用『小珠』来记住我!?我、我明明是怪盗，明明是怪盗的说……呜呜，不可原谅……吃我这招，水仙花沙M～～！”

    “唔喔喔喔!?为什么只攻击我!?哟！”

    『小珠』再次对沙M射出宝石子弹――沙M连取出虫子的时间都没有。隆良发现这样下去会有危险，于是打算援助沙M――但是……

    “沙M！你等着！我这个英雄马上去救――”

    “想都别想――你这个……恶心黏液变态恶劣男～～！”

    “谁恶心黏液变态恶劣了啊啊啊！…….咦？哇、哇啊！”

    有如疾风般的斩击――『风之刃』，从声音的方向朝隆良袭击而来。虽然没有马上想起『小珠』，不过关于这个人，隆良倒是马上就想起来了。

    “这种像`鼬一般的攻击……我忘都忘不了，你是……『风之子』――不，是『风扇(Fan）』！”

    “别把人家叫得像是电风扇一样！自从被你喷了莫名其妙的黏液，这个仇恨……我一天都没有忘记！现在我就要报仇雪恨――”

    “马上把那个『风之异能』交给我～～!?喝啊啊啊!?”

    “不、不要啊啊!?恶心黏液变态好恶心好脏好可怕～～!?”

    对方只是十岁的少女，隆良却跟孩子一般见识――不过这时有个人影，一瞬之间便欺身至隆良身前。

    “真是破绽百出呢――喝！”

    “!?什么……呃啊！”

    对隆良施以肘击的是一位拥有性感嘴唇的女性――她是最近才交战过的『瞬』。

    “唔呃……我记得你是冰莉手下的那个无法者……！”

    “……哎呀，竟然还记得我，真是荣幸呢。没错，我就是誓死追随冰莉大人，悠哉悠哉思想的共呜者『瞬』――……不过话说回来――”

    『瞬』的异能是『使身体能力产生瞬间的上升』――然而，尽管靠着异能对隆良施以强烈的打击，她却是一副闷闷不乐的样子。

    “……看来说你破绽百出那句话，我应该要收回了……没想到你竟能在那一瞬间进行防御。呵呵，小弟弟……你比我想像得还要厉害嘛。”

    “……嘿，那可真是多谢夸奖了。”

    没错，隆良在『瞬』的攻击到达的前一刻，将黏液喷在那个部位进行防御。湿滑的黏液成为缓冲剂――外表虽然恶心，却是能够缓和冲击。

    穿着厚重大衣的『瞬』微微皴眉，将手搭在大衣上――

    “……弄脏了呢，这件衣服我不要了――哼！”

    “!?……唔……！”

    看见突然脱掉大衣的『瞬』，隆良脸上浮现出焦躁的神色。要说的话，那就是因为――

    『啊，原来性感的不只嘴唇啊』。她的大衣下只穿了一件薄薄的坦克背心――真可怕……这是意想不到的攻击，真是不像话。

    玩笑话先摆一边――阻挡在隆良前方的是『瞬』和『风之子&#8226;风扇』。

    “你该感到光荣呢，黏液小弟……我们可是两个人当你的对手哦？而且……我要亲手夺回冰莉大人啊啊啊！”

    “黏液的仇恨……我绝不原谅你！我要将这股愤怒……发泄在你身上！”

    “………”

    隆良心想――『瞬』先姑且不论，他不过只是对『风之子&#8226;风息』喷黏液而已，为什么会被如此怨恨呢？有那么恶心吗？――是因为她正值青春期的关系吗？

    隆良又不禁有点悲从中来――总之这下子变成二对一，而且两人的战斗能力绝不算弱，隆良明显陷入危机，而正要赶来拯救他的人是――

    “！隆良……你等着！身为『另一半宿星』的我现在马上去救你！”

    是夜鳌―她和魅神与冰莉一同往前冲，却是最早发现隆良的危机，转头回来了。她的右眼发出红色光辉，准备发动『异能』支援隆良――

    “看招『零秒点火(Zero fire)』――”

    “――――吼喔喔喔喔喔喔！”

    “――!?喵、啊――好、好刺眼！”

    夜髡要放出火焰――却听见一道吼声响起，同时一阵闪光闯入，令她忍不住闭上双眼。即使如此，为了避免视野被完全遮蔽，夜髅凶叛劬Γ她看见的是――

    “呼～……不好意思，我可不会让你去妨碍我们『风之子』喔！”

    “……！你是之前和那个『风之子』……『风扇』一起行动的人……！”

    “没错……来吧，再一次――吼喔喔喔喔喔喔！”

    “！好刺眼……好刺眼，唔、唔唔～……！”

    记得在与『风之子&#8226;风扇』第一次接触的时候――有个明明只是『身体会随着叫声强度而发光』这种E级微妙异能，却拥有『金色狮子王』这种夸张称号的男人。

    这个无法睁开双眼的状况，比想像中更令夜髂咽堋―但是面对E级的对手，她可不能陷入苦战，于是夜鞒米殴庀咦弱的瞬间，用力睁开右眼。

    “！……别阻挡我！我也必须……去救隆良才行！”

    “………”

    “我不会给你时间叫的――这次就没问题了，『零秒点火』――！”

    “………”

    “嗯～～……咦!?……为、为什么无效呢――啊!?”

    明明应该触碰到夜鞯幕鹧媪耍『金色狮子王』却是纹风不动，忽见他身形一晃――随即竟然烟消雾散，消失不见了。

    他到底跑去哪里了――夜髡磐四周，却发现一位成熟妩媚的女性。

    “哎呀哎呀，没打中呢，真可惜……会上那种当，你还是个小孩呢。”

    “记得你也是和『风扇』一伙的……呃……『制造分身的女人』！”

    “那个名字太直接了吧!?我是『投影(shadow)』，是『投影』啦！你们一定连查都没查过吧!?别抓到了人就放着不管，或是将之遗忘，你们应该要好好负起责任，照顾到最后呀！不然我们不是太可怜了吗！”

    “说、说得好像是捡回来的猫咪一样……应该说自己说出那种话好吗？……啊，好、好机会！呜喵！”

    “……呵呵……――――”

    “……唉!?这……这也是分身吗……!?”

    既然她能制造同伴的分身，当然也能制造自己的分身――而且更为精细。此时，夜髦沼谙肫稹―在与她们战斗之后，他们重新复习过『投影』的能力，那是『将仅限一个物体的立体影像，投影至指定的场所』的能力，而攻略方法就是――总之打倒本体就对了。然而――

    “看来你在找『投影』呢……不过没那么容易喔!?”

    出手妨碍夜鞯氖恰航鹕狮子王』――他仿佛要将强大的力量蓄在丹田一般，深深地吸一口气――然后发出最大极限的呐喊。

    “吼喔喔喔――这个看起来像萝莉的粉红色头发柔弱女孩也好萌喔喔喔喔！”

    “呜喵……你、你在叫什么呀……!?(在许多意义上)”

    然而他投入的感情似乎非比寻常，『金色狮子王』发出比先前更耀眼的光芒――令人睁不开眼的闪光，更加深了夜鞯慕孤恰

    (……哪、哪个才是真的？我不知道啦……一发光就逼得我闭上眼睛……他们又趁那段时间制造分身，这样分辨不出来啦……呜、呜呜～～～……这样下去不管是隆良还是沙M，我都无法去救他们啊……！)

    “呵呵……你一定很想去救同伴吧……不过我们可不会放行喔？因为我们要完全封锁你们的团队合作呀……”

    “!?你们该不会是企图孤立我们……？唔……喵啊啊啊！”

    “呵呵……――可惜，又没中。”

    “唔……喵呜～……！

    尽管夜髟谏凉庵校拼命地睁开眼睛放出火焰，但那也是分身――夜鞅弧航鹕狮子王』和『投影』拖住脚步，隆良对上『风之子&#8226;风扇』和『瞬』，沙M则是对上『小珠』――就这样，他们被迫陷入不得不各自战斗的状况。

    即便是看在旁人眼里，隆良等人也明显是――被迫进行着不利的战斗。

    隆良等人的队伍遭到截断――冲在前方的慵懒少女冰莉，她也遇上一名穿着强调出丰满身体曲线的西装，散发出性感魅力的女性，开始与她进行一对一的战斗。

    “唔～好麻烦喔……而且又和魅神妈妈走散了……我只想找地方偷懒的说……”

    “……呼，真是个堕落的孩子……这样的孩子真是……真是……”

    敌方的无法者通称『萝弹』――拥有『能从双手发热的异能』，以前也曾与隆良和夜髁饺私还手――

    “――好想尽情疼爱她啊啊啊！哈啊……太棒了，始终面无表情，像是虚脱一般的佣懒感觉，反而激起人的保护欲……啊啊，超可爱的……可爱的萝莉，真想好好呵护、宠爱她呀……”

    ……附带一提，她正式的名号是『【燃】萝莉控&#8226;双重火焰【萌】』，听到她口中说出有点危险的话语，令冰莉也有点起鸡皮疙瘩。

    “……真是的，『瞬』也好，『信助』也罢，为什么都是这种人来到我的周围呢……讨厌啦……唉～咿！冰冻吧！”

    语调虽然微妙地无力，但是相反地，从她的手所触碰到地面，冰之波浪有如汹涌的狂潮一般，一边逐渐隆起，一边朝着『萝弹』逼近而去。

    只见冰浪即将袭向『萝弹』――却见『萝弹』不知何故，她也和冰莉一样双手贴地――

    “呼――喝啊啊啊啊！”

    她竟然――用『发热的双手』，蒸发了侵袭而来的冰――！

    “？！……唉唉……骗人……为什么能够那么精确地应对呢……？”

    “呵呵，因为我听亚莉雅大人说过小冰莉的能力了呀――正因为如此，才会由看起来能力最适合的我来当你的对手喔？”

    “！亚莉雅姐姐告诉你的……？呜～……虽然不知道她在想什么……但是竟然做出这么麻烦的事……咦？…….你在哪里……？”

    『萝弹』躲进一口气对冰加热所产生的水蒸气中，消失了踪影――说不定她是打算接近冰莉，用『放热的双手』一口气分出胜负吧。

    那么就反过来利用反击冻住她――但是冰莉的这个如意算盘却落空了。

    “……呵呵，真遗憾～！我在这里喔？小冰莉。”

    “咦……咦？…….你拉开了距离吗？为什么……？”

    “虽然像你这样可爱的女孩，我是不想伤害你啦――不过你确实是太强了，必须要让你稍微安分一点才行……所以――对不起？”

    『萝弹』所伫立之处，是有5公尺高的道路标志旁――她将双手贴在铁杆的部分，热力全开――

    “嗯嗯～～……！――喝啊啊啊！”

    “――不、不会吧…….你是开玩笑的吧…….？….！”

    “可以的话，希望你能平安无事喔……喝啊啊啊！”

    她使铁杆加热弯曲――用道路标志往冰莉砸下去――！

    “――――！”

    道路标志直直往冰莉倒下――……不过冰莉在千钧一发之际，在头上做出冰形成的圆顶，总算得以逃过一劫――但是……

    “呼，呼～”

    只见冰制圆顶产生龟裂――气喘吁吁的冰莉，不自觉流下冷汗。

    另一个离同伴稍远的场所，比其他人都冲得更前面的魅神――一个人杵在那里，什么事也没做，并不是她在偷懒――而是有原因令她无法行动。

    “哼，就像亚莉雅大人说的一样，你直接就冲过来了啊……不过话说回来，你一直在意着后方，是怎么了吗？『雷神』小妹？该不会是在意同伴的情况吧？”

    “！你……我记得你是……！”

    在魅神眼前的，是一个装模作样的男人――他和『瞬』同样，都是最近才刚战斗过的人物――这时对方准备报上名号。

    “最危险的『雷神』啊――就由我来当你的对手吧。我就是亚莉雅大人的仆人，『无法者至上思想』的使徒――而且也是冰莉大人的骑士，『飞天的贵龙』――！”

    “你是――『信助』！你少碍事了……快给我闪开！”

    “不是～～!?我的真名叫『飞天的贵龙』……绝对不是『信助』～～!?”

    “少废话，快闪开啦『信助』！你太碍事了『信助』！”

    “别叫了！你再叫下去的话，那个……我绝对不会饶过你喔！不准再叫我『信助』了！绝对喔！绝对不准叫喔！”

    对于这么嚷嚷的『信助』――魅神瞪着他，好似打心底觉得他碍事，全身散发出电流。

    “……少废话，我叫你快闪开了……你要是敢再这样妨碍我……我会让你瞬间变成灰尘哦……？你的能力已经完全败露了……『只要采取帅气的言行就会变强』，那种事我一点也不用在意――”

    “……对，你说得没错。”

    “？……什么啊……意思是你不打算妨碍我了是吗？”

    听到魅神这么问，『信助』摇了摇头――露出游刃有余的笑容。

    “没错，『雷神』――你只要不刻意去意识，平常就很帅气了。既然我能力的秘密已经败露，我是不会有胜算的吧――但是……这样又会如何呢!?”

    “!?什么……你想做什么――！”

    “――喂，你们大家听好了！这里就交给我……『雷神』交给我对付，你们先走吧～～！哼，这没什么啦，我马上就会追上你们，你们不必担心……”

    “……啥？你说的你们是谁啊？不是只有你一个人吗……――!?”

    『信助』发出谜一般的喊叫，他散发出的气息明显改变了――一股异样的感觉，透过针刺一般的空气，传达到魅神身上。

    “我大概胜不过你吧，可是就算当个拖延时间的弃子也没关系……在我的同胞打倒你的同伴之前，封锁住最危险的『雷神』的行动，这就是我最重要的任务……然后『为同伴牺牲』的这个行为……将会赋予我力量喔喔喔！”

    “……大家被打倒之前？――！”

    “喔，你想跑去救同伴吗？转身背对我……想『逃避』我吗？那种『拙毙了的行动』……究竟会对你造成怎样的影响呢？”

    “！唔…唔唔～～…”

    逃走的话就会确实陷入不利――不能无视『信助』跑去救同伴，领悟了这一点的魅神――只能咬牙切齿，与『信助』进行对峙。

    各自开始战斗的隆良等人，明显屈居劣势――说起来，相对于隆良他们五人，无法者的数量实在太多了，所以这也是无可奈何之事……不，那是借口，对方明显有思考、订定作战计划――他们以隆良等人为对手，巧妙地做出应对。

    封锁隆良等人的团队合作，事情正依照着无法者们的这个目的发展――面对『风之子&#8226;风扇』与『瞬』这两个对手，隆良紧咬着牙，感到焦虑和急躁。

    “可、可恶……！这是怎么回事，简直像以往战斗过的『奇怪』无法者的集大成，又好像是在复习一样……可恶，真是受不了啊！”

    “恶心黏液男没资格说别人『奇怪』！唉唉～咿！”

    “唔、唔喔――好、好险!?”

    隆良千钧一发地闪过『风之子&#8226;风扇』所使出的`鼬，没有形体的风之刃无法用黏液抵档――隆良只能持续闪躲，体力不断地消耗。

    魅神她们的情况只怕也和隆良差不多吧。在隆良看得见的范围内，也能明确看见因敌人的闪光而无法随心所欲应战的夜鳎以及受到远距离攻击，没有时间操纵虫子的沙M，两人陷入苦战的身影。

    (可恶……队伍整体的综合战力，明明是我方占优势才对……自从碰到各自不对盘的敌人后，反而是我们陷入劣势……！把握住我们的特性，巧妙地进行战力分配，这种手法……！)

    能够想出这种作战的人物――隆良心里只有一个人选。

    (――亚莉雅！你是认真的吧……！你是真心打算与我们全面开战是吧……!?既然如此我也……不会手下留情了……！)

    隆良更用力地一咬牙，将牙齿咬得吱吱作响――但是在那一个瞬间，或许是见到他露出破绽了吧，『瞬』再度瞬间欺近隆良的背后。

    “――吃我一招，小弟！我会赏你一记重击……你就快点躺下吧！”

    『瞬』使出上段踢，踢向隆良的后颈――隆良已经避无可避――才这么想着，却见――

    “――噗!?唉……什么……？这、这个……唉……是黏液!?”

    遭到大量黏液反击的却是『瞬』。只见隆良左手从侧腹附近对着后方，右手则是从右肩上对着『瞬』――顺便也从后颈喷出黏液，另外还稍微扭腰――以奇妙的姿势全力喷出黏液。

    “呜、呜啊啊……湿、湿湿黏黏的，不要啊啊啊……什么嘛……为什么你会知道我要从后方攻击？”

    “因为我认为只要故意露出破绽，你就会绕至我身后――嘿，真是毫无意外。既然知道你会从后方攻击，那要对付就轻松了……再说你总不可能从前方攻击吧……好了……嘿嘿嘿。”

    “――咿!?唔、唔唔……暂、暂时撤退……！”

    “！这家伙……别想逃啊啊啊！”

    隆良右手做出枪的手势，对准转身要逃的『瞬』，从食指射出黏液――但是，瞬已经使用『异能』强化身体能力，纵身一跃。

    “哈、哈……太天真了！只要我拿出真本事，你那*迟钝的黏液(在双重的意义上)，根本不可能打――唉？”(译注：日文的迟钝也有浓稠的意思。)

    『瞬』稍微转头向后一看――却在那个瞬间，见到令人难以置信的物体。那是朝自己飞来的黏液――确实地捅捉到『瞬』的身影。

    “――骗人的吧――”

    就在她这句话脱口的瞬间――哗啦一声，湿湿黏黏的恶心黏液，洒落在『瞬』性感的肉体上……太狠了，这实在太过分了……不过这种事就是怎么也戒不掉啊。

    “呜呜……竟然能那样准确地掌握我的速度……？那是不可能的……这种事不管怎么说都是巧合……”

    “……哼，你说是巧合？”

    “!?小、小弟，该不会……你是瞄准了吗……!?……骗人的吧……!?”

    “……………”

    隆良不回答瞬的问题，只是露出神秘的笑容――

    (……随便射的竟然打中了……我的准度真是太强了……)

    老实说，连他自己也大吃一惊，既然『瞬』似乎是误会了，那这样倒也不错――只见被喷黏液的『瞬』，这时露出悲伤的表情。

    “呜……竟、竟然在我的肌肤上……喷了这么多恶心的东西……呜呜，好恶心，好想吐，太过分了，你不是人，差劲――啊噗！”

    『瞬』将黏液数落得一文不值――隆良随即像是要堵住她的嘴一般，又朝她追加了黏液。

    恭喜，『薄薄的坦克背心』进化成『浮现肢体曲线的潮湿运动背心』了。这先姑且不论，隆良因为『瞬』对黏液的批判而微妙地感到伤心，不过他不屈不挠地仰望天空。

    “……哼，又喷出无聊的东西了――谁的『异能』是无聊的东西啊！小心我揍你喔!?”

    那是你自己说的话。大概是心灵受创，使得头脑还有点混乱吧――但是情况并没有轻松到能让隆良从容地吐槽自己。

    “你这个恶心黏液男……竟敢对『瞬』小姐做出那种事……！我本来是打算让牺牲者到我自己为止……我不想再见到――史上最低级黏液的受害者了说！”

    “!?糟糕――『风扇』!?可恶，只顾着注意『瞬』，竟被这么近身――逃……逃不了!?”

    “怎么可能让你逃走！你对『瞬』小姐做出的事，我要你付出代价……！我要将风之刃变成暴风――把你千刀万剐！”

    “什么…那样做连你也会……！”

    虽然是在这种时候――隆良仍不只为了自己，也为『风之子&#8226;风扇』感到担忧。但是似乎对黏液怀有强烈厌恶感的她，完全没有打算停手。

    “喂，等等……住手啊啊啊！”

    这个时候，夜魈到隆良的喊叫声――

    “……！隆良!?你等着……我现在就过去――！”

    即使要背向对峙的对手，她也想要去救隆良……但是――

    “虽然不太清楚……不过我可不会让你去妨碍『风之子』喔！(吸气)……萝莉将会拯救世界，这已是铁铮铮的事实啊啊啊啊！”

    “好刺眼……呜、呜呜……住手……别阻挡我啦……呜呜……”

    夜髟跹都无法持续睁开眼睛，她的心中涌出前所未有的恐惧感。如果下次睁开眼睛时，隆良已经被打倒的话……一想到那样的画面――她顿时害怕睁开双眼了，胸口只感到一阵刺痛。

    可是夜魑弈芪力，她除了大叫之外――什么也办不到。

    “不要啊……谁来……谁来救救我们啊啊啊啊！”

    然而，与无法者战斗的只有他们这五个政府公认异乡客――根本不可能有援手，不――她本来是这么认为的。

    “吼啊啊啊啊，萝莉才是至高无上――喔咿!?”

    “咦？”

    直到刚才都还在大叫的『金色狮子王』――随着某个坚硬之物相撞的声音响起，他面朝地下倒了下去。趴倒在地上的他的背后，站着一个手拿网球拍的女孩子――她将帽缘压得很低，看不见她的长相……不过她穿着和魅神同一间学校制服的裙子，身上穿的是开襟毛衣，肩膀上背着像是要参加社团活动般的纵长运动背包。

    是她从背后殴打『金色狮子王』――拯救了夜鳌？墒且鞲械揭苫螅少女到底为什么救她呢――？此时，只听到新出现的少女对夜魉档溃

    “那、那个――必、必须快点去救下野根同学！”

    “……喵!?对、对喔……嗯嗯～……『零秒点火』！”

    『金色狮子王』的闪光中断，夜鞅认惹案能够自由行动――为了援护即将遭到攻击的隆良，她对『风之子&#8226;风肩』使出火焰。

    “我要为『瞬』小姐报仇……咦……啊――好烫!?什么……呀、呀啊啊!?”

    “!?这个火焰……是夜髀!?”

    『风之子&#8226;风扇』被火焰烧得忍不住跳了起来――得到救援的隆良转向夜鞯姆较蚩慈ィ却见在她的背后――竟是『投影』举起刀子接近。

    “……虽然有人出手妨碍，不过也让我成功接近到这里了……没错，本来就不应该警戒过度，只守不攻，打从一开始就把心力放在攻击上的话，现在早就已经结束了！纳命来吧，小妹妹――！”

    “……既然你是直接过来攻击――不会有错，你就是真身对吧？”

    “――咦？……啊、咿!?”

    准备挥下刀子的手上被点了火――『投影』的刀子也因此脱手。夜鞯慊鸬乃俣鹊比换岜冉峡臁―因为她是『只要看到』就能点火。夜鞯摹阂炷堋患词姑挥械ゴ康幕鹆Γ在瞬间发动方面却是有极大优势。

    “我原本还提心吊胆……多亏你转守为攻，我才能攻击得到呢……！”

    “!?小、小妹妹…你该不会是……!?”

    没错，夜饕恢痹诘却――等待『投影』接近的这一刻。夜髦道，只要『金色狮子王』的闪光还在，她『反而不会过来』，因为如果从夜鞯那胺椒⒍攻击，那就会遮住『金色狮子王』的闪光――就算是从侧面或后方袭击，只要夜魑了避开闪光而改变面对的方向，那她就能够自由地放火。

    听到隆良叫声的时候真的非常危险，还好夜髅闱咳套×恕―但是，『投影』知道火力本身不强，于是痛下决心，想要抓住夜鳌

    “！……还没完！就算你的『异能』再怎么厉害，你本身只是个普通女孩吧!?这种火我就拼死忍耐……现在就直接把你排除――”

    “但是――那种事我可不会让你得迳。”

    “咦――噗！唉，这是什么，恶……恶心的黏液!?”

    隆良所喷出的黏液，阻挡了想要袭击夜鞯摹和队啊弧―那黏液恶心的程度，令『投影』的身体不自觉地发出颤抖。

    “呜、呜呜……为了帮『风之子』报仇，我才决心战斗的说……结果却反而同受其害……好恶心，好恶心喔，太惨了――噗啊！”

    “………”

    由于太过恶心，『投影』张皇失措，成熟性感的形象也完全崩坏。而为了不让她再继续批评黏液，隆良喷黏液让她闭嘴。接连被『风之子&#8226;风屋』和『瞬』骂说恶心，隆良的心受到相当大的伤害。

    ……不过话说回来――『风之子&#8226;风扇』、『金色狮子王』和『投影』虽是无法者，看起来却是很为彼此着想。『他们似乎都一起行动，会是产生感情了吗？』隆良这么想着，便带着些许开朗的心情露出苦笑……为了保险起见，他又对『投影』喷了更多黏液。

    那简直不是人干的行为，这时『风之刃』忽然袭向隆良。

    “――唔、唔喔喔!?『风扇』……你还要打吗――咦？啊啊!?”

    『风之子&#8226;风肩』的攻击是诱饵――她真正的目的是要带回『金色狮子王』和『投影』。

    她让风围绕在两人以及满身黏液的『瞬』周身，尽可能减轻重量，拖着他们撤退。

    “你、你给我记住！黏液恶魔……竟然对『投影』小姐和『瞬』小姐也做出这么过分的事……我绝对、绝对……不会原谅你～～！”

    “喂！给我站住！在这里让他们逃了的话又会很麻烦的――！”

    “下野根同学――那、那个！下野根同学的同伴有危险啊！”

    “什――什么!?……啊？你是谁？”

    隆良这时才终于注意到她的存在――那是刚才帮助夜鳎穿着隆良学校女生制服的女孩子。由于她将帽缘压得很低，因此无法清楚看见她的长相――不过她仿佛像在说“别管这个了！”，用食指指着另一个方向说道：

    “那、那个女孩也有危险……希望你快点救她！”

    “咦？那个女孩是指…….啊!?沙、沙M～！”

    与『小珠』战斗的沙M似乎正在苦战之中――她只能躲在遮蔽物的后方，避开射出的宝石子弹，如果她就那样别轻举妄动，那倒也还好――但是『小珠』的攻势不给她反击的机会，使得沙M的忍耐到达极限了。

    “……身为淑女模范的『超级高贵合体&#8226;千金小姐』，我一直忍耐着……但是我再也忍不下去了！宁为玉碎，不为瓦全――我要反击了哟～～！”

    沙M取出的瓶子里，有一只大只的『蜂』――那是她手上最具机动力的『虫』，她操纵那只虫，从掩蔽物后方探出上半身。

    “吃我这招，『侍奉女王的顺从工蚁(Marionnette worm)』――……!?”

    沙M正要使用『异能』，但是看到所面临的状况，她不禁全身僵硬。只见『小珠』好似猫准一般，摆出了狙击的姿势，打从一开始，她的目的就是这个吗――沙M为了使用『异能』而集中精神，她不可能做出敏捷的动作！『小珠』将宝石放在手掌上，现在正是要射出的时刻。

    “……！到了这个地步，我就跟你同归于尽――”

    “哼哼，太迟了贯穿吧――『子弹乱射』――”

    “――啊！――”

    只见宝石子弹从『小珠』的手中――无情地射出，已经无法闪避了。只见有如走马灯一般，在宝石打中沙M身体之前，景物变成了慢动作――但是这个时候，射出的宝石却产生了异变。

    “好，我赢了――咦？”

    “不、不要啊！唔喔？”

    瞬间，沙M和『小珠』不禁怀疑自己是否看错――令人难以置信的事情发生了。以高速逼近沙M的宝石子弹――竟被隆良从旁射出的恶心黏液击落了。

    成功拯救沙M的危机，隆良――露出得意至极的表情，自傲地说道：

    “哼……先前就连灯矢那家伙射出的无数爆炸飞镖，我都能几乎百发百中地射中，这就是本大爷沉睡的才能――这就是身为英雄的男人的奇迹准确度。”

    瞄准了猎物就绝对不放过的『彷徨不定的白色子弹射手(snipingordageler)』――不，不行，感觉性质变得更恶劣了。

    然而沙M却露出讶异的表情，她侧着头，朝被击落的宝石走过去。

    “嗯～哟……隆良大人有那样的才能吗……？总觉得……有点不能认同呢，这个有必要调查一下哟……嘿咻，哟。”

    “喂喂，沙M，你也看到了吧？已经没有怀疑的余地――喂，等一下等一下，你为什么会想回收那个宝石――不，应该说是回收黏液啊？喂？”

    但是对于隆良的疑问，她却是完全不答，沙M将沾满黏液的宝石――不知为何似乎很宝贝地装进收纳盒，就这样放进包包里――完全将之收藏好了。

    “沙M……再怎么说，你那个黏液嗜好也太危险了……再说将黏液保存带回去要做什么啊？我或许没资格这么说，但身为女孩子，再怎么样那也太――啊!?”

    当然，隆良本来认为……青春年华的少女染上那种嗜好，应该会露出羞耻、困惑和罪恶感的表情吧……可是沙M却只是静静地面露微笑，看着隆良……她的脸上甚至带有让人感觉『光辉耀眼的清爽神情』……不过那是错觉。

    对于嗜黏液如命的沙M，就算再怎么纠正她，感觉也已经没有意义了。关于这件事也只有放弃了吧――此时，只听见夜饔锲慌张地说道：

    “隆、隆良……你在发什么呆呀!?『小珠』要逃走了喔!?”

    “……啊？糟、糟糕了……啊，她已经逃得那么远了!?”

    虽说是自称，但不愧是敢以『怪盗』自居――只见『小珠』已经距离隆良等人相当远了。

    她带着原本在远处观望的其他无法者，似乎暂时撤退了的样子。

    “唔……又被逃走了……！我方战力只有五个人，但是却没有成功让无法者们的战力减少……！明明是好机会的说……！”

    “……？隆良大人，请问……那个人是谁呀？戴着帽子的那个……”

    沙M手指指的是刚才帮助夜鳎告知沙M危机，不知为何帮助隆良等人的女孩子――虽然她现在正凝视着别的方向，不过隆良感觉……似乎见过她，但就是无法清楚想起来。

    她叫着隆良的名字，还穿着同校的女生制服，说不定是认识的人。这次就来试着问看看吧――虽然隆良这么想，但是……

    “我说你啊，刚才谢谢你了，然后……呃～我们是不是认识――”

    “――下、下野根同学！雷轰同学和呃……蓝玉同学可能有危险！要、要快点去救她们呀！”

    “……啊!?对喔……咦？你连魅神和冰莉也认识吗？那果然我们认识……咦？喂～!?”

    在隆良询问的这段期间――只见她一边悄悄地躲至阴暗处，一边往魅神与冰莉所在方向前进。尽管心中的疑虑未消――隆良总之决定先去救魅神与冰莉，之后再来问她的身分。

    魅神与『信助』的战斗陷入胶着状态――面对『借由异能』提升实力的『信助』，魅神为了警戒而无法轻举妄动。就『信助』来说，他的目的是拖延时间，这状况对他来说应该再好不过――但是到了这时，情况有所改变了。

    “……『雷神』啊……你竟敢突然背对我这个『飞天的贵龙』，你那么担心同伴的情况吗？你的心情我也不是不能体会……但是不是有点无礼兼大意了呢？”

    正如『信助』所说――魅神看也不着『信助』一眼，注视着应该正在战斗的隆良等人所在的方位。『信助』用装模作样的语调向她喊话，原本一直不答话，保持沉默的魅神――这时忽然开口了。

    “……情况改变了――虽然不知道发生什么事，但是状况已经变得对我们有利了。原本一直持续的呐喊和闪光突然停止，争吵的话声和声响也已听不见了……大家一定很快就会过来吧。”

    “……哼，或许是我们崇高的『无法者军团』胜利了也说不――”

    “――不可能。”

    魅神笃定地一口否定――然后接着说道：

    “因为笨蛋隆良他……不对，大家虽然每个人都很微妙，尽是一些怪人……但是他们才不会输给你们，因为他们是我的――同伴。”

    魅神哼的一声，双手盘在胸前，一副自信满满的样子――就这样，看到她到现在都还背对着自己，『信助』心中涌起黑暗的感情。

    (……到底想背对我这个『飞天的贵龙』到何时啊？这份无礼虽然不可饶恕……不过比起那件事，她的背后毫无防备……如果是现在的话……即使是我也能打倒『雷神』吧……？)

    『信助』缓缓拉近距离，小心注意着不被她发现――但那只是他一厢情愿，魅神的身体忽然窜起电流。

    (!?被、被发现了……没有破绽!?……不、不过！)

    『信助』没有退缩――他决意对着魅神的背后施以攻击。

    “没关系――！就算你使出电击，但我只要抱着同归于尽的觉悟撑过，刺穿你的身体――那就是我『飞天的贵龙』的胜利！虽说我的任务是要绊住你的脚步……但可没规定不能打倒你啊啊啊！”

    『信助』挥动手臂，随即――电流迸射，闪光照亮了周围，让『信助』为之目眩。但是微微眯着眼睛一看，隐隐约约还能掌握到魅神的轮廓――于是『信助』用右手手刀，使劲地往魅神身体的中心刺过去――！

    “唔喔喔喔！啊――啊吧吧吧!?麻、麻痹了，不过……得手了！…….我打倒『雷神』了啊啊啊！哼……哈哈哈！受不了……果然我才是最强――”

    “原来如此――受骗中陷阱原来是这么难看，这么丢脸的一件事啊……这样会被人讥笑是无脑猛冲，那也是没办法的事吧……我也得要好好反省才行。”

    “……咦？…….唉啊？”

    身体明明确实被贯穿了――『信助』受电击麻痹的影响，以至于迟迟没有发现，他的右手并没有贯穿物体的感觉。就在眼睛逐渐习惯电击的闪光时――他终于发觉自己攻击的是什么了。

    “什……这、这是……电、电击的――分身!?怎、怎么可能――!?”

    附带一提，魅神的真身是在分身稍微旁边一点的地方――她并不是背对着，而是以怜悯的目光注视着『信助』。

    “正确地说，我只是用电击做出人的形状而已――不过多亏电击的眩目效果，要让你这个小角色上当是绰绰有余了，你太不小心了吧？”

    “！…….你、你少得意，『雷神』――那么，我只要再次攻击――”

    “哎呀……你还不明白自己的手伸进哪里了吗？”

    “咦？……啊！”

    『信助』手伸进的地方是，魅神制造出的电击漩涡之中――由于那是控制电流，在手臂周围形成圆圈，所以还只是有一点麻痹而已――不过在『信助』慌张地要把手抽回之前，电流就紧紧地收缩。

    “啊，喂、等一――啊――啊吧吧啊啊!?”

    『信助』瞬间触电倒地――就这样被完全击倒而败北。

    “电击的分身与陷阱――『雷蜃』――我不会再让人说我无脑猛冲了。”

    这是从先前战斗过的『金色狮子王』与『投影』身上得到启发……然后不久前被冰莉的海市蜃楼所骗，又被隆良揶揄『无脑猛冲』，魅神在心有不甘之下创造出的新招。这时魅神突然想起一事，她向完全上当的『信助』问道：

    “……话说回来，在你的观念中，背后偷袭是帅气的行为吗？我感觉你刚才变得好弱……啊，你已经听不见了啊。”

    不管怎么说――不需等隆良他们赶到，魅神就已经打倒『信助』。

    冰莉正与『萝弹』战斗中――但是眼前却是一片异样的光景。

    “这、这是什么……？小冰莉，你……到底做了什么事!?”

    焦急的人是起初看起来占优势的『萝弹』――不过那也难怪，因为她明明用『双手发热的异能』不断蒸发结冻的物质――可是冰莉与『萝弹』的周围，却见到冰之结晶如跃动一般地飘落。

    “该不会，你是连大气中的水蒸气都冻结，让它们变成结晶――制造出*钻石尘了吗!?呜……开玩笑的吧……？好、好冷……！”(编注：空气中的水分在低温时形成的结晶，细小如尘埃，在阳光照射下会如钻石一般璀璨。)

    现在的时节是七月半――但是盛夏的季节感却完全遭到断绝，眼前是过于美丽，更是如幻想般的光景――然而身在其中的『萝弹』，面临这幅美丽光景所产生的剧烈寒气，却只能全身颤抖而己。

    制造出这个状况的冰莉――脸上似乎浮现得意的神色。

    “呵呵呵……萝莉控的大姐姐，你就投降了吧？这是我赢了吧？再支撑下去也没用……做没用的事情只是徒劳无功而已――”

    “……还没，还没结束啊……”

    “……什么？”

    即便面临这样的劣势，『萝弹』仍不放弃，不，非但如此，她的战意甚至更加高涨，用力将双手往前一伸――

    “喝啊啊哈啊啊啊啊！”

    “唉、唉～…….？骗骗人……”

    她发出最大极限的热度，向前伸出双手――竟将冰莉造出的钻石尘更加蒸发，朝着冰莉进攻过去。

    “唉～呜～……真、真的太不对盘了啦……呜呜，好麻烦……”

    “还没完呢……！我的热情不会熄灭……！没错，为了得到我最爱的萝莉～～！我的热情和萌魂将一直燃烧！”

    “……连性格也完全合不来……我最不擅于应付这种人……”

    有如燃烧一般的『萝弹』，与慵懒的冰莉――两人完全有如对比。但是看到一边发热一边逼近的『萝弹』，冰莉也不免焦虑起来――不过……

    “呵呵、呵呵呵……来吧，小冰莉……乖乖成为我的人吧……？那样的话我就不会攻击你了……来吧――”

    “唔喔喔喔！冰莉，你没事吧!?喝啊――吃我一招！”

    “咦？这个声音该不会是那个黏液男孩――呀啊啊啊!?”

    隆良闯入战局，不由分说地对『萝弹』喷出黏液――加上以前喷过的份，这已经是第二次，这样一来『萝弹』也只能哭泣了。

    “呜、呜呜～……可、可恶的黏液男……因为你是第一个让钟情萝莉的我意识到的男人，亏我还很在意你的说……你却对我喷这么恶心的黏液，太过分了……呜哇啊啊啊！”

    “啊，喂，给我站住！别逃啊啊啊！喂～～!?”

    虽然觉得『萝弹』也算是成熟的大人，但还是忍受不住被喷黏液的打击，快速地奔跑逃走――尽管觉得那也是很正常的反应，随后来到的魅神却是一脸怒容。

    “喂……笨蛋隆良!?我这边解决了，急忙赶过来的说……为什么你却让人逃走了！如果刚才的无法者又与我们为敌要怎么办啊!?”

    “什么……你那样说我也没办法呀！你、你才是有没有好好工作呢！从我们那里又完全看不到你的人影……”

    “你在说什么呀……那还用说吗？你之前战斗过的那个人……叫做『信助』？我可是确实打倒他了喔。我狠狠地让他吃了我的电击，他应该会有好几天无法自由行动……那你们那边应该有确实将敌人打倒吧？”

    “………”

    “……喂，笨蛋隆良……喂？你有在听吗？喂！”

    隆良答不出来――他不可能答得出话来。因为尽管基本上是成功将对方全数击退，但是却让对方尽数逃走――就整体来看，敌人的战力完全没有被削弱。

    “……笨蛋隆良，你该不会……让他们逃走了吧……？”

    魅神见他没有回答，就明白他是默认了，于是她全身窜起电流――这时为他们仲裁的是一个帽缘压得很低，方才帮助隆良等人的女孩子。

    “雷――雷轰同学，请等一下！那个、呃……下、下野根同学也已经尽力了……希、希望你别太生他的气！”

    “咦？……你是谁？为什么会在这种地方？或者该问你在这里做什么？”

    “咦……？啊，那、那个、我是那个……”

    魅神问的是在场每个人都想问的问题。被追问了一连串的问题，尽管慌慌张张，女孩子仍是准备要回答――却见从隆良等人上方，有某个人的声音突然打岔。

    “――他们聚集在一起了……好，弟兄们――准备射击～～！”

    “““喔～～！”””

    只见有数名无法者――他们在远处摆出架势，并不靠近过来，这就表示他们恐怕是从远处攻击的类型吧。一旦遭受炮火集中攻击――即便是隆良等人也不堪一击。

    “唔，不妙啊……我们要暂时撤退！”

    隆良如此催促，队员全员都点头同意，其中又以魅神特别迅速地开始行动，并且对隆良说道：

    “那样的数量，即使是我的电击也未必能全部击落……而且大家都在这里，对于暂时撤退的决定，我没有异议。”

    尽管一边撤退，魅神也没有放松对敌人的注意，她和夜饔肷M一同向后退。

    “我们走吧，夜鳌⑸M……好了，笨蛋隆良也快一点！再拖拖拉拉下去，小心被射成蜂窝！”

    “喔喔，我知道啦！那么我们就快……点……!?”

    但是提议要撤退的隆良，身体却突然一晃，宛如身体被沉重的石头压住，他感受到沉甸甸的重量。

    “唔……因为长时间战斗的关系，毕竟是疲累了吧……身体好像突然变重了……不过现在也不能管那么多――”

    “啊，不是啦，隆良爸爸，是我让你背着的关系啦。”

    “是冰莉啊啊啊！一瞬间害我真的慌了呢！话说你下来自己跑啦！这样毕竟太重了！”

    “呜呜，别那样说嘛……我真的没有体力呀……我战斗得好累，动不了了，我可是相当认真的喔……”

    “嗯啊……啊啊，真是的！我知道了啦，你要抓紧我喔喔喔喔！”

    “好～……呼……隆良爸爸的背好温暖……”

    冰莉尽情放松休息，但是隆良则是拼命想逃走。魅神、夜鳌⑸M都已在撤退之中，魅神慌张地对隆良喊道：

    “喂……快点过来啦！现在不是玩的时候耶！”

    “我知道啦！我现在马上――啊啊!?”

    但是，这时隆良发现事态不妙。

    “咦……咦？啊、唉、我……我该怎么办才好呢？咦？”

    “？！喂、你！糟、糟糕！”

    戴着帽子的女孩惊慌失措，只是狼狈地走来走去――但是就在她犹豫不决的期间，无法者终于结束射击准备，开始展开行动。

    “就是现在――远距离攻击型无法者队――一齐扫射～～！”

    “““遵命～～！”””

    他们有如机关枪一般，射出石块和整颗子弹――虽然没有统一性，然而危险性却在枪击以上。只见隆良飞扑过去，抱住女孩子，想要守护她。

    “――唔喔喔！别想得逞！”

    “咦？啊，下野根同学――呀、呀啊!?啊……呀……”

    集体扫射袭向隆良等人，不过他们却在千钧一发之际躲过――但是女孩子的帽子似乎被削到――只见她的帽子弹飞，顿时露出一头艳丽的褐发。

    “！……喂，你没事吧!?”

    “啊……呀、呀啊！好、好害羞……”

    “……看、看来没事……那就好了……”

    比起可能受到攻击的危险，她更在意帽子被弹飞之事，由此可见她的性格或许相当散漫。虽然这是结果论，不过能够救到女孩子，那么背着冰莉而逃得迟了――这可以说反而是一种幸运吧。

    总而言之，隆良决定牵着她的手暂时撤退。

    “好……那我们要逃！你要紧紧握住我的手！”

    “咦……啊、是、是的！容……容我失礼了……”

    虽然她微微低头，看不到她的脸，不过她羞得连耳朵都红了。总之隆良牵着那样的她急奔，这时无法者们的远距离攻击，又要再次袭向隆良他们。

    “再一次……在打中之前――不管几次都给我射～～！”

    只见无数的子弹射出――这次就真的逼近隆良等人的背后了，但是――

    “……『悠哉悠哉&#8226;秘密之幕』～”

    背在隆良背上的冰莉制造出冰之障壁，挡住了无法者们的攻击。结果――隆良等人全员成功地逃进暗巷内。

    隆良松了一口气，一边移动，一边询问自己手牵着的女孩子。

    “呼～……好险啊……喂，你还好吧？有没有受伤？”

    “啊……是、是的，我没事！呃……谢谢你『又』救了我。”

    “不，那是我的台词啦，刚才谢谢你了，多亏你我们才能得救――嗯？『又』？呃～嗯？”

    隆良重新注视她――一头光泽的淡棕色长发，给人纯朴的印象，不过容貌应该算得上可爱吧。

    她穿着隆良与魅神的高中所指定的开襟毛衣和裙子，所以他们是就读同一间高中，这应该是不会有错的――尽管隆良对她有种『在哪里见过』的似曾相识之感，却无法清楚想起来。

    隆良一边注视她，一边烦恼着――只见她的脸顿时泛红。

    “……唔、唔唔唔……呃、你那样看着我，我会不好意思的……”

    “……喔、喔喔，抱歉，呃……那个……”

    “……？请、请问下野根同学……有什么事吗？”

    “……嗯，呃……真的很抱歉……我们曾经在哪见过吗？”

    “――!?啊、啊呜!?”

    不知为何，女孩子似乎深受打击――果然他们似乎并非完全不认识的关系。就算是迟钝的隆良也感到抱歉了，他过意不去地问道：

    “不、不，我真的很抱歉！你知道的，我因为那个……全身散发出英雄光辉的关系，导致视线模糊，所以记不起别人的长相之类的！”

    “不、不是，没关系的！是我存在感太薄弱的关系……所以是我的错！不是下野根同学的错……没有关系的！”

    听到隆良意义不明的借口，她非但没有责难，甚至还说是『自己的错』――罪恶感反而如利刃般插在隆良的胸口。这时，她重新面向隆良。

    “呃、那个、那么我就重新自我介绍……我、我是……我是……”

    面带略微的紧张――她丹田用力，做出自我介绍。

    “下野根同学以及雷轰同学的……同班同学――高桥惠里子！”

    “…………？”

    “……对不起，对不起……是我的错……我因为不起眼又内向，所以存在感薄弱，没有办法留下印象是我的错”

    少女惠里子心情沮丧起来――这时，隆良终于想起来了。

    “……――！啊、啊啊！我想起来了……我们是同一个班级对吧!?哎呀，那个、虽然入学后我们好像没说过一句话……不过不会有错，我想起来了！”

    “！真、真的吗，下野根同学……啊、啊……谢谢你！”

    “不，忘记你完全是我的错，你向我道谢，我反而感到无比的罪恶感耶!?”

    隆良入学后很快就觉醒为异乡客，之后就一直很忙碌，勉强算得上是情有可原――这时打断隆良与惠里子谈话的，是同为同班同学的魅神。

    “……咦？等一下喔……你应该是高桥同学吧？……呃……因为你救了我们，所以我本来以为你是异乡客――”

    “嗯啊？魅神？怎么了啊……她在政府公认异乡客与无法者战斗时出手相救……所以她当然是异乡客吧？”

    “不对，这个只要稍微想一下就会明白了吧？笨蛋隆良。我们班上――或者该说我们学年的异乡客――只有我们两个人喔!?”

    “……咦？…….唉、等一下喔……那也就是说……？”

    隆良与魅神的视线，以及其他队员们的视线也一起移向惠里子。只见惠里子尽管脸上带着些许的紧张――仍是亲口道出简单的事实。

    “是、是的，我……不是异乡客。”

    “――――”

    “…….那、到个、对不起……对不起…”

    众人不禁目瞪口呆――“不会吧？”夜饔醚凵裣蚵×颊饷次实溃隆良重新反刍惠里子的话――然后开口了。

    “高桥……不，高桥同学，你是――一般人～～!?”

    “――呀啊!?对、对不起，对不起――!?”

    隆良等人『政府公认异乡客』与亚莉雅率领的『无法者军团』――介入两者之战的人竟是

    ――一位不具『异能』之力的少女――

第五卷 第三章

    03平凡呀，普通呀，存在感薄弱什么的，对此而怀有自卑感那样的个性不是很好吗！请务必继续保持下去！拜托了！

    从无法者的面前暂时撤退时，周围已经笼罩在黑夜之中了。隆良等人和惠里子一同开始行动――他们躲在因这场骚动而早早打烊的便利商店的后门，然后询问惠里子，为何要帮助隆良他们――那个答案倒是有点令人意外。

    “那个、是这样的……我以前曾经被下野根同学和各位救过。”

    “……咦？我们……救过高桥同学？”

    “是、是的……那个、你不记得了吗……？那是以前一个叫『再世』的无法者组织的人们占据大楼的时候……”

    “……啊～我记得是在……『风房』那些无法者占据大楼，挟持人质对抗的时候……是那个恐怖事件吗？”

    隆良马上能想起是因为刚才和『风之子&#8226;风扇』交战的缘故――在那场恐怖事件之后，他与灯矢初次相遇，遭到他爆炸攻击――这是有点苦涩的记忆。

    然而惠里子不知道关于灯矢的事，或许是想起当时的事了吧，她看起来很高兴。“是、是的！那个、其实……我也在人质之中。”

    “咦？真的假的？”

    “真、真的……那个时候我很害怕，怕得发不出声音……是下野根同学吸引无法者们的注意，之后焰炽同学和……呃～那边那个很像千金小姐的女孩引导我们……所以是你们救了我。”

    “啊啊，是夜骱汀…沙M啊，那个微妙千金小姐的名字就叫水仙花沙M。”

    不过话说回来，为什么她知道夜鞯拿字――对了，因为她是同班同学，冰莉『伪装转学』过来的时候，夜髂且淮尉驮冲进隆良的班级，大概是在那时候知道的吧。

    但就算是那样――隆良不解地侧着头，向惠里子问道：

    “可是啊……为什么这件事直到今天你都没有对我提起呢？不，我身为同班同学，在恐怖事件的时候也没发觉是你，错是在我啦……不过既然同班，应该会有很多说话机会吧？你这样有点……太见外了喔？”

    “咦？啊……那个、关于这个，其实我……有好几次想找你说话喔？因为我想要道谢”

    “咦？唉……是、是那样吗……咦？可是我……不记得耶……”

    “是、是的，那个……因为即使我出声叫你，下野根同学也没有发觉……”

    “……WHAT?”

    怎么可能――隆良歪着头，震惊得瞠目结舌，但不知为何，反倒是惠里子似乎很过意不去地继续说下去。

    “呃、那个、大概是我声音比一般人要小，又不起眼的关系……下野根同学总是一个人专注地在想事情，不然大多就是在和雷轰同学说话……没、没有发觉也是无可厚非吧……”

    “…………”

    姑且不论和魅神说话的时候――所谓的『专注地在想事情』，说穿了就是在『幻想帅气的情境』。明白是自己专注于幻想，才会没发觉惠里子找他说话――隆良猛然向惠里子低头道歉。

    “――真是很对不起啊啊啊！不是的……我并不是无视你，不是那样的！我是真的没发觉……是真的啊啊啊！”

    “咦……咦!?没、没关系的，我没有认为自己被无视啦！不，应该说……那是我的错才对！因为就像你们所见，我既不起眼，又普通，再加上个性内向的关系，存在感非常薄弱……所以你没有发觉反而是理所当然，过错――全都在我啦！”

    “别这样啊啊!?明明很明显就是我的错，你不要把责任揽到自己身上啦！这样是双倍的痛楚……罪恶感让我的胸口双倍疼痛喔!?”

    这样的话，还不如『不只忘了我，叫你还没发觉，太差劲了！』像这样普通地被痛骂，隆良或许还比较好过。由于惠里子太善良，让她认为自己被无视也无所谓，这让隆良打从心底感觉对不起她。

    附带一提，听到刚才的谈话，夜骱蜕M冷眼看着隆良。

    “隆良……那样实在有点过分喔……你们明明是同班同学，那样她太可怜了……”

    “没错，就算是隆良大人也该反省哟！”

    “唔……唔哇啊啊啊啊啊啊!?”

    同伴们意外的落井下石――对隆良补了最后一刀，惠里子见状急忙安慰隆良。

    “不、不过……那么内向的我，心想必须要帮助下野根同学你们，而且竟然还实际付诸行动了！虽说那也是为了向你们道谢……不过我能有这种改变――都是多亏下野根同学你们呀！”

    “喔、喔喔喔……是那样子的吗……感觉真不好意思呢……即使如此，对你过意不去的感情还是压倒性地凌驾其上……”

    “别、别那样说，过意不去的人是我才对……啊，呃～那个……以上就是我帮助下野根同学你们的理由……”

    这么说来，原本是在问『惠里子为什么会帮助隆良等人』，不过这时魅神却以疑惑的语气问道：

    “……等一下喔，你是那时被『再世』那个头脑异常组织挟持的人质，那也就是说……高桥同学，你也被笨蛋隆良那个恶心肮脏低级的黏液喷到了对吧？……如果是那样的话，我觉得你反而要怨恨他才是啊……”

    “咦？呃、那个、关于这个……”

    “很好，电动橘子，你想和本大爷吵架是吧？喔？我接受喔，喔？今天被许多人数落，我的生命值已经归零了喔？”

    无视心灵遭受过度杀伤的隆良，听魅神这么一问，惠里子尽管有些慌张，仍是坦率地回答道：

    “呃……就算被喷到下野根同学的黏液……我也不会心怀怨恨喔？因为我是多亏那样才能得救嘛……”

    “！喔、喔喔……高桥……同学。你明白吧……你是明白的吧！”

    “下野根同学的黏液确实……非常恶心，外观和触感有点……不对，是非常恶心……不过即使如此，我还是无法恨他。”

    “………”

    惠里子的感想是发自内心的肺腑之言――正因为如此，隆良又被补上一刀了。在某种意义上来说，伤害比平常黏液被否定时还要来得大。

    然而惠里子接下来对魅神说出――自己毫无虚假的心情。

    “而且我认为黏液如何，那并不是问题……下野根同学那时不顾危险，为了拯救所有人质采取行动，多亏他才能有许多人得救，这是不会有错的……我认为那才是最重要的事实。”

    “……也就是你不被外表和传闻所蒙蔽是吗……嗯……是这样……”

    “而、而且我原本”

    “嗯？什么事？”

    魅神轻轻歪着头感到疑问，只见惠里子眼神频频偷看着隆良，双手食指忸忸怩怩地磨蹭着――她红着脸，害羞地说道：

    “呃、那个……我原本就对下野根同学……呃，意思是在他成为异乡客之前啦……我原本就认为……他的人并不坏。”

    “哇～是那样啊什么？”

    “虽然下野根同学从以前公开说『我会成回世纪的异乡客，会成为英雄』，而被当成是怪人……但是能像那样说出自己想做的事，自己想成为怎样的人，我觉得他很厉害……因为正如你们所见，我既不起眼又个性内向……所以就更是……那个……所以说……”

    “慢着慢着，你先冷静下来，好好想清楚吧？你搞错了，那样单纯只是个笨蛋，一点也不厉害，那是一时鬼迷心窍啦……知道了吗？所以你要想清楚――”

    “我――很尊、尊敬下野根同学！呃……我觉得他很帅……在教室时，视线也常追着他的身影…”

    “――――”

    魅神无言了――又来了，又来了吗？魅神被自己也不明白的感情所折磨。顺带一提，夜鞯男木乘坪跻埠枉壬裣嗤，沙M则是有点受不了他们了。

    而说到似乎给惠里子『不坏』印象的隆良本人――

    “……哼，原来如此……原来如此啊！果然明白的人还是明白嘛……明白从我全身散发出的帅气，以及与英雄相衬的光芒啊！果然，我就知道是那样，跟黏液什么是无关的嘛！哈哈哈哈！”

    他展现出绝妙偏差的迟钝思想，明显露出高兴的模样。而且连惠里子也跟着附和地说“没错，下野根同学很帅喔！”，隆良就更不会发觉她对自己有好感。

    好了，这个连神经都被黏液堵住的隆良――这时从他的背上传来慵懒悠闲的声音……那是冰莉。

    “嗯～呼啊……隆良爸爸……我有点饿了……我差不多想吃饭了……隆良爸爸。”

    “……啊啊，嗯……在那之后你就一直攀在我的背上没有离开，我反而对你很佩服耶……你真的活得很自由呢……”

    尽管对她感到非常傻眼，但如同冰莉所说，隆良等人的肚子也饿了。特别是隆良自从在医院醒来后，他就几乎什么也没吃，所以现在就先去填饱肚子吧――做出这个决定的瞬间，只听见便利商店的后门发出开门的声音，一个中年男性走了出来。

    “……？你们是什么人……在我们店后面做什么？”

    “喔……抱歉，我们是政府公认的异乡客――”

    “……什么？政府公认的异乡客？”

    “是啊…….啊，对了！您来得刚好！”

    真幸运，隆良开心地一拍双手，开朗地找中年男性谈话――丝毫没发觉对方的表情格外冷漠。

    “是这样的，我想如果您有看电视的话，应该也知道，我们如今正在和无法者们战斗啦……然后战事似乎会比想像中拖得更久，所以想在此补充一些食粮……啊，当然，钱我们一定照付――”

    “……….我拒绝。”

    “啊，感谢您的协助――――啥？”

    一瞬间，隆良不禁怀疑自己的耳朵是否听错――只听见中年男性再重复一次。

    “我说我拒绝……在这种状况下，我没有东西可以卖给你们。”

    “啥……啥!?喂，等一下……我们并不是要偷或抢您的东西喔!?我们会确实付钱，为了守护这个城市，我们也需要体力――”

    “不管你说几次，我的回答都是拒绝……每当你们这些异乡客引起事件，我们总是受到困扰的耶……”

    “……啥……？不，您在说什么啊……引起事件的是无法者他们……我们是为了解决那些事件的政府公认异乡客――”

    “那种事情在我们一般市民看来，不管哪一边都是『异乡客』吧？不管你是无法者还是政府公认，在我们看来没有差别。现在我也没生意做，每当你们引起事件，我就非关店不可……我们可是很困扰的。”

    “……什么……喂――等一下啊，请听我解释――！”

    “无法者们在外面徘徊不去……我想回家都不行。你们也不知道会做出什么事……对我来说，我才不想和你们扯上关系呢。”

    中年男性不听隆良的反驳，露出疲惫的表情往店内走去――在要关上之前，他只说了一句话：

    “……你们就尽快把这个什么事件解决，让我们能平静休息吧……再见。”

    “什……太自私了吧！……可恶！”

    对方一句话也不肯听，单方面地结束了对话――隆良怒气未消地咬牙切齿，看到中年男性的应对，夜髟蚴锹冻隽吮伤的表情。沙M也微微皱起眉头，冰莉则是――唯有她完全一如往常，慵懒地打着哈欠。

    而魅神――意外地好像理所当然般，平静地站了起来。

    “……就是这样吧，这里待不下去了……笨蛋隆良，我们快点移动到那边的巷子吧。”

    “!?……喂、喂，魅神……以你的个性，我还以为你会愤怒发狂，把这间店电成焦炭呢……”

    “你心里到底把我看什么人啊!?是鬼还是恶魔吗!?……唉，应该说这种事我早就司空见惯……虽然有程度的差异，不过一般人对异乡客的反应，大概就是那样。”

    “咦？……啊，对喔，这么说来，魅神从以前就是异乡客……”

    “……对，我是习惯了啦，冰莉也是……另外虽然不知沙M是何时成为异乡客的，但她也有相似的经验吧？”

    听到魅神这么说，沙M点点头，并发出了高亢的笑声，仿佛在表达“不过千金小姐不会在意鸡毛蒜皮的小事，喔呵呵呵呵”似的……另外冰莉则是在隆良背上开始睡起觉来了。

    “……真是麻烦的人们呢……不过既然没有力量，他们会害怕我们，无法理解我们，那也是没办法的事――我就发挥英雄的宽宏大量，原谅他们好了。”

    隆良一边往附近的小巷子移动，一边这么喃喃自语，这时夜鹘艚舻刈プ÷×嫉囊&#18003;。

    “……嗯喔？夜鳌…怎么了吗？”

    “……没、没什么啦……我只是觉得有点寂寞而已……虽然我也知道这是没有办法的事……”

    “夜鳌！

    “啊哈……我很奇怪吧，现在不是沮丧的时候的――说？呜、呜喵？”

    突然被隆良稍微用力地摸了摸头――夜鞣⒊雒ㄒ话愕慕猩。隆良以开朗的语气，对著有些困惑的她说道：

    “真是的，你啊，只不过是稍微被冷淡对待而已，你也太过在意了吧！世界是很广阔的啊――也是有理解我们的人在吧？”

    “……隆、隆良……”

    “再说――如果没有人理解我们――那也还有我们在不是吗？你有感到寂寞过吗？如果你说有的话，那样的想法才让我寂寞呢。”

    “！……说、说得也是呢……对，没错啊！我有大家在……而且隆良是我的『另一半的宿星』！对……只要有搭档在就不会寂寞了！没错！”

    “不，搭档什么的，让我搞不懂的事情太多了啦……算了，没关系。”

    虽然这并不是那么简单就能想通的事，即使如此，看到夜魉坪跎晕⒄褡髌鹄矗隆良也多少感到安心――这时背上的冰莉对着隆良耳语：

    “……隆良爸爸，刚才的台词好肉麻……”

    “……少嗦，小心我把你抛下来喔，你这个家伙。”

    “哇～不要不要，开玩笑的啦……隆良爸爸好帅。”

    “听不出诚意……你还是老样子啊，我说真的。”

    就在隆良今天不知第几次的叹气的同时――忽然惠里子打开挂在肩上的运动背包，对着在场的全员说道：

    “那、那个、各位……如果你们饿了的话，我尽可能带来一些简单的食物――不、不嫌弃的话，请拿去吃吧！话虽如此，其实也只有营养口粮、运动饮料之类……真的只是简单的食物就是了……”

    “――――咦？”

    听到惠里子的话，众人露出意外的表情――不过最先接受她好意的是冰莉。只见冰莉从隆良的背上爬下来，站在惠里子的面前。

    “哇……真的可以吃吗？可以吗可以吗？惠里里。”

    “啊，是的，当然可以，蓝玉同――唉？惠里里是在叫我吗!?”

    “是呀是呀……唉嘿嘿，谢谢你，惠里里。”

    冰莉开心一笑，而惠里子被取了奇怪外号――不过她似乎有些高兴，“……唉嘿嘿”地笑着轻搔着头。

    冰莉在运动背包前蹲下，开始物色要吃的食物――接着夜骱蜕M也去和惠里子说话，向她道谢之后，便跟在冰莉之后物色食物。

    然后再来是魅神――她不知为何露出严峻的表情，站到惠里子的面前。

    “……嗯？雷、雷轰同学？请问怎么了吗？……该、该不会是我带来的食物，都是雷轰同学讨厌吃的――”

    “――为什么？”

    “……咦？你问为什么……咦？”

    惠里子对魅神不明了的提问感到困惑――魅神稍微停顿一下，然后重新询问惠里子。

    “……为什么高桥同学明明不是异乡客！却对我们那么亲切呢？刚才便利商店的那个人……你也看到了吧？那才是一般人的反应，然而你却……就算我们曾经救过你，就只因为那样，为什么……你会这么帮助我们？你对异乡客没有偏见――”

    “――没有！”

    “――”

    在魅神问完之前，惠里子便激动地回答。或许是对自己的举动有些害羞吧，只见惠里子双颊微微泛红――但是却直直注视着魅神，认真地说道：

    “确实，我知道有非常多的人都对异乡客们抱持偏见，就算是我们班上也还是有那样的人……老实说，我的父母也讨厌异乡客……他们对我说『异乡客脑袋都不知道在想什么，他们很危险，别靠近他们』……但是、但是……！”

    惠里子说着变得有点沮丧，不过她又马上以强而有力的声音说道：

    “我认为――那是不对的。因为我和下野根同学、魅神同学是同班……从四月起我就一直看着你们到现在，所以是知道的。比如说雷轰同学……你会生气、闹脾气、生气、有点高兴、生气、难为情……你有许多的表情。”

    “我两次就有一次生气呀……我到底有多么爱生气啊？”

    “啊，不、那个……我是想说你的感情很丰富！”

    惠里子慌张地掩饰过去，稍微调整一下呼吸，然后缓缓地说道：

    “那个、比如说下野根同学，他原本也是个怪人……成为异乡客后变得更奇怪……但就算是那样，我也不想用带有偏见的眼光去看待下野根同学……那个、我没办法说得很清楚……”

    “不管是魅神同学还是大家，我都想要更了解你们……用不带偏见的眼光……所以、那个、也就是说……”

    “……够、够了啦，高桥同学，我已经很清楚了……你想说的我都明白了。”

    “……咦？那、那个、雷轰同学……你、你怎么了吗？”

    魅神微微低下头――惠里子担心她是不是身体不舒服，想要窥视她的脸色，但是魅神却慌张地别过头去，朝着运动背包走过去。

    “好、好了！我也饿了，高桥同学……那个、谢谢你，我开动了。”

    “啊……好、好的！请用，请不要客气……唉嘿嘿。”

    “是啊！……真的……谢谢你。”

    魅神用小到听不见的声音，再次向她道谢――隆良见到那样的魅神，他倚靠着房子的墙壁，心里想着这件事情。

    (……这么说来，魅神那家伙说过……她刚成为异乡客时，曾经不小心让朋友触电，因此遭到疏远。她大概想起那时候的事，心情变得感伤起来了吧。多亏了高桥……同学，让她的心情也稍微得到救赎了吧。)

    隆良茫然地沉思着――这时他想起了『某个人』。

    (……本来这种心灵支柱的角色……应该是那家伙负责的呀……喂……说真的，你在想什么啊――亚莉雅。)

    宣称无法者是至高无上的存在，甚至发布宣战……隆良至今仍无法掌握亚莉雅的意图为何。正当隆良在烦恼的时候――惠里子出声叫了他。

    “那、那个……下野根同学，如果不嫌弃的话……你、你也请用！”

    “……喔喔？啊……嘿嘿，我要为许多事感谢你，高桥……同学。”

    “……啊，咦？许多事是什么事？”

    “这个嘛，比如像是食物的事……还有魅神的事，有你在真的帮了大忙，高桥……同学。”

    “……啊……那个、不会啦……”

    “？你好像没什么精神耶……怎么了吗？啊，这个我要了。”

    隆良一边道谢，一边从惠里子手上接过营养口粮和运动饮料。但是惠里子的样子似乎不太对劲，好像有什么在意的事情一样――隆良吃着收下的食物，侧着头感到疑问，只见惠里子像是下定某个决心，对着隆良说道：

    “那、那个、下野根同学……如、如果不好叫的话，你可以不用特地喊我『同学』喔？那个、用你觉得好叫的称呼就可以了……”

    “……嗯哦？啊，是吗？那么……比如高桥吗？”

    “……啊……呃、那个……这个嘛……”

    惠里子看起来似乎颇为烦恼，她朝魅神她们偷偷看了一眼――然后重新对隆良说道：

    “……惠――惠里子！就像大家一样，叫我的名字……叫我惠里子比较好。啊，直接叫名字就可以了！”

    “……啥、啥？啊……那么惠里子？”

    “呼啊!?是是、是的！什什、什么事事!?下野根同学！”

    “『事事』是什么啊……啊……那你也可以叫我隆良就好。”

    “!?啊、唉……隆、隆……隆隆……隆卡普托、波、波鲁加、普匹利托、波洛……!?”

    “不，为什么会变成像在召唤那克星的神龙啊啊啊！是隆良啦！只是叫个名字，为什么会那么慌张呢!?”

    “隆、隆……我、我办不到――!?个性内向的我，还没有那样的勇气……目前还是请你让我称呼你……下野根同学吧！”

    “……喔、喔……什么嘛，只不过叫个名字而已……我又不是那个不能叫名字的黑暗魔王……”

    “唔、唔唔……对不起，下野根佛魔同学……”

    “镇定一点！你把名字混在一起了！变得好像是全名一样了啦！”

    不是黑暗魔王，而是黏液魔王――听起来确实像个十恶不赦的坏蛋。被取了奇怪的昵称，隆良吐槽到累了，惠里子则只是红着脸，感到非常难为情。

    这时沙M嚼着营养口粮，对着畅谈的两人喊道：

    “嗯蕖…喂，你们两个，我们一边吃，一边开作战会议嗯抻矗嗯蕖…思考要怎样嗯薮虻刮薹ㄕ呔团嗯蕖！

    “喔喔，知道了――话说你既然自称千金小姐，那就别边吃边说话啦……很没规矩喔……而且嗯捺薜暮苣烟懂啊……”

    隆良不只是对冰莉，甚至对沙M都有如爸爸一般说教――并且开始进行『打倒亚莉雅率领的无法者军团』的作战会议。

    开始作战会议后，一开始――魅神就提出一件重大的提案。

    “首先――高桥同学，我觉得你最好别再跟着我们了。”

    “……唉……我会妨碍到你们吗……？”

    惠里子有点受到打击――魅神的表情虽然有些苦涩，但是她的意见仍然不变。

    “……很遗憾，就是那样没错。因为高桥同学和我们不同，并没有『异能』――也就是没有战斗能力。只要我们与无法者战斗，那就一定会是夹杂着『异能』的战斗，到时高桥同学如果在场，并且受到攻击的话――将会如何呢？”

    “！…….到时候，我会再用我的球拍……！”

    “用网球拍要如何战斗？你救夜魇钡氖挛乙蔡说了……那时之所以能够成功，纯粹因为那是奇袭，如果实际正面战斗的话，那你会很危险……事实上，在那之后遭到远距离攻击的时候，情况很危险对吧？”

    “呜……那、那是……”

    “……食物的事，还有你对我们没有偏见的事，那些都帮了我们很大的忙，我也很高兴……所以这样就足够了――你回家去吧。”

    魅神的话很有道理――虽然言词严厉，却是为了惠里子的安全着想，但是惠里子本人却丝毫不退让。

    “……即、即使如此……我还是想和大家一起战斗！不只是因为你们对我有恩……而是因为这里是我居住的城市，妈妈、爸爸还有同学都在这里……然而却要我只让你们战斗，自己悠哉悠哉地等带着……那种事我才不做！”

    “我、我明白你的心情……可是我们一直都是这样战斗过来的，事到如今才不会介意那种事，高桥同学你完全不必在意啊！”

    “我――我也讨厌那样的做法！说什么异乡客的事交给异乡客去处理，把辛苦的工作只塞给你们，我讨厌现在这种制度――…….所以拜托你们……要战斗的时候我会躲起来的，就算只是专门负责张罗食物我也没关系……请让我一起去吧……”

    “……就、就算只是那样也够危险了！你真是顽固耶――”

    “――稍等一下……魅神。”

    “――!?咦……沙、沙M!?”

    突然被沙M制止，魅神顿时感到困惑――只见沙M一脸认真的表情，用指尖转着自己微卷的绿发，对众人说出自己的想法。

    “任谁也看得出来，只有我们这些人的话，这场战争将会打得非常艰苦哟。不只是战力的问题……就像刚才在便利商店时那样，只有我们的话，就算想补给也办不到，即便是在这一层意义上――我认为我们需要惠里里的协助。”

    “！好的，我会努力――连水仙花同学也叫我惠里里吗!?”

    “然后――呵呵呵，我想到一件很棒的事喔？”

    沙M爽快地无视惠里子的抗议――一脸得意地继续说道：

    “刚才的战斗，我们因为各自面对不擅长的对手，所以被迫陷入艰困的苦战。不过我们之所以能打破那样的状况，虽说是奇袭，但都是归功于惠里子的介入――也就是借由第三势力的协助，我们才得到胜利。”

    听见沙M道出相当尖锐的意见，隆良的表情显得有些惊讶。

    “喔喔……你是怎么了？沙M……老实说有点呆呆的你，竟然说出那么一针见血的话……你该不会是别人扮的吧？”

    “别打断我说话哟～～！把黏液交出来做为道歉！哟！”

    “果然沙M还是沙M,永远都不会改变啊。”

    和往常一样向隆良要求黏液之后，沙M重新再启话题。

    “嗯哼……总之我想说的是――这场战争，对手是熟知我们的亚莉雅，以及人数众多的无法者。如果再继续像刚才那样的战斗方式，那情况只会越来越糟，总有一天会输掉的。正因为如此――我提议寻求第三势力的协助哟！”

    “……啥？喂、喂，沙M，该不会……你的意思是……？”

    “没错，隆良大人――我们要和这个城市的一般市民们齐心协力，一同对抗无法者们哟！虽说没有能力，但市民的数量压倒性地多过无法者们，只要利用数量的优势压过对方，那也十分足以对抗了哟！证据就是，敌方无法者们的能力虽低，但是利用数量优势，也能够与我们抗衡，所以不会有错的哟！”

    “……不……不不不！等等，你要想清楚啊……想想刚才的事吧！你看……便利商店的大叔！他甚至不肯卖我们任何东西，那才是正常对吧？要他们协助――唔唔！”

    沙M竖起食指，按住隆良的嘴唇，让他闭嘴，轻轻地对他一眨眼。

    “那种事我很&#8226;清&#8226;楚。便利商店的人说，不管是政府公认还是无法者都没什么差别――不过刚才惠里子也说了，看过隆良大人和魅神她才知道，『异乡客也和普通人没什么两样』。

    既然如此……事情就简单了，只要让大家看见我们，认识我们就好了哟！”

    “――噗哈！你、你说让他们看见，要怎么做啊……难道要实况转播？”

    “――是那样没错！不愧是隆良大人哟！”

    “这个嘛，因为是本大爷啊――啥、啥～～!?”

    隆良只是随口说说，不过看来是猜对的样子――他对沙M提出的奇特提案感到困惑，但是她并没有停下话来。

    “正确来说，是用摄影机拍摄我们战斗的模样，再放上网路串流媒体――简单说就是以直播方式，即时传播出去！电视转播的话，线路应该仍被亚莉雅劫持，再说我们根本也没有那个『人脉』……不过就算是亚莉雅，我想她也不可能连网路都控制住哟！”

    “……以、以那种方式，让大家看到我们政府公认异乡客与无法者的不同，顺便寻求一般市民的协助吗？那、那太乱来了”

    “才不乱来！这是好主意哟！……嘻呵呵，我这个奇迹千金小姐的高贵身影，终于要伴随最强的存在感，一起展现在人们眼前了哟……嘻嘿嘿……”

    “……真是的，幻想也该有个限度……把我们战斗的身影散播出去――大肆活跃的我，将会被称颂为世界的英雄？真是的，你这个傻瓜，那种事……”

    隆良好像被她打败似地叹了一口气――接着不知到底是从哪里取出一大块布，他把布拿在手上说道：

    “话说回来，我现在很巧合地……刚好身上带着最近不惜牺牲睡眠缝制出的自制英雄披风……”

    “咻～～！隆良大人！呀鼾～～！哟！”

    “呀哈～～！呀啊，呀啊！F u u u u u!”

    ““YEAH、YEAH……YEAAAAHHHH!”哟！”

    啪、啪、啪……两人默契十足地互相拍着彼此的双手，两人突然干劲十足――但是这时有个尖锐的声音打岔。

    “……等一下，你们两个！”

    那是夜鳌―她为了劝谏快要HIGH翻天的两人，大声地说道――

    “太――太奸诈了！我也想玩那样的游戏！谁有绷带!?我要在左眼和身体各处卷上绷带才行！要卷上才行！”

    不行，这些家伙兴致高昂――听到夜髟谡冶链，惠里子有了反应。

    “！焰、焰炽同学……你要绷带，该不会是受伤了吧!?我去把简易急救箱拿来……你、你没事吗!?会不会痛!?”

    “……唉？”

    看来她似乎误了，夜鞑唤有些狼狈――不过这时不能退缩了，夜饔谑蔷驼庋以夸张的语气开始说道：

    “……哼、哼，是啊……应该说是伤口吧……那是为了封印我强大的力量而产生的悲哀伤口……为了抑制那个伤口，呃……有必要包绷带……所、所以高桥同学，请借我绷带……”

    “！强、强大的力量吗……？感、感觉好厉害！焰炽同学身子这么小――竟然藏有那么厉害的力量！”

    “……啊，是啊。”

    “那、那么如果维持没有绷带的状况会怎么样呢……!?啊，不可以问是吧？对不起……这是秘密，秘密对吧？”

    “……啊、啊呜……”

    看到惠里子坦率地相信了，只不过是单纯幻想和演技过剩的夜鳎完全陷入坐立不安的状态――不过总算是蒙混过去了，接下来只要绑上绷带就好――

    “啊，这么说来，焰炽同学上次闯入我们班时也说什么『寄宿魔炎之焰眼(Evil flare Eyes)』……该、该不会是那个戴着眼罩的右眼，藏有什么秘密吗……!?好、好帅喔――”

    “别说了啊啊!?是我错了……因为我只是在装帅而已!?不要再用那种纯洁无瑕的眼神逼迫我了！眼罩不是那样的……不是为了耍帅！是真的有必要……我绝对没有想说，能够自然而然地耍帅真幸运喔喔喔！”

    “焰、焰炽同学!?我说了什么话让你如此激动……？呜呜，因为我对异乡客的事还认识不足…对不起！”

    “别道歉呀啊啊～～!?因为高桥同学完全没有错……是我错了啦！你向我道歉，我会有罪恶感呀!?”

    惠里子的纯真所带来的道歉攻击，使得夜鞯男牧楸樘辶凵肆恕―在远处旁观这个情况的隆良，他也感受到比与无法者战斗时更加毛骨悚然的感觉。

    (好可怕～……这是一般人才办得到，而且是毫无恶意的中二一一杀手，超可怕的～……)

    由于隆良刚才也体验过惠里子的道歉攻击，因此他无法当成事不关己。正当隆良也不禁战战兢兢的时候――魅神为了把话题带回来，于是也开口了。

    “等一下……我说啊，别说要直播我们战斗的模样这种傻话好吗！如果那样做，那无法者和其他许多坏人，不就会知道这个团队全员的『异能』为何了吗!?”

    “喔？喂喂，魅神……什么啊，你该不会怕了吧？”

    “不是啦，笨蛋隆良……我是无所谓。因为我还算有名，也有相当多的人都知道我的能力了，可是……其他人不同吧？如果因为能力被人知道，而让敌人采取了对策该怎么办呢……”

    “……什么嘛，你在担心那种事啊，唉～……”

    “……啥、啥!?你说那种事是什么意思！这可是很重要的事耶，喂――”

    魅神激烈地争辩，但是隆良轻轻挥手制止她，冷静沉着地回答：

    “我说啊，『如果』呀『今后』什么的，我们现在可不是在谈那种未来的事，重要的是『现在』吧？我们能做的事情有限，只有我们的话，对付服从亚莉雅命令，人数众多的无法者军团，绝对会处于不利的情势喔。我们绝对需要协助者――为此我们只能把有限能做的事情，全部都试一遍才行了啊。”

    “……可是……追根究柢，把没有力量的一般人给卷入进来，这一点也不太好吧……”

    “――这个可没有必要客气哟。”

    “!?沙、沙M.？”

    突然加入对话的沙M，就这样对魅神回答道：

    “这也是惠里里说过的话――居住在这个城市的并不只有我们哟。这是许多人居住的城市――他们为了守护自己的城市、家园、朋友、家人而战斗，那是理所当然的事――就算没有『异能』也是一样……哟。”

    “……那样说或许是没错……但是为此甚至不惜让大家的能力曝光……”

    或许是还在担心吧，魅神有些低下头去――隆良为了拭去她的不安，刻意用开朗的语气，说出乐观积极的意见。

    “能力曝光也没问题啦――再说那只是迟早的事吧？就如同『雷神』的异名已是众所周知，我这个英雄所率领的团队，总有一天将会变成全世界无人不晓啊――――！”

    “……笨、笨蛋隆良……你又在做梦了……”

    “你说谁做梦啊，而且――就算能力被知道了，那又怎样？只要到时我们比现在更强就好了吧？就像魅神创出超多的新招一般，我们正值成长之中喔――？那点小事根本游刃有余啦！哈哈哈！”

    “……唉，真是的……你真是令人傻眼的乐观笨蛋呢。”

    魅神无可奈何地双手盘胸，不过她似乎知道阻止不了，所以放弃了的样子。看来是被隆良这种『船到桥头自然直』的乐观笨蛋给传染了吧。

    作战决定――『以直播的方式，播放隆良等人战斗的模样，借此寻求一般人的协助』――隆良开始思考关于实行这个计划所需的准备。

    “好了，那么为了直播，我们需要网路摄影机吧……你们谁有吗？如果有的话，就去那个人的家里商借一下――”

    “啊――下野根同学！如果要网路摄影机的话，我有！另外我也有上网用的笔记型电脑”

    “……喔喔!?惠里子，真的吗？那就得救了……可以跟你借吗？”

    “当、当然可以！你们不要客气！”

    见到惠里子爽快答应，隆良也露出感谢的笑容。

    这样全员的意志都完全稳固了，既然作战已经决定好了，再来就只剩执行，隆良走在前头，没有一丝迷惘――为了执行作战，他们勇往直前。

    “――时间差不多要到了，大家没问题吧……”

    魅神从无人的暗巷，眺望聚集在大马路上的无法者们。魅神现在是与惠里子两人单独在一起――为了尽可能有利地作战，他们决定分散后发动奇袭。隆良与冰莉各自单独行动，夜饔肷M一组，现在这时候应该潜伏在某处了吧。

    首先，以魅神先攻为信号，各自找寻机会开始奇袭――所谓的先攻就好像是诱饵，不过这是魅神自愿担任的。在开始作战之前，魅神对惠里子说道：

    “……高桥同学，摄影机的状况如何？能够拍吗？”

    “啊，是的……没问题！我对这种事很习惯了，没有问题的！”

    “是这样啊……我不太懂现在流行的那个……网、网路串流？或者该说对那个很弱……多亏有高桥同学在，你真是帮了大忙。”

    “啊、唉、唉嘿……不过在我的情况来说，原本就是兴趣――!?没没没、没什么！请你忘记吧！对不起!?”

    “咦？不，我没听清楚，而且也没必要道歉……总而言之。”

    摄影机就交给无法直接战斗的惠里子――看来那个直播，能够让留言直接显示在动画上。

    也就是说，当场就可以知道，看到这场战斗的人有何反应。

    这样一来就准备周全了――在战斗开始的同时，摄影也会开始。

    “――那么我要上了，高桥同学，你要小心躲好――别被发现了。”

    “好，对于存在感薄弱我很有自信，没问题的……雷轰同学才是要小心……请慢走！”

    “……好，我走了。”

    魅神勇敢地走到大马路上――无法者们发现那样的魅神，看到她全身散发出电击，理解到她就是『雷神』，于是进入战斗态势。

    惠里子躲藏起来，开始摄影――现在才刚开始，观看人数是零，即使如此，惠里子仍是对着摄影机，说出自己的话。

    “――有哪位正在看这个影片吗？这个直播是现在这个瞬间，发生在现实的事情。政府公认的异乡客们――为了打倒袭击城市的无法者们，正在为我们战斗。但是正如您所见，敌方人数众多……状况并不乐观。如果有哪位住在这个城市的人，看到这个影片，请您――来这里救救大家吧！而且如果可以的话，也请把这个影片的存在，告知您认识的人――我在此向各位恳求！”

    这个呼吁并不只有一次，过了一会儿，她又进行同样的呼吁，只为了让中途新加入的人也能了解状况――

    战斗的情况透过即时直播的时候――无法者们打从一开始就准备了『远距离攻击部队』，似乎决定对魅神发动攻击。

    “刚才让你们逃了……这次绝对要击溃你们！”

    只见貌似指挥官的无法者举起手，正要指示发射准备的同时――魅神将电击粒子，展开至自己的周围。

    “――『雷阵』――”

    若是考虑自身安全，利用『雷迅』的高机动力四处逃窜才是最佳做法――但是魅神停下脚步不逃走，准备站在原地迎击无法者们的攻击。

    (……我是诱饵……如果要吸引敌人，原地不动，用『雷阵』的粒子击落攻击才是最好的方法……危险性虽然会上升――不过我一定要办到！)

    魅神下定决心――指挥官对着她，将举起的手挥落。

    “――――发射～！”

    只见远距离攻击部队以参差不齐的子弹袭向魅神――魅神随即让展开的电击粒子，以电光石火的速度激烈环绕――！

    “――呀啊啊啊啊！”

    电击粒子以雷电般的速度窜动，将逼近而来的『异能』子弹全数击落。对于集中防御的魅神来说，任何攻击也无法击中她――！

    (！――办得到！虽然无法转守为攻，但勉强能击落子弹……！只要有人趁现在发动奇袭的话――！)

    魅神的想法马上就成为现实――突然出现的火焰，以及仿佛有人操纵一般，四处飞舞的大蜜蜂，立刻袭向破绽百出的远距离攻击部队。

    “喔、喔哇啊啊啊!?好、好烫!?火、火焰……？怎么可能，到底是从哪来的!?”

    “咿……蜜、蜜蜂!?我最怕这个了，可恶啊！别、别过来啊!?”

    “糟、糟了……指挥官被人干掉了喔!?”

    正如他们的计划，无法者们的远距离攻击队陷入大混乱――魅神紧握拳头，期待夜魉们接下来的攻击。

    “――太好了！做得很好喔，夜鳎沙M……！就这样一口气发动攻势！上吧，上吧――――？”

    然而不管再怎么等都没有后续攻击，不，非但如此……不知何故……两人不继续攻击，反倒是现身出来――夜饔肷M依序开口说道：

    “哼……你真是乱来呢，魅神……不，我们的同胞『雷神』……如果不是我『红炎少女(prominence Maiden)』前来救援，后果真是难以想像……”

    “哼……我正是优雅典雅风雅的淑女，仿佛体现出特别与奇迹，千金小姐中的千金小姐哟――请务必多多宣传哟。”

    “…………”

    魅神哑口无言――不，这一点无法者们也是一样。由于她们无谓地耍帅引人注意，格外吸引了无法者们的注目，使得原本对魅神的攻击停了下来，这样是很好啦――但是无法者们却…….

    “……总、总之先射击吧。”“是、是啊……要射，弟兄们！”“喔……喔！”

    即使指挥官不在，远距离攻击部队似乎仍正常运作――他们朝着无谓地耍帅的夜饔肷撤纾开始一齐扫射。

    “哼，在宿命火焰的点缀下，我的命运――喵啊啊啊!?不、不要，你们做什么啦!?”

    “唔喔喔喔!?竟敢对高贵的千金小姐如此无礼！喔喔喔……这下不妙了哟！夜鳎暂时撤退哟！”

    两人迅速地重新躲回阴暗处，她们到底想做什么呢――魅神尽管对这过于微妙的奇袭感到傻眼，但是对没有其他同伴发动奇袭也感到讶异。

    (……？笨蛋隆良和冰莉到哪去了……该不会是被敌人逼入绝境――!?)

    “喔、喔哇……这个巨大的冰块是什么呀!?”

    (！冰块……该不会是冰莉!?)

    魅神原本正要找寻两人的踪影，却因为无法者的话语，似乎马上就要找到一个人了。魅神将视线移往声音的方向――只见那里有一块巨大的冰块。

    “！这毫无疑问是冰莉的杰作……那是冰屋吧……冰莉好像在那里面……她到底想做什么呢……？！”

    冰莉意外地能够巧妙使用能力，她或许是要使出什么大绝招，这样一来，魅神也有点心跳加速，忍不住对她期待――但是，冰莉却丝毫没有动静。魅神靠近冰屋，对着里面喊道：

    “……喂，冰莉？你要做什么呀？……冰莉，你有听见吗？……有人在家吗!?”

    『……我有听见，魅神妈妈……你问我要做什么？呵呵呵……是啊，如果真要说的话……我没有要做什么。』

    “什么？”

    『我的冰屋――《轻松牢狱料理》――绝不会破碎，这是茧居的终极奥义……*在下绝对不工作。』(编注：典出日本网友以“神剑闯江湖”所做的恶搞图。)

    “…………”

    在这种状况下做出惊人的尼特宣言――在冰屋内恐怕正一脸得意的冰莉又说了一句：

    『蓝玉冰莉不好好动作……第一话――开始了喔☆』

    “『雷尘』。”

    “啊呜～魅神妈妈好坏心喔。”

    虽然冰莉的语调悠哉悠哉――被魅神以『雷尘』灌输电击的冰屋，却是发出巨大声响，爆炸破碎了。在冰屋中心空洞部分的冰莉毫发无伤，魅神一边将一脸不满的她拖出来，再接着寻找隆良。

    “真是的，冰莉还是一样堕落……不过话说回来，笨蛋隆良到底跑到哪去了啊！连个人影都――”

    “――呼哈哈哈哈！久等了――英雄大人登场！”

    “!?笨、笨蛋隆良――喂，你怎么站在那种地方啦!?”

    也难怪魅神会惊讶――隆良站立的地方是红绿灯上，看起来有一定的高度。他是何时上去的呢――总之隆良翻动自制的英雄披风。

    “嘿嘿嘿，我这个英雄要惩罚你们这些无法者――今天就是下野根隆良大人的英雄出道日！喝――！”

    “!?笨、笨蛋隆良……危险啊!?”

    隆良竟从红绿灯上一跃而下――魅神不禁焦急起来……不过隆良顺利地着地了。

    “――哼！”

    “！还、还好……真、真是……这样对心脏不好啊……嗯？”

    “………”

    然而落在无法者们中心的隆良一动也不动――只说了一句话。

    “……我脚麻了……”

    “笨……笨蛋隆良是笨蛋!?你在做什么呀!?……啊!?危险！”

    “唔唔唔喔？喔喔哇、哇啊!?”

    瞬间，对隆良发动攻击的是――在先前战斗被逃掉的『金色狮子王』，后方是以怨恨的眼神看着隆良的『风之子&#8226;风扇』。此时『金色狮子王』开口了。

    “你这家伙……是黏液吗？”“什么！”“黏液？”“你说他是黏液？”

    “……咦？唉、唉……”

    听到『金色狮子王』所说的话，其他无法者也有了反应――他们徐徐包围隆良，一齐对他围殴――不对，是围踢。

    “黏液吗！”“黏液吗！”“喝啊！喝啊！”“黏液吗！”“看招看招！”

    “唔喔啊啊啊住手啊你们这些家伙！我只是一个无辜的英雄而已！我本身并不是黏液……唔啊！唔啊!?”

    隆良遭到围殴，而对他有喷黏液之恨的『风之子&#8226;风扇』，则是在同样躲在后方的『投影』身旁，开心地大声喊道：

    “揍他啊！『金光闪亮发光体』大叔！来嘛，姐姐也来一起声援！”

    “……嗯、嗯～～……那样会不会太过分，或者该说……他太可怜了吧？”

    “唉唉唉你在说什么呀!?姐姐刚才也被那个恶心肮脏恶劣的黏液给喷到了吧!?你看，现在是报仇雪恨的好机会喔!?”

    “啊、嗯……只是被喷到而已，事后想想，其实我也不是那么讨厌，不用那样吧……不，我反倒觉得『风之子』为什么那么怨恨他，这才令我不解呢。该说我反而很担心你……”

    “姐姐，你说真的吗!?我才感到不解，你怎么会有不讨厌他的感想呢？”

    那已经是一种灵异现象了吧，『风之子&#8226;风扇』正对此烦恼的时候――遭到围殴的隆良终于到达忍耐的极限。

    “你、你们这些混蛋……打够了没啊啊啊啊啊！”

    “唉、唔、唔哇……是黏液啊啊!?”“好、好恶心！”“唔哇啊啊啊快逃啊啊啊！”

    隆良有如喷泉一般喷出黏液，无法者们纷纷退避――看准黏液逐渐平息的时候，魅神背着冰莉，以『雷迅』冲至隆良的身旁。

    “――笨蛋隆良，你在做什么呀！你真的是笨蛋吧!?像你这么弱的家伙，跳进敌人的中心，当然会变成那样的情况啊！”

    “唔……我、我哪里弱了啊！再说那也在我的计算之外――……喂、喂喂，那个……有话晚点再说好吗？”

    “？什么呀，你倒是退让得很干脆嘛，到底有什么――啊！”

    魅神环视四周――此时他们已经被大量的无法者包围了。

    “嘿嘿嘿……竟敢在我们的正中央吵架，真是悠哉啊――我们会让你们后悔的。”

    ““……………””

    这情况毕竟不妙了吧，才这么想――只见魅神露出得意的笑容，全身散发出电击。

    “――！喂，『雷神』好像会做出什么事喔，大家小心！”

    就在无法者们加强戒备的时候，魅神偷偷地小声说道：

    “……笨蛋隆良、冰莉……稍微闭上眼睛一下。”

    “啊、啊？这样吗？”

    隆良闭上双眼，背在魅神背上的冰莉也跟着仿效――瞬间，魅神放出的闪光突然光芒大作，她发出了呐喊！――

    “――喝啊啊啊啊啊！”

    “唔、唔啊啊啊啊!?”“咿～～!?”“唔哇啊啊啊啊啊啊？”

    发出闪光之后――但是电击却迟迟没有袭向无法者们。一名无法者战战兢兢地睁开双眼一看――眼前的光景是……

    “咦？『雷神』她们……不见了耶……”

    用电击遮蔽视线――魅神他们早就逃走了。

    再次暂时撤退的隆良等人，为了避开无法者的耳目，并且同时找寻能够休息的场所――他们来到过去曾待过无数次，平时的那个研究所。虽然担心这里可能受到亚莉雅控制，不过最终只是杞人忧天。

    总算能够安定下来――他们先用惠里子的笔记型电脑，利用时间切换的功能，确认先前拍摄的战斗影片，但是隆良看得全身颤抖。

    “――完全不行啊！”

    他直接道出不乐观的成果。没错，开始直播是很好，但观看人数还不到十人，而且说到有什么留言――夜饕患件地念了出来。

    “『这是什么闹剧？』『刚出道的艺人吗？』『看不见内裤』『啥？这些人是政府公认异乡客？』『好好工作啦，笨蛋吗？想死吗？』『喂，看不见内裤喔』『认真战斗啦』『好像有个会喷黏液的家伙喔，真恶心』『少废话，我就说快点给我看内裤啦！』……喵呜……即使重看一遍，还是只有难听的留言……”

    夜餍那榫谏ィ惠里子则是更加意气消沉地说道：

    “对不起……如果我能再多对着镜头，好好说服他们就好了……说不定也是拍摄技巧不好的关系……”

    “喵!?这、这不是高桥同学的错啦！而且我觉得高桥同学的拍摄技巧很高明……因为动作那么激烈――竟然一次也没有拍到内裤！”

    “……是、是吗？唉、唉嘿嘿……关于拍摄技巧，因为我很熟练，所以我还颇有自信的哦……”

    “是这样啊……喵？…….你说熟练是怎么――”

    “啊，对不起，这件事情没有关系……所以我们就别再谈了吧吧吧。”

    “!?高桥同学看起来很镇定，其实非常慌张!?”

    见到惠里子的视线明显到处游移，夜饕哺械嚼Щ蟆―不过现在不是管那种事的时候。看到这个不理想的结果，隆良抱头烦恼，沙M则是在他旁边双手盘胸。

    “可恶……要怎么办啊？这样想得到一般人的协助，根本是遥不可及的梦想。话说比起还没进行这个作战之前，我们给人的印象好像更差了……？”

    “――不是的，隆良大人，这是我们的做法有问题！没错，只要用更好的做法的话……比如说像是――”

    “……比如说？”

    “隆良大人缓缓脱去衣服――对着身为高贵千金小姐的我，尽情喷出您的黏液――”

    “那在别的意义上观看人数会增加吧啊啊啊！再说那样做的话，又会有留言说我恶心了呀！你就那么想要黏液吗!?”

    “我就说过我想要了啊啊啊！快点喷啊啊啊啊！哟！”

    “居然放弃掩饰了！好可怕！在许多意义上令人害怕啊！”

    对于沙M要求黏液，隆良恐惧不已――这时魅神从旁打断谈话，露出不满的表情说道：

    “应该说――你问哪里有问题？还不都是夜鳌⑸M、冰莉……还有笨蛋隆良！你们不认真战斗的错！认真工作的只有我一个人耶!?”

    “呜……因、因为我想让市民产生愿意帮我们的想法啊……”

    “看到那个样子，你以为谁会想来帮忙啊！他们只会傻眼而已，笨蛋！”

    魅神的话伴随着事实，非常合情合理。因为实际上，观众对这直播的回应可说是极为冷淡。另外在这个时候――冰莉以细如蚊呜的声音说道：

    “……呜呜……话说我好困喔……今天一直在战斗……现在已经是半夜了……”

    “……啊……真、真的呢……”

    魅神确认了一下，现在时间已经快要跨日了――在没有任何成果的情况下，一天就即将结束。接着隆良说出令人不安的要素。

    “……重点是率领无法者们的亚莉雅――她都还没有现身呢。”

    “……啊……”

    没错，声称自己是『最强的无法者』，亚莉雅――她恐怕会是最棘手的对手吧，然而他们甚至都还没有交战。

    感觉就像是对方保留着王牌一般――总令人感到无比不安。亚莉雅现在在哪里？在做什么？又有什么企图呢？――这些都是再怎么想也不会知道的事情。

    “……唉，总觉得心情越来越郁闷……我要离席一下。”

    “咦……咦!?喂，笨蛋隆良，你要上哪去？”

    听魅神这么问，隆良背对着她，挥了挥手回答道：

    “我到屋顶休息一下，顺便呼吸一下新鲜空气。因为我也想转换一下心情……你们也趁现在稍微休息一下吧。”

    “……啥!?不，在这个时间点你要去休息吗!?作战会议都还毫无进展的说……再说如果有无法者埋伏的话，那该怎么办呀！”

    “不转换一下心情，只会陷入负面思考，想不出什么好点子的。我很快就会回来，也会小心无法者……没问题的啦。”

    “什么！喂……笨、笨蛋隆良，你等一下啦!?”

    听着背后魅神的声音，隆良挥了挥手，走出了房间。

    为了转换心情而休息――话虽如此，只要想到看不到好转迹象的状况，心情就不可能开朗，到底该怎么办才好――即使在屋顶上深呼吸，试着仰望夜空，烦恼仍是不断加深。

    “……至少得知道亚莉雅在做什么……或者只要知道她在哪里的话――”

    “就是啊……完全找不到她呢……而且好像也不在这个研究所里，真伤脑筋呢～”

    “是啊，就是说啊啊!?什……你、你是谁!?”

    黑暗中忽然响起的声音，令隆良吃了一惊，他反射性地想要往后跳――但是在那个瞬间，隆良被人从后方抱住，身体动弹不得。

    “!?什么……放开我……！到底是什么时候……!?”

    隆良完全没有感觉到气息――对方是不知不觉间接近，而且抱住他的女性，隆良虽然挣扎着想要挣脱，然而却办不到，这令他更加焦躁。

    “……!?什、什么嘛，你――难道说是无法者吗!?”

    “……哎呀哎呀～？我看起来像无法者吗～？真是的……下野根小弟好失礼～”

    “!?为什么你会知道我的名字……唔……！”

    那声音听起来很缓慢，尾音也拉得很长，却带有不可思议的压迫感。隆良将脸向后转，凝目一看，想要在黑暗中确认对方的模样，只见在那里的是――一个脸上笑嘻嘻，但是看起来却令人感到冰冷的笑容，可以称得上是美女的女性。

    她的年纪恐怕比亚莉雅稍微年长一些，然后没来由地……连隆良自己也不知道为什么会那么想――她给人的印象，感觉和亚莉雅颇为相似。

    她到底是什么人呢――仿佛察觉隆良疑问的心情，她对隆良说明道：

    “我是啊～嗯～……该怎么说好呢～？对了～……算是政府的人吧～所以我认识下野根小弟……也就是和你同一国的人～”

    “……突然那样说……你以为我会相信吗？”

    “相不相信是你的自由啦～……不过如果我是你的敌人，刚才就会趁你没发觉的时候，把你的脖子给砍断哦～？”

    “!?什么……别说那么吓人的话啦！可恶……就算你是政府的人好了，那你到底来这里做什么啊！”

    “……哎呀哎呀～？我听说你是个敏锐的孩子，看来好像不是那么一回事嘛～……还是说，其实你很清楚，只是不愿承认呢～？在这种状况，身为政府人员的我采取行动，那也就是说，我是来把亚莉雅～……”

    她仍是以尾音拉长的语调，笑咪咪地说道：

    “――抹杀的喔～因为不能再让亚莉雅任性妄为下去～……这是当然的吧～？”

    “――什么！你……你这家伙要杀亚莉雅――!?”

    “哎呀哎呀～？竟然露出那么可怕的表情，怎么了吗～？就你们来说，这应该正好才对啊～……因为你们虽然做了许多有趣的事～……但却还是无法打倒亚莉雅对吧～？…….还是说你有什么怨言呢～？”

    “……是啊，我有怨言……”

    “？哎呀哎呀～……到底是什么怨言呢～？”

    她侧着头感到疑问――隆良则是瞪着她说道：

    “我们正为了设法解决而在战斗，然而你却突然冒出来想要抢功，这样我当然有怨言啊！你少插手……我们一定会抓到亚莉雅。抹杀这种玩笑话，你就收回自己的肚子里吧。”

    “……呵呵，呵呵呵～……嗯嗯～……这一点就和我听到的一样，真是有趣的孩子呢～那是你的真心话吗～？还是虚张声势呢～？简单来说，就是你们想自己处理亚莉雅的事……可以的话，希望能够救她是吗～？不过……嗯～就我来说，我没办法等你们拖拖拉拉的呢～……而且――”

    在那张笑嘻嘻的脸上，一对眼眸――突然发出凶猛的光辉。

    “下野根小弟……政府首位异乡客小队的队长……我对你也有兴趣～……我就依我个人的判断，就这样把你抓走吧～？”

    “――!?咕、唔……！”

    啪的一声，隆良的脖子上有一个冰冷的感触――是刀子。被刀刃抵着的隆良尽管冷汗直流，却仍是摆出抵抗的态度。

    “……你这家伙！露出本性了吧!?谁怕谁啊……――!?”

    隆良想要应战，准备对她使用『异能』――但却不知为何动弹不得。或许是被她不可思议的压迫感所震慑吧，隆良就像是被蛇瞪着的青蛙一样――对于那样的隆良，那个女性笑得更深了，她就像是用绳子勒住脖子一般――手上缓缓地用力，不过――

    “呼呵呵……嗯？哎呀，危险呀～”

    “……!?……唉？啊――啊吧吧吧!?”

    宛如要分开两人一般，电击粒子飞了过来――没错，那是魅神的电击。

    “所以我就叮咛过你，会有危险啊……不过……别说是埋伏的无法者了，你被更麻烦的家伙缠上了。”

    “你做什么啊，电动橘子！啊？什么啊，你认识这家伙吗？…….她声称要无视我们，擅自把亚莉雅抹杀。”

    “！……是吗……要把亚莉雅给……”

    听到隆良说的话，魅神尽管表情瞬间变得消沉――但却马上打起精神，继续对隆良说道：

    “……是啊，我认识她……因为我们同样是政府的人。话虽如此，其实也几乎等于不认识。谣传政府有人专门在暗地进行见不得光的任务，那恐怕就是她吧――记得名字是叫丽莎……但是除了谣传之外，谁也不知道真实为何……就连那名字是指她个人，还是指部队，都没有人知道。”

    进行见不得光的任务的存在――那到底是怎样的活动呢？从她声称『是来抹杀亚莉雅』来看，怎么看都不会是寻常的任务――而那个丽莎即使在隆良与魅神的包夹之下，脸上仍不改笑咪咪的表情。

    “哎呀哎呀～……真吓人的说法耶～？我只是普通的清洁工啦～只不过……有点热心工作而已哦～……？”

    ““……！”

    只见丽莎眯起眼睛看了过来，让隆良与魅神增强了戒心――丽莎持续着不可思议的压迫感――忽然啪的一声，双手拍了一下，然后笑了出来。

    “――我开玩笑的啦，两位～！下野根小弟，我吓着你了吗～？我并没有要抓走你～只是随口说说罢了，呵呵呵～”

    “……是吗？空口白话，你要怎么说都行……那么抹杀亚莉雅这件事……也是玩笑话吗？”

    “嗯～……很遗憾～那是真的哦～？我会确实地把亚莉雅抹杀掉哦～”

    丽莎一边轻声笑着，一边说出要『抹杀亚莉雅』――魅神用一脸险恶的表情与她对峙，隆良也说着『你想得美』，围住了丽莎。

    现场气氛一触即发――即使如此，丽莎仍是完全不为所动――只见她吐了一口气，接着开口说道：

    “……不过～是啊，你们说的我也不是不能理解哦～……话虽如此，我也不能抛下工作～……那么我看这样吧～”

    隆良与魅神尽管听着她说话，却仍是没有放松警戒，丽莎则是毫不在乎地说道：“刚好现在日期改变了――从现在开始二十四小时，直到明天换日的时刻为止，我可以等你们喔～……如果你们想要设法解决亚莉雅的事～……那就最好在那之前解决喔～？”

    “……什么!?你说从现在开始二十四小时内……!?”

    “没错喔～下野根小弟，呵呵呵～……本来我是没有义务给你们时间呢～……你们应该要感谢我才是喔～？”

    “什么……少擅自决定――……啊!?”

    隆良想要冲上去抓住她，却见丽莎退后一步，然后仿佛融入黑暗一般，消失了踪影――尽管屋顶是个视野辽阔的场所，隆良他们却仍是跟丢了她的身影，只听见那道依然拉长尾音，却有些冰冷的声音。

    『你们就努力看看吧～？虽然我觉得是无谓的挣扎就是了……呵呵呵～』

    “……！等、等一下！…….可恶！”

    与其说是被她逃走了，倒不如说是想追也看不见。只留给隆良有如被狐狸捉弄的感觉，以及――『亚莉雅遭到抹杀的时限』。

    “可恶的家伙……！明明她就说完全找不到亚莉雅的说……真是可疑的家伙……！”

    隆良不知道她哪句是真话，哪句是假话，甚至连她的存在也是一样，在这层意义上――就连她是否是异乡客都无法确定，一个宛如轻飘飘的云一样，令人捉摸不定的女性――但是丽莎临走所留下来的话语，却是再沉重也不过。

    “……剩下二十四小时以内……要把亚莉雅……”

    魅神如此喃喃自语――而她也充分理解，那是多么困难的一件事。

第五卷 第四章

    04有时间限制真是让人心急。糟糕，糟糕了啊，肚子真的好痛……我不行了，完了，救命啊……这种时候你应该来一颗金O字胃肠药。

    在太阳尚未完全升起的早晨――尽管以研究所为据点，在此过了一夜，隆良等人的疲劳仍未消除――然而即使如此，隆良等人仍是决定要和无法者军团交战。

    “……果然亚莉雅好像不在那些人之中啊……要设法搞定他们，还要找出亚莉雅的藏身之处才行吗……真是艰难啊。”

    面对压倒性多数的无法者们，隆良深深地叹了一口气――这时夜飨蛩询问：

    “……隆良……在晚上十二点，日期改变之前，如果不想想办法――亚莉雅姐姐真的会被那个叫丽莎的人……杀掉吗？”

    “是啊，如果相信丽莎说的话啦――老实说，那家伙是否掌握亚莉雅的藏身之处，这也无法确定……但我们应该视为没有时间了吧。”

    “……这样啊……嗯，我知道了，我会加油的。什么黑暗的人嘛，我才不会让亚莉雅姐姐被那种莫名其妙的人杀掉，因为让亚莉雅姐姐清醒……那是我们的责任嘛。”

    “……对，没有错！你说得很好，夜鳎　

    没错――这就是隆良等人的选择――『在丽莎之前打倒亚莉雅，让她清醒过来』。冰莉虽然看起来很想睡，不过她也没有异议。

    “麻烦的事情还是麻烦……但是现在也管不了那么多了，亚莉雅姐姐要是被抹杀，我也会过意不去……而且隆良爸爸约好要疼爱我，我会陪伴大家到最后啦。”

    “……嘿嘿，多谢你了，冰莉……那就靠你了喔。”

    “嗯～……还是要适可而止喔？这次结束之后――我要好好悠哉悠哉度日。”

    虽然说出的话很堕落，但她还是愿意一起作战――隆良感谢那样的冰莉，而他背后的沙M却像是在思考着什么事情。

    “……嗯～……那个叫丽莎的黑暗之人，在这个时机点出现，这么说的话……哟～…….”

    “？喂，沙M，怎么了？果然是因为没什么休息，你还很疲劳吗？你没事吧？”

    “……唔呼!?没、没事哟，只是有点事情令我在意……不过现在要集中精神战斗哟！”

    沙M气势汹汹地转身面向无法者――然后目光一直注视着敌人的魅神，她终于开口了。

    “……好了，各位――做好觉悟了吗？他们先前似乎也在警戒，不过终于开始行动了……这将是――与那群无法者们的关键一战……而且也是我们的关键一战。”

    在来到这里之前，魅神说过――用电击眩目恐怕第二次就没用了，而且时间有限。他们没有再暂时撤退的余裕，如果要靠他们自己阻止亚莉雅，这是最后机会――隆良一边与无法者们对峙，一边激励同伴们的士气。

    “好，别胆怯喔――这次绝对要获胜！好了――我们上吧！”

    隆良站在最前面，带领着同伴们突击――不过他们并非单纯只是战斗。惠里子在暗处和先前一样，将他们战斗的情况，以直播方式播放。

    “正在看这个影片的人――拜托你们，这个直播是真实发生的事，请你们来帮助政府公认的异乡客！拜托你们……我向你们恳求！”

    没错，隆良他们仍维持一贯的作战――因为不管怎么想，为了消除数量上的不利，他们还是只有得到一般市民们的协助才办得到。即便明知先前的成果并不乐观――他们还是只能这么 做。

    这一次和先前不同，隆良他们认真地在战斗。不，就算是先前，他们本人也是非常认真的――这次则是集结全部战力一战。

    『政府公认异乡客』与『无法者军团』――这场战争开始后，说到至今仍寥寥无几的观众有何留言――

    『终于认真战斗了啊？』『那是当然的吧？』『看不见内裤啦』『再说政府公认什么的，他们的工作就是这个吧？』『先前都太混了』『好像还号召我们去协助，为什么我们要帮忙？』『说起来，我们又没异能，去了也没意义吧？』『别倚靠他人，自己解决吧』『喂，开什么玩笑啊――为什么这么彻底不让人看到内裤啊！喂～～！』

    “……怎、怎么这样……”

    留言还是一样，几乎都不是善意的留言――其中还有传来特别辛辣的留言。

    “『瞬火终灯』……呜喵……呼、呼……”

    “夜鳎你还好吧!?唔……『雷阵』――”

    魅神与夜魉淙簧普剑却怎样也无法颠覆数量的不利。再加上远距离攻击的集中炮火也忽然到来――这时冰莉走上前，制造出巨大的冰壁。

    “……『悠哉悠哉&#8226;岩石障壁』……大家快到这后面来……”

    “得、得救了哟！唔喔喔喔！”

    由躲入冰壁后方的沙M为首，全员皆退避至冰壁后――看着『异能子弹』从眼前飞过，隆良不禁流出冷汗。

    “唔、唔唔……可恶，果然辛苦……！播放影片那边不知是否有成果了……不能期待就是了……”

    隆良紧紧地咬牙――在场的每个人都拼死作战，躲着用摄影机拍摄的惠里子确认影片的回响――

    “……呜、呜呜……为什么……？为什么大家都不明白呢……？”

    上面跑的留言与刚才没什么两样――几乎都是恶意留言。偶尔也会有拥护的留言，但那恐怕是惠里子传给为数不多的友人所留――在全体的留言中还不到一成。

    观看人数本身是一点一点逐渐增加中，可是――对隆良等人抱持好感的观看者则是几乎没有。

    (！……下野根同学你们明明拼命在战斗……我、我能够做到的事……既然如此……既然如此我只有――)

    惠里子紧咬着唇想着。

    (既然如此，我只有……露内裤给他们看了……!?)

    不，那样的判断好吗？感觉只会有奇怪的观众增加而已。

    话虽如此，那应该怎么办才好呢――惠里子不禁在笔记型电脑前抱头懊恼，忽地看到一篇留言――

    “――咦――？”

    一瞬间，惠里子不禁怀疑自己是否看错――那篇留言是这么写的。

    『不管是政府公认还是无法者，两边都是怪物对吧――就这样让他们自相残杀不就好了吗？』

    难以置信――惠里子仿佛流露出这个感想般睁大了双眼，感到惊愕无比。隆良他们是那么拼命在战斗，只要稍微看一下，就算是透过影片，应该也看得出来才是――然而为什么还有人能写出这种留言呢？

    “――唔喔!?唔，子弹擦过去了……！”

    “！隆、隆良……你没事吧!?――喵!?”

    “唔喔！夜餍⌒陌。」来这边……可恶，难道没有办法可想了吗！”

    远处传来隆良等人战斗的声音――听着那样的声音，并且看着无情的留言――就连极少生气，个性内向的惠里子，都不禁涌起巨大的怒气。

    “太、太过分了……别开玩笑了！”

    这一声特别大声的叫喊――那对惠里子而言就成了致命威胁。

    “――啊？喔……喔喔!?这家伙是谁啊……是那些政府公认异乡客的同伴吗!?”

    “―――啊！”

    明明本来躲得好好的，却被一个无法者发现了。即便心里想着必须逃走，但是在准备射出『异能子』的无法者面前――惠里子吓得动弹不得，她的脚只是不停颤抖，一动也不动。

    “没想到你一直都在这种地方――因为你看起来不起眼，缺乏存在感，所以先前完全没发现呢……喝啊――觉悟吧！”

    “！咿……谁来救我……――！”

    惠里子没办法大声呼喊求救，就这样闭上双眼――不过她的耳朵只听见『啪滋』的某种炸裂声，以及无法者『啊吧吧!?』的痛苦呻吟。

    惠里子战战兢兢地睁眼一看，只见眼前之人是――

    “……！雷、雷轰同学！是、是你来救我的吗……？谢、谢谢你！……雷轰同学？”

    “唔、呜……”

    “……――!?雷轰同学!?”

    只见魅神忽然蹲了下去――看来是背上中了无法者的『异能子』。她为了救惠里子――来不及进行防御。

    “啊、啊、雷轰同学……雷轰同学……是我的错……因为我不听劝，执意要跑到这种地方来……对不起…….对不起…”

    魅神明明说过了――在作战会议时，她就提出过『没有力量的惠里子如果受到攻击，将会怎样呢？』就是会变成这样――她拖累了他们。

    在罪恶感的打击之下，惠里子垂头丧气，眼眶泛泪。不过这个时候――

    “――啊～真是的！好痛！竟然攻击女孩子，太差劲了……就是因为这样，我才讨厌无法者啊！哼！”

    魅神元气十足地站起来――惠里子也不禁为之一愣。

    “……呜、呜呜……？雷、雷轰同学……你没事吗……？”

    “嗯？不、这个嘛，是很痛啦，不过这点小伤，对这份工作来说根本是家常便饭……嗯、痛痛痛……”

    尽管魅神嘴上逞强，但正因为她的实力强悍，因此除非是在出其不意之下，不然她几乎不会中敌人的攻击――不习惯的痛楚，让魅神忍不住吃痛出声，惠里子慌张地为她担心。

    “！雷轰同学……你、你没事吧!?对不起，都是我的错……都是我不听雷轰同学的忠告，跟了过来的关系……”

    “……不要道歉，因为我……很感谢高桥同学。”

    “咦？”

    魅神意外的一语，让惠里子惊讶地睁大了眼――魅神或许是感到害羞吧，尽管看起来有些――难为情，她仍是对惠里子坦白自己的心情。

    “我啊……虽然把高桥同学说得好像会碍手碍脚……但那只是因为……我、我担心高桥同学！……因为确实会有危险……可是即使如此，听到高桥同学仍是不顾危险说要协助我们……听到你说不会因为我们是异乡客就存有偏见……我真的很高兴。”

    “……雷轰同学……我、可是我只是把想到的话说出来而已……”

    “……正因为如此才难得呀――其实我那时候要是马上向你道谢就好了……但是因为我这个人就是不坦率……非要到了这种时候我才说得出口……”

    “……雷轰同学……”

    魅神仿佛要掩饰羞红的脸，转身背对惠里子――她一边朝仍在持续战斗的隆良等人的方向前进，一边对惠里子说道：

    “高桥同学――真的谢谢你。我因为要和重视的人战斗，其实心情有点沮丧……不过多亏有你，我现在才能战斗。”

    “……像我这种人……没有那么……”

    “……还有，虽然现在说这个已经晚了，又像是顺道提起似的――不过对于我转学过来时，对班上大家说过『别和我扯上关系』这句话――现在我要道歉。”

    “――！”

    “……其实应该要向班上全员道歉才是……不过那就留到下次有机会再说吧……那么就重新――我要上了！”

    魅神按着伤口，再一次投身战火的漩涡中――为了不让敌人的目光再次移向惠里子，她刻意以夸张的动作吸引敌人注意。

    惠里子被留在原地――在她视界的角落，映出了笔记型电脑的荧幕。

    『喂、喂，那个金发女孩救了那个女孩子耶……？』『反正一定是演戏吧』『那是工作的话，救人也是当然吧』『看不到内裤……』『怎样都无所谓啦，真的』

    刚才发生的事，从头至尾似乎都被摄影机拍到了，话虽如此，留言仍是顽固地否定魅神他们――惠里子低下头，不甘心地把牙齿咬得直作响。

    (只有我……只有我是被保护着，只有我什么事也办不到……我扯了大家的后腿，还让雷轰同学也受伤……都是因为我……没有力量……)

    没有『异能』的自己，结果还是什么都办不到，这样的无力感折磨着惠里子，她蹲在地上，眼看就要放弃――就在那个瞬间……

    “――――别放弃！”

    “――!”

    隆良的声音响起――那并不是对惠里子个人说的话，而是同伴们因无法者不容喘息的攻击而陷入劣势，他对同伴们的喊话――他就这样继续说下去。

    “还没有……我们还没完呢！只要手还能动，脚还能前进……那就别放弃！”

    “！…….笨蛋隆良……”

    大概是发现魅神背后受伤了吧，隆良与她背靠着背，同时为了激励同伴们――也是为了鼓舞自己，隆良高声呐喊出自己的信念。

    “我崇拜的英雄……那个人无论任何状况都没有放弃……！我也绝对不会放弃……！我会一直战斗――永远也不会停下啊啊啊！”

    “这家伙……明明是肮脏恶心没用，只能以遗憾形容的异能――唔啊!?”

    无法者袭击而来，想要让隆良闭嘴，隆良反过来喷黏液应战――他呸地吐了一声。

    “什么叫没用……什么叫遗憾！什么弱小，什么无力，那种事情对想要战斗的人来说，一点关系都没有！给我好好记着，你们这群笨蛋……！”

    从眼神中散发出的坚强意志源源不绝，口中吐出的话语强而有力――隆良只是一个劲地吐露出，无论身处何种劣势也不屈服的心声。

    “不管是弱小还是无力，那都毫无关系……只要有一点点的勇气……不管是谁都能战斗！能不能派上用场，那种事根本没有关系――不过就是那种程度，谁要放弃啊！别小看遗憾异能喔……！喝啊啊啊！”

    “――！……下野根同学……”

    听到隆良的呐喊，原本蹲下的惠里子稍微起身，眼角余光瞥见的笔记型电脑上，看得到对刚才隆良喊话反应的留言。

    『在热血什么啊，好恶心』『有病啊』『喷出那种恶心黏液的居然是英雄』『根本就是没用的废物嘛』『我对男人的内裤没兴趣』『烂透了』

    接着惠里子往隆良等人的方向看去――在那里的是无论置身何种劣势，即使被众多敌人包围也绝不放弃的隆良――以及跟随他的同伴们。

    “笨蛋隆良真是的，只有气势比人强……好吧，我会奉陪啦！”

    “我、我也是――我可是隆良的搭档，不管到哪里都会和你在一起喔！”

    魅神与夜骱粲β×嫉钠势――再加上沙M和冰莉也跟着表示。

    “呼呵呵……这种从逆境开始的逆转胜正是千金小姐的本色……来吧，我表演的时间到了――我会让你们好好观赏哟喔喔喔！”

    “真是的，我对这种热血发展最不擅于应付了说……不过看在隆良爸爸的份上……我会陪你到最后喔。”

    看到同伴们的士气高昂――隆良露出得意的微笑，往最前头一站。

    “好了――各位！不安和恐惧什么的，那些无聊的感情就全都放在我背上吧！然后跟着我这个英雄一起上吧啊啊啊！”

    “““――喔～！””哟！”“好～”

    听到隆良的呼喊，同伴们齐声回应――而惠里子也一样。

    “……嗯……”

    她仿佛呼应隆良的呼喊一般，不疾不徐地站起来――无言伫立了一会儿，眺望着战斗的同伴们之后，她拿起摄影机――

    “……嗯哼。”

    先清了清喉咙――惠里子用摄影机照出自己的模样。

    “……正在看着这个影片的各位……你们听得见吗？看得清楚吗？这场战斗……政府公认异乡客的大家是为何而战……为谁保护这个城市呢……大家奋战的表情，各位看得见吗？”

    对于惠里子的这番话，画面上跑过的留言则是『这家伙突然在说什么啊』，非常地冷酷无情――不过对于现在的惠里子来说，根本不足挂心。

    “这跟大家是异乡客的身分并没有关系。我是个没有『异能』的普通人……但是和他们一起行动，一直看着他们，所以我理解到一件事。那就是他们会笑、会生气、会悲伤、会受伤……这些都和普通人――和没有力量的我们没什么不同――我们同样都是人类！那样的他们在战斗……我们却不战斗，只是在一边旁观，看着事情的发展――那样不是太奇怪了吗！”

    伴随着从内心深处涌出的感情，惠里子滔滔不绝――她正做着现在的自己所能做到的事，因为惠里子她也是――和隆良他们一起在战斗。

    “有没有『异能』那种事……和现在不挺身战斗没有任何关系！我虽然没有能力……虽然只会拖累大家……即使如此，应该还是有我能做到的事，所以我才会在这里！下野根同学……即便是喷出黏液战斗的他也是一样，他被说是肮脏恶心，没有攻击力，派不上用场，太过低级，我也认为事实是那样没错……但是即使是那样无力的遗憾异能――其实他一定很害怕――但他也在战斗！明明是令人遗憾的异能！”

    “咦？”

    隆良感觉被若无其事地骂得狗血淋头，但是由于战斗太过激烈，没办法去找她理论。惠里子只是对着摄影机，继续说出真挚的心情。

    “看到这个影片，对于拼死守护城市的他们，如果你们还是只有抱持批判，或是无所谓的心情……那样的人才更是差劲！他们是怪物那种话也说得出口，那种心肠才更像怪物……比起大家都说肮脏恶心，没用遗憾的黏液――”

    惠里子深深吸了一口气――然后说出一句话：

    “你们才是更没用――令人遗憾！”

    她以最大的声量――对着摄影机，同时也是对着自己，继续宣言道：

    “……我不会道歉的……虽然平常我总是在道歉……但是唯有现在我不会道歉！政府公认异乡客他们总是守护城市，守护着我们，对他们说出过分言语的人……不管是不是住在这个城市――什么也不做，好像事不关己般，只会写一些无聊留言的人……我绝对不会向那种人道歉！”

    惠里子情绪激昂，将所有的想法全部吐出I她单手按着胸口，等到心跳平复之后，战战兢兢地将视线移往电脑的画面。

    只见上面在跑的留言是――

    『啥？骂人差劲、遗憾，却连个道歉都没有吗？』『再说那些家伙守护城市关我屁事啊』『说起来你求人的方式就有问题了吧？』『你以为你是谁啊』『开什么玩笑，给我看内裤』『怎样都无所谓了啦，我要关画面了』

    “……呜……呜……”

    结果什么也没有改变吗――非但如此，因为自己的关系，状况反而更恶化了也说不定，画面上跑的都是否定的留言。

    『啊～～感觉场面一口气冷却下来了呢……』『难得我本来想说要协助你们，我开玩笑的啦』『解散解散，真无聊』『又没内裤可看』『好了，收工～』

    “…………”

    惠里子心情沮丧地低着头，这次真的要绝望了。不管说什么都没用，已经无计可施了――然而，就在即将绝望的前一刻……

    『……咦？刚才救了那个说不道歉的女孩，全身发电的人……我好像也被她救过……的样子』

    “咦？”

    惠里子猛然抬起头，注视着跑动的留言，随即――

    『啊，不会有错，我果然曾经被她救过』

    『啥？错觉吧』『是自导自演还是关系人啊？』『那时候她穿什么内裤呢？……看到了吗？！』

    『不，她那么引人注目，怎么可能是错觉……不过那种事无关紧要就是了』

    那位观看者似乎很快就退缩了――但是却开始有人对那则留言起了反应

    『不，等等，我确实有看过他们！』『不只是会发电的女生，记得其他人也……』『有时会逮捕无法者吗？』『话说，刚才那个说不道歉的女生，她穿的是我们学校的制服……？』

    『你是高中生啊？别玩了，快去上学吧，笨蛋』『城市变成这种状况，学校怎么可能还有开啊，笨蛋，无关人士你辛苦了』『为了批判而不惜跑来这里凑热闹，你还真闲啊，无关人士』『你们学校女生的裙子都很短吗？请快点回答我』『潮流』一旦形成，就没有那么容易平息。与只是瞎起哄的人不同，正经地看待隆良等人的人，逐渐――但却是确实地在增加。

    『咦？那政府公认的那些人，真的在守护城市？』『就是啊，刚才也救了女孩子』『本来以为无法者和政府公认都是一样的……不一样吗？』『你们太好骗了，这么容易上当啊，喂』『好吵，这家伙好吵』『你才吵，闭嘴啦』『被钓上来的人太多了吧？无视他们啦』『少废话，给我看内裤啦』『话说战斗现在怎么样了啊？我开始在意起来了』

    “唉……唉!?啊、唉咿！”

    惠里子尽管慌慌张张，仍是将摄影机对着战场。在那里的是以众多无法者为对手，却仍是不放弃――拼命持续战斗的隆良等人。

    『惨了，敌人很多呢』『如果住得近的话，我就过去了呢，真的真的』『我也是只有睡三个小时呀，如果睡眠充足的话，我就过去了』『你们别废话了，快把这个散布出去』『喂，你兴奋个什么劲啊，笨蛋，那些异乡客会得寸进尺喔』『好厉害……明明跑动得那么激烈，却完全看不见内裤……』

    “……！呀……哇，哇……”

    每当惠里子一眨眼，观看人数就越来越多，最初明明还不到十个人，现在却是以数十人，甚至数百人为单位在增加。

    『你们看那个女孩子，也有国中生混在里面吧？』『连那么小的孩子都在战斗，你们丢不丢脸啊……』『了不起的萝莉……』『安西教练……我想看内裤……』『美少女警报发布中，全员迅速就位，黏液男滚开』

    一旦搭上潮流就停不下来了――观看人数与留言无止境地持续增加，惠里子也难掩惊讶之情。

    『我附上URL贴在推特上了』『喂，快住手，竟然帮助异乡客，你是笨蛋吗――』『这样的大浪，只能乘上去了』『我会全力散布给认识的人』『我会全力看内裤』『糟糕，感觉好像清醒过来似的……就像是刚穿上新内裤的正月元旦早晨一般』『唉，内裤!?』『别对内裤起反应』

    批判的留言反而像是被淹没一般，善意的留言逐渐占了多数――然后，决定性的留言终于开始出现了。

    『喂，他们现在战斗的地方，不就在我家附近吗？』『不妙，在下也是，在下这就全力赶去是也』『喂，她骂我们没用差劲，你们忘了吗！』『然而却还要我们去帮助异乡客，白痴喔？』『啊，对喔，那么……我这就去洗刷污名(笑)』『话说我开始感觉批判的人有点烦了耶』『只要有1%能够看到内裤的可能性……那就非去不可了吧，就算明知危险也是一样！』『内裤狂和JOJO狂都很烦的样子』

    他们肯赶来援助――惠里子尽管一脸难以置信的表情，却仍是对隆良等人露出久违的笑容――看来正在战斗的众人，似乎也明白了她的意思。

    “……唉嘿嘿，沙M……真是太好了呢。”

    “是啊，夜鳌…呵呵呵，正如我的计算哟！”

    夜饔肷M一边并肩战斗，彼此相互露出笑容――完全不明白发生何事的无法者们则是嘟起嘴，脸上浮现疑惑的表情。

    “啊啊？这个状况你们笑什么笑啊……？头脑有问题了吗？哈，既然如此就别再无谓抵抗，乖乖地喔、喔喔喔!?冰冻住了!?”

    冻住那个多话的无法者的人，当然是冰莉――她的表情好像觉得很麻烦，却是带着希望，她断断续续地说道：

    “快了……一般人就快来了……那样一来……我就能轻松了，离悠哉悠哉还差一点，加油吧！”

    冰莉干劲的原动力是『悠哉悠哉』――完全不会偏离初衷的少女。

    然后――为了庇护先前背部遭受攻击的魅神，隆良与她背靠背地战斗，魅神小声问他：

    “……喂，笨蛋隆良，就算做了那样的事――你觉得真的会像沙M说的那样，一般人们会赶来帮助我们吗？”

    “……嘿，这个嘛――大概很困难吧。没有『异能』却要插手异乡客之间的斗争，那只有疯狂不要命的笨蛋吧……如果说有多少可能性，应该是非常接近零吧？”

    “……嗯，是啊……不过，即使如此……”

    魅神背对着隆良，稍微低下了头――一字一句地说道：

    “能够让别人知道，我们在这里战斗，我们为了别人守护这个城市――总觉得这很令我高兴。这样能让我感受到，我们的战斗并没有白费……带着这样的心情使用『异能』战斗……这可能还是第一次吧――”

    “笨蛋。”

    “!?什么……什么嘛!?笨蛋隆良有什么资格――”

    魅神正要回嘴，隆良却不等她说完。

    “你那种说法好像已经感到满足，打算就这样结束似的……我说啊，我们的目的还没有达成耶？就算没人来帮我们，我们还是要战斗喔。然后我们要漂亮地获胜，成功保护这个城市。”

    “――！”

    “真是的，别沉浸在与你不相衬的感伤情怀里啦。你就像往常那样，什么也不想地无脑猛冲……直直地突破敌人就好了啦。”

    “……什么！你说谁无脑猛冲了！……不过你说得对嗯！”

    魅神用力抬起头―她的眼神直视前方，看不到丝毫迷惘、恐惧和感伤。

    只是笔直地突破敌人――下定决心的眼阵中，藏有比任何人都坚强的意志。

    “……好――要上！以我的实力，我们还是可以逆转的！”

    “……嘿，单纯的家伙，不过这样也好――好，你就尽情地去大闹一场吧！背后就交给我吧――身为英雄的我会好好辅助你的！”

    “哼，你可别跟丢了喔――笨蛋隆良！”

    瞬间――魅神伴随着电击，有如弹射般地冲向无法者。不管是长期战的疲惫，还是背上伤口的疼痛，她都完全不当一回事！她纵横无尽地在战场上奔驰，所到之处，敌人都被她排除，那副模样正是有如――『雷神』。

    “呜、呜呜，可恶的『雷神』……！可恶……你破绽百出了！”

    这时冲出来的是先前被埋没在无法者军团中，一直没看到人影的『风之子』――少女抓准绝妙的时机，准备要趁魅神不备，对魅神施加攻击――但是有一个男人不会让她得逞。

    “你才是破绽百出呢――吃我这招，电风扇女！”

    “……唉――不、不要啊啊啊!?黏液――噗唔！”

    成为黏液的饵食，可怜的『风之子&#8226;风扇』――对于遭到黏液击落的她，隆良看也不看她一眼，对着魅神大喊：

    “魅神……背后就交给我吧！你就尽情地――大闹一场！”

    “……！好――包在我身上，笨蛋隆良！”

    只要魅神前进，敌人就会倒下――只要无法者利用人多的优势，想要攻击魅神的空隙，隆良就会加以妨害。

    “笨蛋隆良，你有点慢了！”

    “那是你太快了啦！喔，别看旁边――喝啊！魅神――趁黏液封住对方动作的时候，打倒他！”

    “我知道啦――……！蹲下，笨蛋隆良――！”

    “唔喔!?……喔喔喔!?好危险，电击擦到了啊啊啊!?”

    当敌人要攻击隆良时，魅神就会间不容发地救助他――两人发挥出默契十足的绝妙配合。

    看到所向披靡的两人，感到焦急的人――不知为何却是夜鳌

    “……喵!?那是什么嘛，那样简直像隆良和魅神才是搭档了呀……隆、隆良的搭档……是我呀！喵啊啊啊！”

    夜鞯挠已鄯⒊鱿屎焐光辉，掩护隆良与魅神――看到她那谜一般的对抗意识，沙M无奈地摇摇头。

    “真是拿夜髅话旆ā…你也稍微让自己更从容――”

    “――沙M，背后……危险――”

    “咦？冰莉？……唔……唔喔喔喔喔!?”

    沙M听到冰莉的声音回头一看，只见――一个举起粗壮的右手，眼看就要挥下的无法者。

    “竟敢那么嚣张……不可原谅！首先由看起来最弱的你开始收拾掉啊啊！”

    “你、你说谁弱……啊……呀……呀啊啊啊!?哟！”

    “！沙M!?”

    隆良听见沙M的悲呜而回头，但是距离太远――无法救她。

    “――啊――”

    沙M，万事休矣――就在众人这么想的时候……

    “――哇啊！？”

    并不是沙M，而是从举起右手的无法者传来『叩』的一声――然后他就头晕眼花地倒地了。

    总觉得这幅光景似曾相识――没错，这和惠里子来救夜鞯哪鞘焙颉―几乎是同样的状况。

    “呼、呼你、你没事吧……？”

    “――唔、唔喔？……该、该不会――”

    拯救沙M的是一个素未谋面，穿着像是高中制服的女生――她穿的和魅神与惠里子是相同的制服。

    沙M――以及隆良等人也理解了，是一般人的女生来协助他们了。

    “……那该不会也是我们班的同学吧……？会是惠里子的朋友之类的吗……？”

    隆良一边喃喃说着，一边往惠里子的方向看去――只见她点了点头，这样隆良就明白了，不过――

    “――只有一个人来还是一样危险啊！喂，那个……抱歉，我忘记你的名字了！总之你快逃――”

    “――下野根同学？不是只有一个人哦？”

    “咦！？”

    传入耳中的是隆良听过的声音――没错，年轻的女老师切安理香――竟率领隆良的班上同学出现了。

    “理……理香老师!?为什么!?”

    “还问为什么……身为班级导师，学生遇到危机赶来救援，这是理所当然的吧？……因为我对最近的……网路？那种东西不熟，所以不知道你们在征求协助……多亏有学生打电话给我，我才知道这件事呢！呃～然后――我就召集班上同学赶来救援了，对吧？各位。”

    理香露出开朗的笑容这么问道，班上同学则是――

    “YES!正如理香老师所说！”

    “不来的话就把我们剁成肉酱什么的，老师完全没有这样威胁我们！”

    “是真的！只是因为理香老师开口，我们的No就变成YES而已！”

    看来她是用相当强迫的方法找人来的――看到整齐划一的他们，理香满意地点了点头，然后更附加说道：

    “而且――看过那个叫直播？的影片，前来帮忙的不只我们，还有其他人喔……你看。”

    “……咦？还有其他人……有多少人～～～!?”

    隆良将视线往理香所指的方向看去――那不是“还有其他人”这种程度而已，只见足以围绕大马路一圈的大批人马――正逐渐聚集起来。

    隆良心想“不会吧”，只感到难以置信――心境和他相似的魅神问道：

    “……喂、喂……笨蛋隆良……这是……”

    “是啊….…”

    看到聚集而来的人――隆良呼地吐了一口气。

    “这就表示，只是因为那种直播的号召……敢介入异乡客之间的斗争，疯狂又不怕死……却是为了保护这个城市而肯协助我们的笨蛋――竟然有这么多人。”

    这么说着的隆良――看起来既傻眼，又好像很开心似地，露出了苦笑。

    而聚集而来的一般市民们――他们包围无法者，奋力大吼，威吓他们。

    “喂！你们闹够了没！因为你们的狂妄宣言，我们可是非常困扰喔！”

    “没错！快点乖乖让那边的政府异乡客逮捕你们！”

    “就算是你们无法者的人也好，给我看内裤！拜托你们了！”

    即便是不具『异能』的一般人，多达数百的人数压力也是非比寻常――无法者军团也明显露出焦虑的神色。

    “喂、喂，什么啊……亚莉雅大人的计划里，并没有这种状况啊……”

    “该、该怎么办啊……我们……该不会很不妙吧……？”

    “什么――别说那种丧气话！我们是自由的象征，进化后的人类，是至高无上的无法者啊！没有能力的一般人，根本不足为惧――”

    无法者就像是在说服自己般激励着其他人――但是这时可以说是一般人代表的理香，走到无法者们的面前。

    “真是的～竟然对我的学生出手……这样不行哦？你们有在听吗？”

    “什、什么!?什么学生啊，听不懂你在说什么！小心我揍你喔――”

    “……啊？你这混蛋……你刚才说了什么？”

    “……咿！？”

    被她非比寻常的锐利目光一瞪，无法者不自觉地吓得无法动弹――只见理香不知从何处取出五颜六色的数十根粉笔――

    “呼～……真是的，不行喔……你们老师没教好喔？如果你们用那种语气……和老娘说话的话……！”

    “咿、咿、咿咿～……!?”

    “老娘会像对待芝麻一样，先磨成粉，然后再重新捏起来，对你们进行再教育喔喔喔喔！”

    “咿呀啊啊啊啊啊!?”

    出现了，那是理香的必杀技，机关枪粉笔――！面对如海浪般涌来的粉笔，即便是无法者也无计可施――看到那个情景，『正常的』一般市民忍不住喃喃问道“那个人是异乡客吗？”，这也是在所难免吧。

    接着更见到――『某个人物』从另一个方向奔跑过来。

    “呵呵呵……现在这个瞬间就是最佳机会……！戏剧性地救出黏液王子，浪漫爱情就从那之后开始――要上，郁，加油！”

    出现的人是久远郁――她虽然也是政府的异乡客，却不是『政府公认』，『只是隶属于政府』而已，因此并没有成为无法者们的目标，得以平安无事的样子。那样的她也在这时候参战――她准备对无法者们解放自己的异能――！

    “看招『守护秩序的少女(Law Guardian)』的力量――”

    ““小郁……危险～～～～！””

    “呼咪？”

    郁正要攻击的那名无法者――却被两个男人抢先打倒了。郁的跟班，明久与悠――依序喊道：

    “男子汉明久……虽说没有『异能』，但是为小郁挥出的拳头，比异能者还要火热！”

    “有没有『异能』……正如黏液人所说，一点关系都没有！我虽然很弱……即使如此我还是要誓死守护小郁！”

    ““好了――放马过来吧！””

    “――――”

    表现的机会完全被没有『异能』的两人抢走――郁的身影逐渐淡化，存在感一口气变得越来越薄弱。

    好了，在战斗的人不只是明久、悠和理香――一般市民也以数人一组的方式与无法者对峙。这时，先行动的是无法者。

    “可恶……没有力量的旧人类！我打死你们――”

    “就是现在！围起来～～――”

    “唉――喔噗噗啊咿啊咿……啊咿～～!?”

    但是无法者一有动作――瞬间一般市民数人齐上，包围单独一人的无法者，对他一阵围殴――将对方打得像一块破抹布之后……

    “――好，暂时撤退～～！”

    他们迅速后退――见到一名同伴被打倒，怒不可遏的无法者走上前――

    “这、这些家伙……不可原谅！我要为同伴报仇――”

    “就是现在！围起来～～～～！”

    “唉――咿～～呀啊啊啊啊!?”

    就这样一阵围殴，又制造出一块破抹布后――面对再度退后的数名一般人，无法者们全身僵硬，不敢有所动作。

    (……一、一动就会被揍成破抹布……)

    他们彼此窥视着对方，不敢轻举妄动，那幅光景实在有点诡异――不过无法者中也有强者。只见对方竟拔起插在路边的铁杆――开始将其当成棍棒一般挥舞。

    “真窝囊身为至高存在的无法者，你们丢不丢脸啊！给我闪开，不过就是没有『异能』的一般人而已，我来将他们打倒！”

    “――咿!?唔、唔哇……快、快逃啊！”

    “别想逃！我要让你们后悔来到这……里、好、好烫啊!?”

    那个无法者正要袭击一般人――却反而被忽然出现的火焰袭身，一个跟斗倒在地上。到底发生什么事了呢――他弯着身子确认一看，只见一个右眼闪耀鲜红光辉，桃红色头发的少女仔立在那里。

    “――真是伤脑筋，你可别忘了我们呀，现在的我们没有人数上的不利了喔……？如果是现在的情况――我们是不会输的！”

    “唔……!?小、小鬼……少瞧不起人了……！”

    “……我再说一次喔？你可别忘了我『们』呀，真是伤脑筋呢――”

    “什、什么!?……啊、啊啊……？唔啊啊啊!?结……结冰了～～!?”

    在夜魅玫腥朔中牡氖焙颍无法者已被冰莉冰冻――由于他正好弯着身子，所以结冻也只是一瞬间的事情。

    “……呼……终于变轻松了……这样就能稍微偷懒了吧……”

    “冰莉，不可以啊！直到最后都不能松懈！”

    “唉～……夜髅ㄟ浜谩严～厉～……”

    冰莉嘟着嘴抱怨着，夜髟蚴且槐甙哺ё潘，一边与她一同战斗。不只是人数众多的一般人，另外还有夜鳌⒈莉，甚至『雷神』魅神也在场――立于绝境的无法者们可说是惊慌失措。

    “唔……唔哇啊啊啊!?惨、惨了，没有实力高强的人了吗～～!?”

    “远距离部队……正被包围痛扁之中!?”

    “可、可恶……『瞬』小姐呢!?『萝弹』小姐呢!?『金色狮子王』和『投影』……唉？他们带着『风之子』先逃走了？……这样啊……『飞天的贵龙』受到『雷神』电击影响还无法起身？喔…”

    不管看向战场的哪里，各处都是隆良等人占了优势――这时隆良眼神一亮。

    (――通往亚莉雅的道路打开了！)

    亚莉雅至今仍未现身――不管打倒几名无法者，如果不设法解决亚莉雅，他们就无法得到真正的胜利。而且必须在丽莎『抹杀』亚莉雅的时限之前，先找到她才行――要行动就只有现在。

    “――各位，这里交给你们了！我――要去找亚莉雅！”

    “――什么！等一下啦，笨蛋隆良！我也跟你一起――……呜！”

    魅神也想追过去，但看来她背上被击中的伤势似乎并不轻。状况好转，放下心之后就更是感到疼痛了吧――正因为如此，隆良对她这么说道：

    “……魅神，我绝对会设法拯救亚莉雅……所以你就在这里和大家一起战斗吧――拜托你！”

    “……什么!?为什么啊，喂――我可以去的！这点伤势根本没什么大不了――”

    “不只是那样――你并不想和亚莉雅直接战斗吧？”

    “………什么!?”

    听见隆良这么说，魅神感到困惑――没错，就连魅神自己也是听他一说才有自觉――不，其实在医院听到亚莉雅的『敌对宣言』时开始，魅神就打从心底不想和亚莉雅战斗。不过那也难怪――因为与亚莉雅相处最久的是魅神，而且魅神也把亚莉雅当成亲姐姐一样敬爱。

    隆良看穿这一点，于是向夜饔氡莉请求：

    “――喂，夜鳎冰莉！我现在要去找亚莉雅――你们就在这里协助魅神，压制住那群无法者们！你们要好好看住魅神，别让她逞强喔!?”

    “!?笨、笨蛋隆良！喂，你怎么那样擅自决定!?……呀、呀啊!?”

    魅神急忙想要向他抗议，但却被冰莉从背后紧紧抱住――只见冰莉用手指对隆良比了一个OK手势。

    ――但是夜髀脸惊讶地朝隆良奔去。

    “咦……隆、隆良!?等一下，你打算一个人去吗……？那样太危险了啦！我身为『另一半的宿星』……身为你的搭档，我也要一起去……！”

    “……笨蛋，虽说现在是处于优势，但是无法者人数还是很多喔？你和魅神、冰莉都是这里不可缺少的战力。”

    “呜……可、可是……可是……”

    即使如此夜魅允俏薹接受，隆良稍微想了一下后――心中已有主意，于是开口说道：

    “夜鳌…我的意思是，这里就交给你了。不，能够让我交付此处的指挥权，除了你没有别人――只有身为我这个英雄搭档的你啊！”

    “!?只、只有搭档的我…….可以？是、是那样吗？唉嘿，唉嘿嘿原来是这样啊～……那就没办法了，唉嘿，唉嘿嘿……””

    夜髡婧闷！好了，夜魉坪蹙鲂牧粼谡饫锪耍但是这时惠里子也手持摄影机，一边摄影，一边对隆良说道：

    “下、下野根同学！我也会在这里继续奋战……那个、我虽然不认识那个叫亚莉雅的人……你、你要加油喔！”

    “嗯？喔喔，谢谢你……不，真的很感谢你。”

    “咦？唉……不、不会啦，我并没有做什么值得你道谢的事情……”

    “不――如果没有你，就不会有这个现状。多亏你持续向大家号召人手，真是帮了大忙了……你可以抬头挺胸――就算没有『异能』，你也是我们的――同伴！”

    “！那、那、那个――对不起！”

    “为什么道歉～～!?你讨厌当我们同伴!?是那个意思吧!?什么理由呢!?结果你也不想加入恶心黏液男率领的团队吗啊啊啊!?”

    “啊啊啊，不是的，是我说错了！我想说的是谢谢，对不起～～！”

    “一会儿道谢，一会儿道歉，太复杂了吧！唉～还没跑我就开始累了！”

    隆良喘着气，还没跑他就已经上气不接下气――不过还没完，只见沙M缓缓走过来，难得露出认真的表情对隆良说道：

    “隆良大人……这个作战顺利成功了呢。”

    “呼、呼……喔、喔喔？什么啊，你们一个接着一个……啊，这么说来，这次是你提出的计划吧。什么啊，你想要奖赏吗？是没错啦，就结果论而言，那的确是很好的计划啦，可是我差不多该走了――”

    “不是的，不过你要给我奖赏的话，那就给黏液吧――不是那样啦……对于亚莉雅的目的――我好像有一点理解了。”

    “………什么？”

    听到沙M的意外之语，隆良也忍不住停下脚步，竖耳倾听她说话。

    “该怎么说呢，从亚莉雅在电视上对我们发出『敌对宣言』的时候起，我就一直觉得有哪里不对劲……因为那样一点也不像亚莉雅。不过，现在像这样――看着政府公认异乡客和一般市民的众人，齐心协力奋战的模样――我隐约觉得，亚莉雅的目的……会不会就是这幅光景呢？”

    “――!?什么……那是什么意思……我不懂你想说什么耶。”

    “嗯～……我说过了，我也不是完全理解她的想法哟，只是感觉有点明白了而已……不过……”

    这时候，沙M竖起食指――道出从另一个角度的推论。

    “那个说只要一跨日，就要『抹杀』亚莉雅的丽莎，她是政府的秘密工作人员对吧？亚莉雅在政府中拥有相当高的地位，我认为她不可能不知道有那样的存在。也就是说――亚莉雅的所作所为，并不是出于走一步算一步的一时冲动，而是经过精心计划的行动――对我们来说，这是最坏的情况……我认为在亚莉雅的计划中，甚至可能也包含了亚莉雅被『抹杀』这件事……”

    “……连被『抹杀』这件事……也在她的计划之内……？喂……那是什么意思啊……到底是怎么一回事啊……我不懂这样做有什么意义……！”

    “我也不懂啊，这种事也只有问亚莉雅本人才会知道了哟……不过隆良大人――就我的心情来说……不，魅神和大家也是同样的心情吧……”

    “………”

    沙M似乎难以启齿的样子――不过隆良代替她把话接了下去。

    “是啊――我明白，不管亚莉雅那家伙的计划是怎样，以亚莉雅被『抹杀』做为结束，这是开什么玩笑啊……这样就更不用提了，我更要阻止那家伙的计划！”

    “！隆、隆良大人！”

    “交给我吧――亚莉雅那白痴在想什么，这个我会直接向她问清楚。如果她是在想什么傻事的话――即使要喷她黏液，我也要阻止她！”

    “我也想要你喷我黏液哟！”

    “别打断我的话啊啊啊！那是比喻！是比喻啦！实际上如果不战斗就能解决，那才是最好不过吧!?再说我是要去说服她耶！”

    对于无论何时都想要黏液的沙M，隆良比手画脚地表达厌恶――不过，听到两人的谈话，魅神低着头对隆良说道：

    “……喂，笨蛋隆良……”

    “……嗯？魅神……怎么了吗？看你一脸心事重重的表情。”

    “……我如果见到亚莉雅，遇到非和亚莉雅战斗不可的状况……大概如你所说……我想我是无法战斗的。”

    “……那是当然的吧……因为你意外地比别人都重感情啊。”

    “……所以如果……事情演变成『非得亚莉雅战斗才能救她』的状况……我是救不了亚莉雅的，所以……那个……”

    “……你不用说了，我都明白，魅神――交给我吧，这句话我说过很多遍了吧？我会想办法的――本大爷会代替你，拯救亚莉雅的。”

    “……笨蛋隆良……”

    魅神抬起原本低着的头，直直注视着隆良――然后说道：

    “不管是我、夜鳌⑸M还是冰莉……应该都做不到吧。能够救亚莉雅的人……我想只有笨蛋隆良你了……所以――”

    “？…….魅神……？”

    “……笨蛋隆良――亚莉雅的事就拜托你了――”

    “…….――！”

    当魅神说出那句话的瞬间――隆良想起先前的一件事。那是在魅神加入队伍之前，不，是在和魅神一战之前――『某个人物』有如托付一般，对隆良说过一句话――

    『隆良同学……魅神的事就拜托你了……』

    没错――亚莉雅确实也像现在的魅神一样，向隆良这样拜托。想起这件事，将两人说的话重叠在一起――就算没有血脉相连，两人仍然像是姐妹一样――隆良想着不禁笑了出来，就这样转身背向魅神她们。

    “嘿……你刚才的那句话――我会转达给亚莉雅那家伙！说不定只要听到那句话，她就会清醒了喔……嘿嘿，那么――我走了！”

    “？啊……好、好啊，拜托你了！”

    魅神似乎不太明白隆良的意思，不过她仍是决定将一切托付给隆良，目送他的背影离去。

    隆良代替无法离开这里的众人――为了将同伴们的思念传达给亚莉雅，他头也不回地奔跑而去。

    “――尽管冲动地跑了出来……关键的亚莉雅在哪里，我根本不知道啊啊啊！”

    隆良在新市镇的市中心四处奔走，才发现有个重大的问题还没解决，那就是自从在医院的电视上看到做出『宣言』的亚莉雅之后，至今亚莉雅一直没有现身――她到底躲藏在那里呢？

    “嗯～嗯～……她也不在研究所嘛不，说不定是有隐藏的密室，好……反正也没有线索，就去看看――”

    “隆良先生……你是在找人吗？话说你一个人一直喃喃自语，看了很恶心耶……？”

    “……嗯啊！这声音是……琉、琉璃!?”

    只见从暗处忽然现身的是一位将朱红色头发绑成马尾的美少女――琉璃，以及跟随在她身后的两名大汉。他们恐怕是无法者吧。这么说来，想起之前被琉璃枪击之事，隆良的背上不禁冷汗直流。

    “……嗨，琉璃，真是巧啊？什么啊……你有什么事吗？”

    “嗯～……你应该心知肚明吧？隆良先生……说到琉璃要做的事，当然是和上次一样……就、是、这、个☆”

    “真的假的……啊啊，真是的，都这种时候了……”

    琉璃举起以前也曾看过的手枪，露出甜美的笑容。『如果是现在的自己，有没有可能用黏液击落子弹呢』隆良这么想着――溜璃则是表情不变地对他说道：

    “呼……看你在这一带跑来跑去，我还以为你已经查出亚莉雅小姐的所在之处了，不过看来是我想太多了……”

    “!?该不会……亚莉雅就在附近!?琉璃……告诉我亚莉雅在哪里！”

    “哼～……我怎么可能告诉你，琉璃的口风可是很紧的喔？而且――就算你知道也没用，因为我又要请你再睡一下了。”

    “……！”

    这次她没有叫隆良『离开』，而是最初就确定要采取强硬手段的样子――看到隆良皱起眉头，琉璃似乎也有点同情吧，为了让隆良接受现实，她向隆良劝说。“隆良先生……已经可以了吧？政府的异乡客和一般市民联手击退无法者们，这样已经足够了吧？至于亚莉雅小姐……就请你别再管她了，我想大概……很快就会有结果了。”

    “――!?结果……？那亚莉雅果然知道自己将要被『抹杀』的这件事吧!?”

    “！隆良先生，你知道亚莉雅小姐将要被『抹杀』吗？难道说政府的……那个、暗地进行任务的人？你已经见过他了吗？”

    “……是啊，我见过了，所以没有时间了！在亚莉雅被杀之前，我要先阻止亚莉雅才行！所以――”

    告诉我亚莉雅在哪里――隆良这句话才说到一半，但是琉璃却是充耳不闻。

    “哦～……暗地里的人真的这么快就行动了啊……虽然这也很令人惊讶，但是亚莉雅的预测也太准了吧……不过那样的话，我就不能悠哉悠哉了……意思就是，谈话到此结束――”

    只见琉璃将食指搭在扳机上――事已至此，只有强行突破了吧。一看隆良进入战斗态势，站在琉璃身后的两名无法者也摆出战斗姿势，一对三――隆良真的能够突破这个难关吗？

    在一触即发的气氛中――溜璃缓缓地说道：

    “那么隆良先生――伤口我会再帮你治好，你下次醒来的时候……事情就全部结束了。”

    “……！等一下，琉璃！(只能放手一搏了――我要用黏液击落子弹！)”

    “晚安，隆良先生――祝你有个好梦。”

    那么就是这样――溜璃终于准备要扣下扳机――就在那个刹那……

    ““――――啊噗啊!?””

    “――!?咦……什、什么!?怎么回事――!?”

    站在琉璃身后的两名无法者受到爆炸直接命中――两人同时倒地。

    “唉、骗、骗人……刚、刚才的爆炸……该不会是!?”

    就琉璃而言，她绝不会认错――而隆良在爆炸侵袭无法者的前一刻，他确实看见――发出淡淡苍白色光芒的两支飞镖，朝着无法者的身体逼近而去。

    “……刚才的飞镖，不会错的――可是为什么……为什么你会帮助我!?”

    隆良与琉璃――几乎同时叫出闯入战局之人的名字。

    ““――灯矢!?””

    没错，出现的人是之前与隆良发生激战，而且应该也是琉璃同伴的王真灯矢――通称灯矢的少年。银发之下，依然是一如往常的面无表情，一看到他，琉璃首先叫了出来。

    “为――为什么灯矢会来这里!?不，应该说这样不行啦……因为琉璃是用解放灯矢为条件，答应协助亚莉雅小姐的……而被解放的灯矢却妨碍亚莉雅小姐，这样亚莉雅小姐会对灯矢发怒喔!?”

    “……琉璃，你是不是搞错了？”

    “……咦、咦？”

    搞错什么？琉璃困惑地问道――而灯矢则是以冷淡的声音，毫不留情地说道：

    “我原本就没有拜托你，用那样的条件交换我的自由，那是你擅自做的决定，与我无关。而且……我也不爽事情照着亚莉雅&#8226;来武&#8226;艾丽诺雅&#8226;沃尔塔的计划进行，如果你要协助她的话――璃璃，你也是我的敌人。”

    “!?灯矢……怎么……怎么这样……”

    琉璃震惊地低下头――看到那样的她，隆良甚至忘记刚才她还拿枪指着自己，义愤填膺地向灯矢抗议。

    “喂、喂，你这个人啊……不管再怎么说，你也不该那样说话吧!?琉璃是为了你才协助亚莉雅的吧！然而你却对她那么冷淡――”

    “闭嘴，下野根隆良――因为你不了解她，所以才能说得出那种话……如果不对她那样冷淡……不，她真正的恐怖，现在才要开始……”

    “……啥？真正的恐怖……啥？唉、什么啊？”

    隆良完全摸不着头绪――不过答案马上就出来了。只见低着头的琉璃，缓缓抬起头――不知为何，刚才灯矢明明对她疾言厉色――她的脸上却浮现出恍惚的表情。

    “……哈啊啊啊……灯矢严厉的话语……那绝对是为了琉璃着想才那样说的……没错，绝对是那样……身为灯矢的搭档，灯矢要我成为不会让他蒙羞的女人……没有错……不会有错！而且、而且……！”

    ““…………””

    隆良有点说不出话来，而灯矢则是后退数步，拉开与琉璃的距离――而仿佛被什么附身的溜璃则是摇摇晃晃，才以为她是要走向灯矢――却见她张开双手。

    “不管怎么说，和灯矢已经好久不见了！被解放了之后，不知为什么，灯矢也一直不来看人家……啊啊真是的，我忍不住了！”

    “………！”

    总是很冷静的灯矢，少见地露出苦涩的表情――琉璃似乎是没有察觉吧，她不顾一切地朝着灯矢冲过去――

    “灯矢……请接受琉璃的全部～～!?喝啊啊啊啊！”

    “――喝！”

    “喝啊啊啊……呀啊!?竟然是爆炸飞镖!?灯矢，为什么!?”

    面对逼近的琉璃，灯矢将『爆炸异能的飞镖』投至她的脚边――就这样直接对她说道：

    “……琉璃，因为我们很久不见，我就当是你忘记了吧……不过我有说过吧？如果你突然进入我半径一公尺内的范围，我就要炸了你。”

    “不，你们同伴之间竟然定下那样的规则吗？那样真的还能当同伴吗？毕竟太过分了点吧？”

    “……所以我说下野根隆良，因为你不知道琉璃的恐怖，所以才说得出那种话……而且我每次都告诉她，不准『突然』做那种事，说到我嘴都酸了――不，那种事现在不重要，重要的是――”

    灯矢这时将话题告一段落――重新对隆良说道：

    “……你在找亚莉雅&#8226;来武&#8226;艾丽诺雅&#8226;沃尔塔的藏身之处对吧？在被解放之后，利用与溜璃个别行动的这段期间――我查出她的藏身之处了。”

    “啥？…….什么!?真、真的假的!?在、在哪里……快告诉我！”

    “……那是向人打听事情的态度吗？下野根隆良――你还是一样没有礼貌。”

    “呃……！唔……少、少废话，快点告诉我啦！没有时间了……可恶，如果你要我向你低头――！”

    “――新市镇市中心的『新都市&#8226;综合图书馆』，她就在那里。”

    “我就向你低头――呃啊!?嗯……咦!?”

    听到灯矢很爽快地说出来，隆良差点忍不住跌倒。看到隆良的眼神像是在问为什么，灯矢别过头去说道：

    “……以前我曾经……虽然这还有很大的讨论余地――不过我算是败给你一次吧。我可不想因为那时的事，而让你在我面前嚣张――这样我们就两不相欠了……好了，快点去吧，下野根隆良。”

    “……灯矢，你……”

    『说什么算是败给我，那根本是我完全胜利啊』――若是说出这句话，事情可能会变得更麻烦，因此隆良话到嘴边又吞了回去。

    好了，当灯矢与隆良在谈话的时候――琉璃背对着他们在想事情。被灯矢那样对待――本来应该要悲伤，或者是怨恨的吧――

    (这是……不让琉璃接近的那支飞镖……暗藏着灯矢『跨越这个爆炸，投入我的怀抱吧』这样的讯息……这么激烈的爱情！我明白了，灯矢……灯矢给我的讯息，我不是用头脑，而是用心理解了……琉璃这就过去……现在就投入灯矢的怀抱！)

    只见她猛然转身面向灯矢――然后一跃而起――！

    “灯矢～～！墙璃要跨越爆炸过去了！灯矢～～！”

    “喝！喝!”

    “灯……喔噗啦!?等等，喔噗啦……我竟然叫出喔噗啦！琉璃第一次发出这种声音！这不是恋爱少女该有的叫声！灯矢你这个虐待狂！我最喜欢你了！”

    已经分不出她是在责备，还是在告白了，即便是隆良也不禁开始同情琉璃。

    (话说，你也学习一下吧，琉璃……对于真心爱上的人，你还真是有够不会撒娇呢……这种恋爱体质真是令人遗憾……)

    总之，隆良决定现在前往『新都市&#8226;综合图书馆』――隆良对那个地方也有印象，以前隆良曾在那个地方，听亚莉雅讲解关于『人类进化论』和『异能疾患论』――他想起亚莉雅擅自将那里命名为『Love.Life.Librccry』，相当喜爱那个地方。

    隆良背向灯矢他们，准备拔腿奔跑――就在前一刻，灯矢最后一次对隆良说道：

    “――下野根隆良，关于焰炽夜鞯氖隆―”

    “――啊？…….什么啊，你该不会……还想要排除夜髀穑咳绻是那样的话，我会再跟你对决一次喔，喂――”

    “我听琉璃说了――听说她现在能够控制异能了？”

    “……….什么？”

    灯矢要说的看来并不是排除那种话――隆良回过头，但灯矢不着他的睑，继续说道：

    “……在焰炽夜骶跣训慕锥问保不可能知道她之后能不能控制异能。所以那时候，我选择排除她的行动并没有错……不过――如果只看结果，没错，仅限于她这件事……或许可以说你的做法才是正确的吧。”

    “……我可不会道歉喔，下野根隆良――因为我没有做错，不过――那时欠你的，也因为我查出亚莉雅&#8226;来武&#8226;艾丽诺雅&#8226;沃尔塔的藏身之处――我就当是两相抵销了。”

    就这样单方面地说完――灯矢要说的事情似乎就说完了。对于拐弯抹角，不肯坦率的灯矢，隆良也说了一句话。

    “……你不用道歉，因为我也不会向你道谢。”

    “……哼，就算你向我道谢，我也只会觉得恶心，因为我们并不是朋友……另外亚莉雅&#8226;来武&#8226;艾丽诺雅&#8226;沃尔塔这个人，在我看来也不是普通人物。对你而言接下来才是关键――下野根隆良。”

    “………”

    接下来才是关键――那就是与亚莉雅的对峙。看到隆良不发一语，灯矢更对他说道：

    “……一旦下定决心，就绝对不要犹豫。不管对手是谁都别踌躇，把你那天真又顽固的信念――贯彻到最后吧……好歹你也是自称英雄的人――这点小事你应该要办到。”

    “……那种事不用你说我也知道，怼…再见了，臭屁的炸弹英雄。”

    “哼……你就好好努力吧……还不成熟的见习英雄。”

    彼此稍微挖苦对方之后，隆良重新发足奔跑――琉璃虽然想追上隆良――

    “啊……隆、隆良先生，等一下！我会被亚莉雅小姐责骂……我不能让你过去――”

    “喝啊！喝啊！”

    “呀啊～!?灯矢……啊！灯矢，该不会……你在嫉妒!?没事的，我并没有出轨啦！琉璃不论何时都是对灯矢深情专一――……唔呀!?”

    虽然看起来像是毫不留情，但是琉璃并没有受伤，或许灯矢其实相当手下留情了吧。隆良一边想着这种事情，一边听着琉璃有点可怜的叫声――他头也不回地，奔跑前往亚莉雅的所在之处。

第五卷 第五章

    05当大家的大姐姐也是很辛苦的喔……因此，现正实施温柔爱护大姐姐的优惠活动，来吧，好好地来爱护我吧！(我吧！)

    隆良抵达位于他们所居住的都市内部，规模最大的一间图书馆――『新都市&#8226;综合图书馆』。入口并没有上锁，因此隆良得以顺利进入――不过这里别说是没有一般利用者，连警卫、管理人，甚至一个人也没看见。一想到这里平时应该是人来人往的状况，隆良就没来由地感到气氛阴森。

    仿佛像是在说，隆良要找的人就在这里。在这间广大的图书馆里，穿过书本的森林之后，在最深处有一间整齐清洁而且宽敞的房间――在那间以前听亚莉雅讲解『人类进化论』与『异能疾患论』的房间里，隆良终于发现一直在寻找的她。

    “……亚莉雅……”

    “………”

    和隆良平时所看见的不同，亚莉雅身上穿着以黑色为主色调的衣服。待在井然有序的纯白房间的中心，仿佛有一种世界上只剩下她一人的错觉――那样的服装给人一种哀伤、孤独的感觉。坐在椅子上的她，视线始终落在手上拿的书本上。

    即使在室内，她也不脱下帽子，由于她低着头，看不见表情的关系，因此看起来也像是在哭泣――但是啪的一声，亚莉雅阖起书本，“呼”地吐了一口气，稍微抬起头来，这时才总算能看到她的表情。

    ……不，那或许不能算是表情――她只是单纯的面无表情。只见她站起来，将厚重的书本放下――这才终于对呆立原地的隆良说道：

    “回顾古老的历史――人类从遥久之前，对与他们相异的存在，缺少去理解的努力，不和对方携手合作――总是借由抹杀、凌虐、淘汰少数派的意志而存活下来……你不认为那样做实在很疯狂吗？”

    “……你是在影射对异乡客的偏见吗？”

    “……不只是对异乡客的偏见，就连同是不具『异能』的人，只要拥有与他人不同的特征，人们就会回避、疏远那个人……就像是即使没有『异能』，却被贴上『天才』这个无聊标签的我一样。”

    “！…….亚莉雅，你果然……不是异乡客吗？”

    “……我只有说自己是『无法者』，并没有说自己是『异乡客』……换个说法，差别还真大呢。”

    亚莉雅别有含意地轻笑一声――但是她始终没有看隆良一眼，就在这样的状态下，单方面地继续谈话。

    “至今为止，异乡客所引起的事件与问题，一直都是规定只由异乡客解决，就算那是多么艰苦困难的问题也是一样，你也体验过了吧？与无法者战斗的总是只有政府公认异乡客……而且如果不是像你们这样组队的情况，几乎就会变成要单独进行任务。”

    那是千真万确的事实――像魅神在加入隆良的团队之前，她一直都是这样走过来的。而且也好几次遭遇危险的情况，这件事隆良以前也听亚莉雅说过。

    “不过，如果是在成为异乡客之前，就能像对待普通人那样，对待身为异乡客的魅神……没错，如果是你的话――我想应该就能做出什么改变。所以我才把你也卷入，成立异乡客所组成的队伍……这也是前所未有的事――而你也回应了我的期待，然而――”

    亚莉雅小声地叹了口气，以似乎带着遗憾的语气说道：

    “只有那样是不行的。只是组成队伍，逮捕无法者，解决事件――那最终就『只是那样』而已。不在那之上，也不在那之下，人们不会感谢异乡客，大众对异乡客的意识也不会有变化，没错，状况不会发生变化。”

    “……所以你才引起这次事件吗？为了让状况产生变化。”

    “……谁知道呢――不过这个城市的确是发生了巨大的变化。”

    这个城市发生的巨大变化――想到这一点，隆良向亚莉雅问道：

    “亚莉雅……你之所以自称是『无法者』，宣言要毁灭『政府公认异乡客』与『民众』……就是为了要让我们携手合作吗？”

    “……这个嘛，那可难说了。不过就结果来看，听说你们政府公认异乡客不是与民众共同战斗了吗？那是自从半世纪前，异乡客第一次诞生在这个世界后――直到今日为止，都不曾有过的事情。”

    “……喂，亚莉雅，别再兜圈子说话了，这里只有我和你……告诉我你的真心话吧，我已经厌烦你这样拐弯抹角了。”

    对于隆良率直真挚的言语――亚莉雅闭上双眼，稍微停顿一下后，重新开口说道：

    “我――只是因为能做到一些他人做不到的事，自小就被称为『天才』，时而受到吹棒，时而遭人敬而远之。能称得上是朋友的人，一个也没有――因为他人畏惧我，而我也不会主动接近他人，但是我觉得那种事情无所谓。那时候的我，对任何事物都没兴趣，对于没有兴趣的人，我甚至连长相和名字都记不住――不，不只如此，甚至连自己的性命都觉得无所谓。从前的我――真的是空虚到连我都感到傻眼……没错――直到遇见魅神为止。”

    “！…….魅神？”

    说出这个名字的瞬间――感觉亚莉雅的表情似乎稍微和缓了些。亚莉雅就这样微微低头，继续说下去：

    “魅神她――我们初次相遇时――她是个完全不笑的少女。由于成为异乡客而受到他人疏远，害怕缩短与他人的距离，她封闭自己的心灵，仿佛对任何事都没有感觉。看到那样的魅神，我心想――我想要为那孩子做些事情。在那之前，就连自己的生死都不感兴趣，原本是个空虚之人的我――第一次主动想要做些什么事情。”

    亚莉雅将手伸向头上帽子的帽檐，一边将帽檐压低，一边说道：

    “与魅神相遇前的我――就跟死了没什么两样。和那孩子相遇后我才能算是活着，我才有了活着的实感。然后在与她相遇后的第三天――我送给她手套，和她握着手，听到她对我说『谢谢』――那是我一次看见她的笑容――我心里想着，为了那张『笑容』，我愿意做任何事，愿意把和她相遇前没有任何意义的生命――奉献给她。”

    亚莉雅的手离开帽檐，当她抬起头来的时候――脸上已是和方才相同，有如冻结一般的面无表情。

    “所以我率领无法者，引起这次的事件，借由政府公认异乡客与民众的携手合作，想要改变这个城市人们的意识――让他们和异乡客能够相互理解。这一切都是为了让魅神欢笑――让这里变成一个对她而言算是亲切的城市。到此为止，一切都照着我的意思进行。”

    “……什么照着你的意思啊……亚莉雅，你啊――你知道你说的这些事有多么乱来吗？只要一步走错，魅神本人就有可能会受重伤喔……不，事实上她的确是受伤了……不管怎么说，你这次的做法太蛮横了……你真的觉得没问题吗……？”

    “……你说乱来？问我知道自己明不明白？……愚蠢的问题……那种事――我怎么可能不知道。”

    “什、什么……？”

    一切都是在知道后果的情况下所采取的行动――听到亚莉雅这么说，隆良不由得感到困惑，但是她却丝毫不理会，对着隆良这么说道：

    “但是啊――如果不这么做，如果不是引起这么大的事情，人们心底对异乡客根深蒂固的偏见是不会消失的。半世纪了――异乡客诞生至今半世纪也没改变的愚蠢恶习，为了打破深植了半世纪的愚蠢陈见，就算乱来，就算蛮横，为了迎来巨大的转机――除了引起稍具规模的重大事件外，没有其他的方法。”

    “……没、没有那种事吧！只要将对异乡客的误解与偏见……一点一点地拭去――”

    “就是因为没有那么简单就能改变，所以我才只能这么做。这种事情――你自己也有经验不是吗？”

    “………！”

    隆良无法反驳，因为亚莉雅的指谪，他确实心里有数。隆良原本就被当成『怪人』，时常受人疏远，自从成为异乡客之后，他更因为这件事而被人以带有偏见的目光看待――那是这阵子才刚深切感受到的事实，同时他也可以确信，如果不是发生这次的事件，今后大概也会一直持续下去吧。

    隆良无法辩驳，将牙齿咬得直作响，而亚莉雅则是以冷淡的语气继续说道：

    “好了，这样你就懂了吧――我只能这么做，没有其他方法。不管你怎么说，不管你怎么想――这都是无法撼动的事实。”

    “……不，我还是无法认同――应该还有其他方法才对吧……！”

    “……谁知道呢……不管怎么说都已经太迟了，如今事情都照我的计划进行，接下来――就只剩最后的结尾了。”

    “！……你说最后的结尾!?”

    隆良感到疑问――只见亚莉雅深呼吸一次后，说出了决定性的一句话。

    “异乡客与民众联手击退无法者――然后这次事件的主谋者，我这个史上最凶恶的诈欺犯，将会背负一切的罪责，受到某人的制裁而消失――我的计划将会完全实现。这个城市对于魅神以及你们异乡客而言，将会是亲切的城市……将会成为『箱庭』吧。”

    “！亚莉雅……果然连最后自己被『抹杀』之事，都在你的计划之内啊！你也预测到暗地里的人会来取你性命……！”

    “没错――你为何会知道这件事情，事到如今我也没兴趣了――不过这就是我计划的全貌……你有什么不满吗？”

    “――当然有啊！你这个大笨蛋！”

    亚莉雅脸上是冰冷的面无表情，看也不看隆良一眼――隆良则是语气激动地吼道：

    “开什么玩笑……最后用你被『抹杀』做为结束？在来这之前，那家伙对我说了什么话，要我告诉你吗――？她说『亚莉雅的事就拜托你了』喔……！就像以前你对我说『魅神的事就拜托你了』一模一样！听到这句话……你难道没有任何感觉吗!?”

    “！是吗……魅神说了那样的话……”

    亚莉雅微微露出惊讶的神色――但是马上又恢复冰冷的神情。

    “这就表示那孩子也成长了，那样的话，我就更安心了――看来她稍微变得坦率了，既然如此，即使我不在了，她也没问题了吧。”

    “……哪有可能！她会哭喔！嚎啕大哭喔!?因为别看她那样，她可是格外重感情的人――她会以泪洗面，变得不幸哦!?”

    “是啊，你说得对――所以为了不让她变成那样，我希望你陪伴在魅神身边。夜魍学也在，沙M同学也在――还有冰莉同学也在。只不过少了我而已，我想应该是不会寂寞的。”

    “笨蛋……你对自己的评价太低了吧！你不在的话，那家伙会――”

    “够了――什么也别说了。不管怎么样，我若不消失，这次事件的祸根就会一直残留下去吧。由我背负一切的罪孽消失――那样就好了。”

    宛如放弃了一切一般――不，亚莉雅擅自说出像是『达成目的』般的话语，即使如此，隆良仍企图说服她。

    “没有必要一定要被『抹杀』吧……只要去道歉就好了呀！好好地跟大家说明一切，即使得不到原谅，只要持续不断地道歉――”

    “别说傻话了――原本就和你们有关系的我如果做那种事，别人很可能认为我和你们共谋，那样一来一切就全泡汤了――再说就算跟他们说明，至今也从来没人明白过，正因为如此，我才采取强硬手段啊。”

    “！…….你这个顽固的家伙……！”

    隆良紧紧咬牙――不过相对于他，亚莉雅却竖起食指，好似想到好主意一般――只见她从身上穿的\色长大衣内侧，取出一把手枪。

    “对了――你比暗地里的人先找到我，这反而是幸运也说不定，我有一个提案……”

    “!?……那把枪是什么意思……该不会你要用那个把我――!?”

    “喂喂，就算做那种事也没有任何意义吧――拿去。”

    “!?……什么啊!?”

    亚莉雅将手上的转轮式手枪――左轮手枪，往隆良的脚边一抛。隆良不明白亚莉雅的用意，对于隆良眼神中的疑问，亚莉雅则是若无其事地回答：

    “你就用那个射我吧，那样一来我的计划就完成了――而且你也能以消灭我这个恶人的『英雄』身分，受到众人的赞扬吧。”

    “……什么……”

    “如何？很不错的条件吧？我的愿望能达成，你也能成为『英雄』，对我们两边都有益，这不就皆大欢喜了吗――”

    “别――别开玩笑了！那样的人才不是英雄……！所谓的英雄，不是像那样牺牲他人创造出来的！再说――如果我用这把枪杀死你，你以为魅神会原谅那样的我吗!?只要稍微想一下就知道了吧！”

    “……唔……说得也是呢，呼……我还以为是好主意呢，真遗憾。”

    “……少开玩笑了！这样一点也不像你……你是不是脑袋有问题啊……!?”

    看到亚莉雅对自己的性命完全漠不关心，隆良甚至涌起了怒意――他就像是迁怒一般，把脚边地上的左轮手枪，一脚踢到房间的角落。这时亚莉雅缓缓开口了：

    “那么――你再继续留在这里也没用。不，非但如此，暗地里的人来『抹杀』我的时候，可能还会受到你的妨碍……”

    “……？喂，亚莉雅……？”

    “……抱歉，我要强制性地――请你离开了。”

    瞬间――至此亚莉雅的双眼才首次看向隆良，从她的眼中看不出任何感情――仿佛深海一般的眼眸，酝酿出黯淡无情的样貌。

    “……亚莉雅，你开玩笑的吧？你的意思是……你要和我战斗――”

    “――喝！”

    “什――唔喔啊!?……！”

    袭向隆良的是大动作的脚跟踢――隆良在千钧一发之际躲过，他的背上感到一阵寒意，只见被亚莉雅的脚击中的地板――有如遭到铁锤敲击一般，留下了龟裂的惨状。

    看到那个情况，隆良只感到困惑。不只是因为威力，而是亚莉雅是真心攻击隆良――隆良的心境就是这般难以置信，接着亚莉雅语气冰冷地对隆良说：

    “……你不走的话，可是会尝到苦头喔？如果你要妨碍我，我就只有将你从这里排除了。好了，快点消失吧。”

    “……喂、喂，等一下！我不想和你战斗――什么！？”

    亚莉雅不听隆良的说服，反手挥出一拳――尽管这一拳也是有毫厘之差，并没有打中，但她是带着明确的战意发出攻击。可是隆良――不想和亚莉雅战斗。他仍将亚莉雅当成同伴，仍然想要救她――然而亚莉雅的眼神中却只有冰冷无情。

    “……你是认真的吧，亚莉雅――只靠言语，就算说再多――你也不会停止了吧？”

    “少嗦，不管你说什么，我都要实现我的计划，我不会让任何人阻止我。”

    “是吗……喔，是吗……那我明白了，非常明白了。”

    隆良放弃了――放弃用言语说服亚莉雅。不过那绝不代表他放弃拯救亚莉雅。他决定用来此之前魅神曾经对他说过的『魅神做不到的方法』，拯救亚莉雅。

    “既然如此，我要和你『战斗』，尽全力阻止你！牺牲你一个人，换来只有你一个人满足的结果――我要阻止你那种愚蠢的想法！”

    “……是吗……你无论如何都不肯退让吗……真遗憾。”

    听到隆良充满气势地大声喊道，亚莉雅低下头――然后缓缓抬起头说道：

    “那么――接下来我也会认真了。我要把你……不，我已经不再把你这家伙看成是下野根隆良，而是把你视为阻挠我理想的『妨碍者(Bug)』――狠狠地击溃你！”

    “哦，很好――！？”

    重新抬起头的亚莉雅，她的表情令隆良为之战栗。从刚才她就一直是面无表情，现在虽然仍是面无表情――但却并不相同，仿佛机械一般冰冷又冷淡――仿佛将感情连同一切，全部都冻结似的。

    正如她所说，亚莉雅这次是认真的――但即使如此，隆良也不畏惧，他猛然指着亚莉雅宣言道：

    “如果你是认真的话――那样正好，亚莉雅！用你的一切攻过来吧，我会全部接下来，并且拯救你――我要告诉你，真正的『英雄』就应该是这样！”

    “要说梦话就在梦里说吧。”

    “……是不是梦话，你马上就会知道了……不，我会让你明白的！”

    那样做才是真正的『英雄』――隆良的心中已经不再迷惘。

    “给我觉悟吧，亚莉雅……我这个英雄，现在马上就要教训你，让你清醒喔……呼――”

    隆良正准备耍帅摆出姿势，用左手撩起头发――

    “――……唔呃……!?”

    ――刹那间，隔着隆良的左手，一阵冲击袭向头的侧面。

    “唔……喔!?”

    到底发生了什么事――隆良是在被这阵冲击击飞出之后才理解。那是亚莉雅在不知不觉间拉近距离――用右脚的上段踢踢中了隆良。

    “什――咕啊！？”

    隆良整个人飞出去，撞上墙壁，发出了沉重的呻吟――理解了发生在自己身上的事，隆良不禁毛骨悚然。能够做出防御，纯粹只是巧合――只是在他为了耍帅而举起左手的瞬间，上段踢也刚好来到『那里』而已。

    如果他不是偶然举起左手――那么刚才仅仅一击，大概就已夺走隆良的意识了吧。这么一想，隆良的背上就更加发寒。

    “呜……可是为什么……啊!?”

    瞬间，隆良缩起身子防御――这次则是右肘附近受到冲击。他并不是有意图地防御――只是多亏缩起身子，总是『打中那里』而已。

    即使如此，那仍是常人所没有的威力――隆良再次被夸张地踢飞出去，这时亚莉雅以冷酷的声音对他说道：

    “……是运气好呢――还是直觉敏锐呢？…….不过那都没关系。”

    “……可恶！――唔啊！”

    或许是不知何时被绕至身后了吧――隆良的背上感受到了冲击。这次就无法防御了――忍耐着爆发般的疼痛，隆良陷入焦躁的情绪。

    (又来了……不管是最初的攻击，或者是之后的攻击……我『目光几乎没有离开亚莉雅』――一瞬间，真的只是一眨眼间――她就能接近我了……!?她难道用了瞬间移动吗……她明明说过她不是异乡客的说！)

    不，还是说她真的是看准眨眼瞬间攻击过来的呢？那种事办得到吗――不过如果是那样的话，那只要不眨眼就好了。

    (呼……眼睛可能会有点干，不过没办法……来吧……！)

    隆良瞪大了双眼――看到那样的隆良，亚莉雅则是――

    她动了――确实没错。她并不是瞬间移动，但是――

    “――！”

    一瞬间就能拉近距离的速度非比寻常――只见快速的掌打朝着隆良的颜面打过来，话虽如此――

    (这次看得见……如果是这样的话！)

    隆良双臂交叉，进入防御态势――

    (防御――)

    逼近而来的掌击――然而却从隆良的手臂间穿过――

    (――失败了！？)

    只听见『喀啦』的沉重声响――这一击打中隆良的下颚，让他的头抬了起来。

    (……不、不可能……到底是怎么回事……!?)

    隆良下颚受到强烈的冲击，引起了晕眩――一般来说他应该要站不起来了，他却是靠在墙上，勉强维持不倒。

    “咕、唔……啊!?”

    在朦胧的视界中，可以见到亚莉雅挥起了右拳，瞄准的是隆良的颜面――为了防御那里，隆良采取的行动是――

    “唔！『回归于无的神技(Null of God)』――！”

    算准时机，目标是右拳击中的瞬间，他以颜面的左半边为中心――发出了黏液。这样一来，就能缩短举起手的时间进行防御，拳头挥到一半，亚莉雅应该无法在中途停下拳头才是……隆良是这么想的，但――

    “――什么！”

    拳头在即将击中隆良的颜面之前，修正了轨道，击中隆良的胸口。

    “――呃、啊、喔”

    在从腹部穿透至背部的冲击之中――隆良的思考被击落混乱的深渊。

    (不可能……亚莉雅从一开始就不是瞄准『颜面』……而是对准『胸口』……所以她才能在中途修正轨道，避开黏液防御的部分，攻击过来……可是……那种事，除非能看见『未来』，否则是不可能的吧……!?)

    她果然其实是异乡客吗？还是说另有玄机呢――混乱不已的隆良耳中，忽然听见亚莉雅的声音。

    “……怎么了？夸口说要用实力阻止我……你以为只是被我殴打，我就会停下来吗？”

    “……！这、这个家伙……谁怕谁啊！”

    隆良举起双掌，对着亚莉雅――准备要发射黏液。

    “喝啊……后悔吧！吃我这招……『彷徨不定的黏液散弹(Gel the shotgun)』！”

    那是宛如将前方视野全部埋没一般的大量黏液散弹――就算是异乡客也不可能闪过――本来应该是那样才对。

    “――咦――”

    却见前方――隆良的视界中，不见亚莉雅的身影。不――不对，亚莉雅她在，就在隆良的眼前――她又在一瞬之间拉近距离。

    “……怎么可能……”

    就连能瞬间以极快速度移动的『瞬』，以及『小珠』所击出的宝石子弹，都能够命中的黏液――不，至今从未失准的黏液――如今首次被亚莉雅躲过了。

    隆良完全『无法预料』亚莉雅闪躲的动作――并不是看不见，而是『无法预料』――在受到攻击的前一刻，甚至射出黏液的瞬间，他完全『无法预料』。不，正确地说――隆良所有的行动，仿佛都是在亚莉雅的『预料之中』。

    “唔为什么…”

    “……你好像很不可思议的样子，为什么你的攻击打不到我，为什么我的攻击全都命中是吗――不明白的话，我就告诉你吧。”

    “!?什、什么――”

    “我只是――『运动神经很好』――如此而己。”

    “――!?开什么玩笑，怎么可能有那种――事!?”

    隆良正要否定她，亚莉雅却反手一拳，打中他的右脸颊。接着迅速后退，因为她预料到隆良会发射黏液反击。

    “唔……可恶……！”

    亚莉雅『只是运动神经很好』――虽然隆良不相信，但是亚莉雅并没有说谎，真的就只是那样而已……然而所谓的『运动神经很好』又是怎么一回事呢？对于这一点，隆良只有『模糊的』认知而已。

    “唔、咕……啊啊啊!?”

    事实上，运动神经并不是单独存在的神经，而是与运动有关的神经的总称。而在那些神经群之中，『脑神经』――也就是思考能力，占了特别重要的位置。那么――所谓的『运动神经很好』是指怎么一回事呢？

    “……为什么……明明动作应该都看得见，为什么无法应对……!?”

    人类在进行动作的时候，会利用下意识的思考，随时『预测』自己动作所引发的结果――踢了球，球会往哪里飞？在他人眼前举起右手，对方会有何种反应？那种『预测』越是精确，越是代表『运动神经』良好。

    也就是说，就纯粹『运动神经』比亚莉雅差的隆良的情况而言――

    “――你在看哪里？我在这里。”

    “――什么!?咕啊……！”

    『无法预测』亚莉雅的攻击，隆良就无法回避。

    “唔、可恶……！看招――！”

    “……往空无一物的地方浪费弹药，你还真是从容啊。”

    “什么……”

    亚莉雅『能够预测』隆良的攻击，她就能回避至隆良的攻击所无法到达的地方。“――咕、啊！？”

    “……好慢……太慢了，凭你就算花上一辈子的时间也抓不到我。”

    隆良全部的动作――对能够预测他行动的亚莉雅来说，看起来就像是慢动作一样。现在的亚莉雅，就是进入了俗称『Zone的世界』的状态――所谓『Zone的世界』，即便是超一流的运动员，也必须在极限专注的状态下……才能非常罕见地进入的极致状态。然而亚莉雅却能随时自由激发出那样的极致状态。

    亚莉雅确实『只是运动神经很好』――只不过那恐怕是比世界上的任何人都要来得『超群绝伦』的意思。

    (……！避不开，打不中……『不只是如此』！每一发攻击都……太沉重了！这是异常吧……就算经过再严格的锻炼，那也是女性的体格喔……不，击碎地面，将防御的人连同身体一起打飞……这种事谁办得到啊!?)

    更要说的话――所谓『运动神经好』，也就是能将『思考想像的理想动作』，忠实且迅速地重现――完全控制每一条肌肉纤维动作的时机，以超越常人的平衡感支撑动作，『以完美轨道挥出的打击』――能对单靠肉体所能使出的力量，赋予更强大的破坏力。

    而亚莉雅能将『理想的思考印象』，以『零点一毫米以下的误差』这个不可能的精确度加以重现――即便是厚厚的水泥墙，也无法阻碍亚莉雅。

    (这家伙、这家伙……太――)

    理论上，人类也有可能办到――但是现实中，根本没有人能到达那种境界。那是终极的境界――甚至凌驾异乡客之上的，无法动摇的『力量』。

    (――太强了！)

    『人类的极限性能』――这就是亚莉雅所拥有『绝对性强悍的秘密』――

    自从隆良与亚莉雅开始战斗――不，自从隆良开始承受亚莉雅的攻击，到底经过多少时间了呢？

    “……咳、哈……”

    隆良的上衣破烂，被殴打的部分形成内出血而瘀青，以被打得不成人形的状态趴在地上。

    相对于他，亚莉雅则是――

    “……竟然还没失去意识啊……”

    毫发无伤――非但如此，明明经过那么激烈的战斗，她的呼吸却是丝毫不乱，就连帽子也没掉，双手盘胸地站得好好的。

    隆良为了攻击，为了防御，一个劲儿地四处射出黏液，甚至让全身喷出黏液――但是即便那样努力，却是连亚莉雅的衣&#18003;都没有沾湿，只是无意义地在房间内喷洒了黏液而己。

    不管是看在谁的眼里，隆良都没有胜算吧，然而即使如此――

    “咕、唔唔喔喔…！――喝啊…！”

    隆良站起来――眼中散发出绝不屈服的斗志。

    看着那样的隆良――亚莉雅却依然以冷淡的口吻说道：

    “……不管被打倒几次，不管倒下几次，都仍然爬起――你的那份毅力的确值得夸奖，但是――什么原因使你这么拼命？因为我欺骗你们而对我的愤怒吗？还是说，对将你打得如此凄惨的我――感到怨恨吗？”

    “……那还用说……”

    “………….？”

    亚莉雅面无表情地侧着头――隆良指着她，简洁地说道：

    “打倒你――拯救你，我就是为了这个目的而站起来。”

    “………….”

    寂静无声的沉默――遍体鳞伤的隆良与毫发无伤的亚莉雅，听到有如玩笑般的话语，但是亚莉雅并没有笑出来，而是走到隆良的眼前，冷冷地说道：

    “你是不是搞错了什么――？能让我得到救赎的方法，只有达成我的目的而已，就算被你打倒，就算性命得救，我还是得不到救赎，如果你真的想救我――那就捡起你刚才踢到那边的枪，对着我开枪吧，那样一来至少――”

    “喂。”

    “……什么事？你有什么话想说吗？反正我已经走到最后了，最后就听听你想说什么吧……”

    “你开始变得相当多话了嘛――？是不是太兴奋了呀……还是说持续殴打我，你的心里有了什么感觉吗？”

    “――！”

    一瞬间，亚莉雅的表情变得险恶――随后一拳打向隆良的腹部。

    “喀啊……！咳咳……咳咳！”

    “……快点睡着就轻松了说……你到底要逞强到什么时候？”

    亚莉雅敛去险恶的表情，恢复面无表情――隆良则是蹲在地上，对亚莉雅伸出手指，想要射出黏液。

    ――但是伴随着『咻』的一声细微的声音，出来的是――极为少量，令人惨不忍睹，仿佛最后挤出的渣滓般的黏液。

    “……看来你那无用的『异能』也已经弹尽援绝了吧――如今你已无计可施，你已经什么事也办不到了，这样就结束了――”

    “……！喝、咕唔……！”

    “……你还想要站起来吗？…….那么这样吧――”

    看到隆良双手拄地，拼命地使尽力气――亚莉雅以冷淡的眼神看着他，以冰冷刺骨的声音对他说道。

    “如果你还要再站起来的话――我就将你的四肢按照顺序，一一击碎，首先从右脚开始，下次再站起来就是左脚，两脚都碎了，你还要用双手向我爬来的话――我就把你的双手打碎。”

    “――！”

    听到亚莉雅说的话，隆良圆睁双眼，看到他的反应，亚莉雅更继续说下去――

    “如果不想那样的话――现在也还不运，看你是要立刻离开这里――或者干脆就这样睡着吧，那样一来，你也不用再吃苦头――”

    “――噗……呵呵、呵呵……哈哈――噗哇哈哈哈！”

    “……？……怎么了……有什么好笑？你是被殴打过度，脑袋有问题了吗？”

    “――别开玩笑了！”

    “――！？”

    才看隆良突然放声大笑，却又马上停下笑声――隆良用充满威吓的低沉声音说道：

    “我从刚才就默默听着你说――什么离开，什么睡着，最后甚至还说要打碎我的四肢――你在说什么呀？你――别开玩笑了！”

    “……什么？难道你以为我办不到吗？别小看我，我已经不当你是一回事了――是了，既然你无法理解，那我就让你亲身体会吧……首先就如同我所宣言，把你的右脚――”

    “我不是在说那种事――你这个大笨蛋……咳啊……”

    隆良将全身力量灌注双脚，缓缓地想要站起来。看到他的举动，亚莉雅皱起眉头，大声对他说：

    “――别站起来，我真的会折断你的脚喔，别再做无谓的举动，乖乖地――”

    “少嗦……要折就折啊……！不过，我先跟你说――不管你打碎我的脚，还是折断我的手――我都会继续阻止你……！做无谓举动的人是你……！”

    “唔………”

    隆良终于――站起来了，但是亚莉雅却在原地不动。隆良对着那样的她――以充满气魄的眼神注视着。

    “说什么要依序打碎我的四肢，让我不能动弹，别说那种没格调的天真话语啦――就算全身骨骼尽碎，只要我还有一口气在，我就要为了阻止你而战，这个意思你懂了吗？对于想要阻止你的我，你想阻止――只有一个手段。”

    “……唔……”

    亚莉雅发出呻吟般的声音，目光避开隆良――相反的隆良则是直直注视着她，丝毫不偏移视线。

    “如果你是真心想阻止我，那就舍弃你的天真，朝我胸口的正中央打过来吧，如果你办得到――你就试看看。为了贯彻你的信念――如果你无论如何都真心想阻止我――！”

    隆良用拇指抵着自己的喉咙――高声地喊叫。

    “现在马上就夺走我的性命！”

    “――！！”

    在隆良呐喊的几乎同时，亚莉雅冲了过去，她对喊叫的隆良打了好几下――被打倒在地的隆良，发出有如呻吟的声音。

    “啊、咳啊――唔。”

    “……呼呼、呼。”

    亚莉雅气喘吁吁，倒在她脚下的隆良似乎终于失去了意识。没错――别说是『夺走性命』，甚至连依照宣言『打碎四肢』都没有。

    “……哼，有什么关系……不管是夺走性命，还是让他昏倒，意义都是相同……不管是哪一种方式，结果都不会改变，没错，这样就足够了……这样就……”

    仿佛在对谁找借口一般，亚莉雅一个人自言自语――隆良倒在地上，已经没有人会来妨碍――才这么想着。

    “……你就是……亚莉雅小姐吧……？”

    “――？……你是谁啊？”

    “我是――高桥惠里子，是下野根同学的同班同学……也是他的同伴。”

    踏入室内的竟是惠里子――她看到躺在亚莉雅脚边的隆良，表情明显笼罩上一层阴霾――但亚莉雅却不加理会地说道：

    “他的同班同学中应该没有异乡客才是……这样啊，你以没有『异能』之身……却帮助了他们吗？哼，竟然多管闲事――”

    “――请不要那样说话，我已经从水仙花同学那里听说了你的事，你是怎样的人……还有你的想法，我全都听说了。”

    “……是吗，既然他们对你说了这么多事，看来你是他们同伴这件事是真的呢，不过……你似乎自以为知道我的企图，那可未必――”

    “你的企图我也在来这里的途中――有个前偶像艺人的琉璃小姐，她一个人在像是爆炸现场的地方恍惚出神，大家一起向她打听出来了。无法者们也几乎投降，战斗就快要结束了……所以其他人也来到这个图书馆，大家分头在找你……他们应该很快就会来到这里。”

    “……呼，原来如此啊，躲藏也已经没意义了吗……好了，那么再继续待在这里的话，这次可能就会被大家阻挠了，如果只是要被『抹杀』，那么不是在这里也没关系吧，不好意思，我要离开――”

    亚莉雅结束话题，往门的方向走去，然而――却见到惠里子双手握着网球柏，挡住她的路，亚莉雅也不禁露出讶异的表情。

    “……你这是什么意思？”

    “……我不会让你离开……你把下野根同学打成那样遍体鳞伤，我希望你向他道歉……而且――为了大家，我绝对不让你过去。”

    “……你是……在开玩笑吗？还是认真的呢？…….如果是那样的话，有勇无谋也该有个程度――”

    “亚莉雅小姐――你做的事……是不对的，你做的是错事！”

    “………你说什么？”

    忽然遭到指责，亚莉雅眼神变得锐利――面对那有如利刃的视线，但是惠里子却是从正面对抗。

    “我听说你为了雷轰同学、下野根同学……以及焰炽同学、水仙花同学和蓝玉同学，想要导正这个城市对异乡客的偏见――想要创造出大家的『箱庭』。”

    “……没错，你也是不具『异能』的人的话，异乡客受到怎样的待遇，站在不具异能者的立场，你也都看过听过了吧？他们需要能够接受他们的『场所』――一个为他们存在，对他们亲切和善的『场所』。”

    “所以我就是说――那样是错的！”

    “！…….你说那样是错的……？为什么你能那样肯定？”

    对于亚莉雅的所作所为，惠里子明确地断定是『做错』――只见她的嘴微微颤抖，却仍是拼命地开口。

    “没有异能的人对异乡客怀有偏见是事实，那不是一朝一夕就能拭去，如果没有巨大的变化，大家的意识一定不会有所改变，这也是没错……但是你说大家需要的是『箱庭』这样的『场所』，那种事……”

    “！所以说那样有哪里错了！我一点也没有做错――”

    “――我要说的是，重要的不是『场所』！”

    “――！？”

    听到惠里子这么断定，亚莉雅的表情不由得为之扭曲，惠里子的模样有些憔悴，不过却绝不打算停下话语。

    “『场所』就只是『场所』不是吗……一般的人们就算对雷轰同学他们再怎么亲切，再怎么没有偏见……都无法成为他们的心灵寄托，那根本就不是真正的『栖身之所』……”

    “……既然如此，就由你成为他们的心灵寄托就好了吧――对了，如果是对异乡客不存有偏见的你，或许――”

    “你、你还不懂吗――我的意思是，真正能成为大家『栖身之所』的就只有你而已！”

    “！………”

    亚莉雅皱起眉头，后退一步――惠里子眼眶微湿地继续说下去。

    “我对于你还不是很了解，但是把你的事告诉我的水仙花同学、焰炽同学……而且更不要说是雷轰同学――她们说过不管你做了什么事，她们都想救你，把你当成『姐姐』一般看待。然而……然而你却……！”

    惠里子用力地挥着手，情绪激动地吐露出她的想法。

    “只牺牲你自己……你真的认为那样好吗？失去重要之人，雷轰同学他们怎么可能笑得出来！你不是大家的大姐姐吗!?让大家尝到悲伤痛苦……那就是你的『正确的事』吗!?那种事……是错的！”

    “！……”

    终于，亚莉雅移开了视线――惠里子注视着躺在地上的隆良，轻轻地深呼吸一口，一边调整呼吸，一边继续说道：

    “我来到这里，看见下野根同学倒在地上的时候……其实我真的充满了讨厌的心情心里想着不能原谅你……可是一看到将下野根同学打成那样的你，脸上表情似乎比他更难过，更痛苦……我总觉得没办法怨恨你……”

    “……其实你也明白的吧？不用我说你也很清楚……大家需要的不是『箱庭』这个『场所』，他们真正需要的是能够好好关爱大家――像你这样的人。”

    这么说完之后，惠里子缓缓向亚莉雅伸出一只手。

    “所以……别再做这种事了，以自己被『抹杀』做为结束，那样悲伤的事，我希望你不要做了，好好地向大家道歉……特别是下野根同学，请亚莉雅小姐亲手为他治疗吧……拜托你……我拜托你！”

    惠里子说完有如恳求般的这番话之后――短暂的无言时光流逝，然后不知经过多久，打破这段沉默的人是――亚莉雅。

    “……是了，你说的话……或许是正确的。”

    “――！那、那么……”

    惠里子的表情顿时开朗起来――但是亚莉雅的声音却是非常冷淡。

    “不过――已经太迟了，到了这个地步，事到如今我不可能回头了。”

    “――咦？”

    惠里子的表情瞬间僵硬――但亚莉雅的话没有停下。

    “不管你怎么说，人还是需要可以安心的『场所』，你说的话或许是正确的，但是我的想法也没错――不好意思，我要按照当初的预定，在背负一切恶意的状况下受到『抹杀』，实现我的计划。”

    “什……那、那种事！我就说那样大家会悲伤――”

    “是啊，或许是那样吧，不过那也只是一时性的情绪――而且。”

    亚莉雅干笑一声，注视着惠里子。

    “有你这个和我同样，身为不具『异能』的人――却能够那样为异乡客的大家着想，理解他们的人。我反而能够确信了，我所做的事并没有错――首先你就能成为大家的『栖身之所』了吧。”

    “所、所以说只有我不行呀……没有人可以取代你！再说I你自己又是如何呢!?不被当大家的大姐姐也是很辛苦的喔……『抹杀』，和大家一起欢笑的生活……你不想和大家在一起吗!?”

    “是啊，当然，如果可以的话，我想和他们在一起――但是我这种人根本微不足道，如果说我的一条命就能够成全一切，那我会很乐意牺牲――哈哈，这是当然的吧。”

    “！…….为什么……为什么你能像那样……连自己的性命都说得无关紧要呢……那样对于重视你的雷轰同学还有大家……太失礼了！请你道歉……请你向大家道歉！”

    “哈哈，如果让你失望了，很抱歉，我就是这样的人――最后我也度过了一段有意义的时光。他们的事就拜托你了，呃～高桥惠里子同学――好了，请你让开吧。”

    “！……为什么为什么你就是不明白呢～～～～！”

    对于劝她让开的亚莉雅，惠里子不予回应――反而紧握住网球拍，阻挡在亚莉雅的前方。

    这股不断涌上的心情是什么呢？是愤怒还是悲伤？惠里子就连那也分不清了，只是挥动着网球拍――

    “我不会原谅你了……亚莉雅小姐这种人――我不管你了啦！”

    “……真是的，我应该说过那是有勇无谋了吧――这也是不得已的。”

    对于袭击而来的惠里子，亚莉雅轻轻地吐了一口气――小小地摆出架势，采取迎击的姿势――为了对惠里子挥出甚至能打碎水泥墙的右拳。

    “亚莉雅小姐是笨蛋，笨蛋冥顽不灵！”

    “别怪我，高桥惠里子……这样就结束――了!?”

    “――咦……呀、呀啊!?”

    就在两人交错的前一刻――闯入两人之间的是白色混浊的恶心黏液，凭空飞来的『那东西』通过两人之间，掉落在地面上，随即两人听到一个人的声音。

    “嗨――看你们玩得很高兴嘛，也让我加入吧。”

    听到那夸张做作的语调――惠里子和亚莉雅同时将视线转向『他』。

    “下……下野根同学!?你、你没事了吗!?”

    “哦，真是不敢相信……居然这么短的时间就清醒过来……而且我以为黏液也射完了，没想到还留了一手啊……不过看来是白费了。”

    惠里子一副慌张的模样，亚莉雅却仍保持冷静的态度，话虽如此，亚莉雅的目光避开了他――不过隆良先和惠里子说话。

    “多亏你绊住亚莉雅呢――做得好，惠里子。”

    “！没、没有啦……我并没有打算绊住她……只是一时激动忘我，肆无忌惮地说了许多话……回、回想起来，实在有点害羞……”

    “别谦虚啦，多亏有你，我才能在那段时间内醒来……而且亚莉雅的那句话『如果可以的话，想和我们在一起』，那是她的真心话，终于让她说出口了呢……虽然她装得冷酷的模样，不过那是她的真心话，这是你的功劳哦。”

    “啊、不、怎么会……对不起，我做了逾越本分的事情……”

    “我是在夸奖你，别跟我道歉呀！你可以骄傲地挺起胸膛喔!?”

    隆良还是一如往常的样子――但是这时候，与往常完全不同的亚莉雅，毫不掩饰冷淡的眼神和语气，对着隆良说道：

    “抱歉在你们高兴的时候打扰――不过事到如今，就算你站起来又能如何？就凭你刚才对我根本一筹莫展……情况不会有任何改变喔，如果你不想再添新伤的话――那就快点给我消失吧。”

    “……嘿嘿嘿，别逞强啦，亚莉雅小姐呀――你已经赢不了我了啦，不，应该说――已经分出胜负了。”

    “……什么？你是喷太多黏液，脑袋坏掉了吗？还是说，我刚才对高桥惠里子随口敷衍的玩笑话你也当真，以为我已经不能战斗了吗？哼，笨蛋……我打从一开始就没有迷惘，我现在就马上把你打倒――”

    “不不……不是那样啦……来，你看看你的右手。”

    “？什么……？我的右手又怎么了……――！”

    在隆良的催促下，看到自己右手的小指，亚莉雅发现意外的『东西』附着在上面！没错，那是亚莉雅至今一直闪避过的『东西』，明明一次也没被打中过的――隆良所射出的『黏液』。

    不过――亚莉雅的惊讶只有一瞬间，她马上恢复冷淡的表情。

    “……没想到是这么无聊的东西……只是指尖上沾到这种肮脏恶心湿湿黏黏，毫无用处的东西……你就以为自己赢了吗？这八成是刚才奇袭一般的黏液吧……这个又能怎样呢？”

    “很好，不准说它肮脏恶心没用，你会后悔喔，你真的会后悔喔，不会让你有忏悔的机会喔。”

    “……哼，无聊，愚蠢透顶――”

    亚莉雅一挥右手，将沾附在手上的黏液挥落――但是一道小小的阴影，却在她的思考中掠过。

    (虽说是奇袭，刚才的黏液我确实应该避开了才是……没想到擦过指尖，我却没发现呢……或许我比自己所想得要焦急好几倍……不，几十倍吧……)

    呼的一声，亚莉雅略带自嘲地笑了，心想这次就没问题了，她转身面向隆良。

    “好了，这次就真的要结束了，如果你还要再妨碍我的话，我马上亲手把你――

    唔，咦!?”

    “………”

    “什、啊……唔、咕!?什、什……呀啊!?”

    忽然袭向亚莉雅左手的恶心感触――那是……不，不可能，不可能会有那种事――那种湿湿黏黏的触感――和刚才右手感觉到的相同。

    不可能，不可能――尽管心里这么想，亚莉雅仍确认自己的左手――

    “什……什、什――什么呀，这到底是怎么一回事――!?”

    亚莉雅的左手――不，从左手指尖到左肩的部分，上面沾着满满的――湿湿黏黏，肮脏恶心的白色黏液――

    “你、你这家伙做了什么……到底做了什么!?回答我！下野根隆良――！”

    “哎呀哎呀……看来你似乎还不明白呢，亚～莉雅～……？我要再重复一次――『多亏你绊住亚莉雅呢――做得好，惠里子。』”

    “――!?该、该不会……唔!?”

    难道是惠里子做了什么吗？亚莉雅往她的方向看去――却见惠里子“？”一副莫名其妙的样子，这到底是怎么回事――亚莉雅狼狈不已，只见隆良指着她的脚下说道：

    “呼，亚莉雅小姐啊――你好像看不到你的脚下呢，不注意一点的话――小心脚被绊倒，跌了一跤哦？”

    “你、你说什么……咦？――”

    亚莉雅看到隆良所指的自己的脚边――对『那幅光景』惊讶无言之后。

    “怎、怎么……怎么可能――!?”

    她忍不住惊慌失措地大叫――没错，亚莉雅的脚边有如绒毯一般，铺满了白色混浊的恶心黏液，但那应该是不可能的事，如果隆良射出这么多的黏液，她不可能没察觉，再说隆良的黏液应该射光了才是――

    ――思考到这里之后――亚莉雅的脑海浮现一抹『恐怖的推测』。

    (等一下……当他仿佛打断我们一般，在我与高桥惠里子之间射出黏液时……他应该就已经弹尽援绝了不是吗……？我原本以为他是预留一手，但『真是那样吗』……？我并没有看到他射出黏液的瞬间……究竟那个黏液……那个黏液……真的是『从他手中射出的吗』――!?)

    该不会――亚莉雅的背脊窜过一阵战栗，下一个瞬间，宛如证明亚莉雅的『该不会』――一般，铺在她脚下的黏液――竟然动了起来――！

    “这、这个黏液……该不会是自己――动了起来――!?”

    “那样的形容并不正确――不是『自己』动啦……我这个崇高的『异能』所带来的黏液……是遵从我的意志行动的喔――”

    “唔、什么……唔！喝啊！”

    “！――别想逃！”

    “啊……呀啊!?”

    亚莉雅跳起来想要逃走，却是迟了一瞬――只见黏液遵从隆良的意志，缠住亚莉雅的脚，让她跌了一大跤。

    结果――亚莉雅全身就往那滩满满的黏液中摔了过去。

    “呀啊……唉……怎么这样，喂、等一……咿！嗯啊……湿湿黏黏的……”

    “喂……看看周围吧，看看你现在是在怎样的状况下――这样你还打算要抵抗吗？”

    “咦……咦？唉、这个、唉唉唉唉唉唉!?”

    难以置信，亚莉雅不禁怀疑自己的眼睛――只见她周围有无数的黏液蠢动，逐渐逼近她的身体，房间中散乱的大量黏液也――缓缓地、缓缓地移动，在地上滑行着向亚莉雅靠近。

    这比恐怖片还要恐怖数倍，而且令人恶心――那些黏液正如隆良所说，完全在他的支配之下，受到他的操纵――！

    “嘿嘿嘿……没错……我早就觉得奇怪了，不，身为英雄的我，或许也有『那样的才能』啦……不过不是那样的啊……”

    虽然隆良一直在说些含糊不清的话，但其实他在思考的是――『不可思议的准确度』这个能力。

    在数小时前与无法者的战斗中，对于高速移动的『瞬』和『小珠』射出的宝石子弹，隆良都成功将其击落――而且在相当早之前，在与灯矢战斗之时，隆良也是『百发百中』，一次也没偏差地，用黏液击中他所投出的飞镖。

    现在想起来，隆良不论何时――射出的黏液从未失准过，之前与夜髑科刃缘胤⑸战斗，扑灭她点起的火时也是，用颤抖的手对冰莉射出黏液时也是――从更早之前，他就该觉得奇怪了。从未受过射击训练的隆良，却拥有『不可能的准确度』――那并不是天性的才能，也不是偶然。

    “这个黏液――似乎即使离开我的身体，我依然可以自由自在地操纵――这在和你战斗后，我才第一次知道……不，应该说是――觉醒了吧？”

    没错――隆良的『异能』不只是『射出湿湿黏黏，肮脏恶心，另外附带不良导体功能的黏液』，甚至还隐藏着『能自由操纵』的这个性质――

    至今从未失准，也是因为发射后会无意识地追踪，所以当然百发百中――然而这次因为和怎样都无法用黏液射中的亚莉雅战斗，终于让他发觉先前一直没发现的这个性质――就是这么一回事。

    “那、那么荒诞无稽的事，怎么可能――唔啊！”

    亚莉雅将手撑在地上，焦急地想要起身，却被黏液缠住，再度跌倒在地。戴在头上的帽子也被弹飞，有如乌鸦湿润的羽毛般艳丽的直长发，也久违地展露出来――亚莉雅焦躁地晕红了脸，用趴着的姿势，抬头往上看去――而隆良则是看着地下的她。

    “喔，想逃可没那么简单喔……在你和惠里子说话的那段期间，为了不让你发现，我真的费了好大的苦心呢……真的『多亏惠里子绊住你』啊……喂，我说亚莉雅小姐呀――？”

    “……呼、呼呀啊!?做、做什么！你想做什么！做、做出这种事，你以为你会没事……”

    亚莉雅仍在逞强，但是隆良却只是摇着头――

    “――你还真是大闹了一番呢――如何？已经决定要放弃投降了吗？如果现在投降，我也不是不能原谅你喔……？”

    “！…….少、少开玩笑了……我要赌上这条性命实现计划……”

    “啊，是吗～？那就没办法了……只能给你惩罚了。”

    “……咦？咦？喂……等等……隆良同学……咦？”

    只见隆良一咧嘴……露出漆黑邪恶的笑容，亚莉雅也只能困惑不已。

    ――这时候，新闯进来的是魅神与夜髁饺耍不过――

    “就是这里吧，亚莉雅……总算找到你了！好了，别做傻事，乖乖地……咦？”

    “亚莉雅姐姐，和我们一起回――喵？”

    两人目睹室内的光景，身子完全僵住了――在那里的是茫然呆立着的惠里子……以及隆良和亚莉雅。

    “好了，亚莉雅――你觉悟吧，我的黏液已经――停不下来了喔！”

    “不、不要!?我说……不、不行……啊啊！唔……住、住手啊!?”

    看着他们两人的举动，魅神与夜髟蚴恰―

    ““………？？？？……？？””

    她们已经不知道眼前发生什么状况了――恶心黏液在旁人看来，就像是自己会动，宛如史莱姆般开始动了起来，而那样的黏液甚至还在袭击亚莉雅――她们的思考也只能停止了。

    没错，就连黏液爱好家的沙M也――

    “……”

    沉默不语，摆出像是在沉思一般的姿势，就算是她也感到惧怕了吧，不过从她的表情无法看出端倪。

    总而言之――隆良看着地下的亚莉雅，不是以愤怒的语气――而是有如和朋友谈话般，又有如与家人对话般的温柔语气说道：

    “……这么说来，你在我们之中，连一次都还没有被我崇高的黏液喷到吧……说得也是，….…身为同伴，应该要平等才对……”

    “――唉？”

    亚莉雅惊讶地张大了嘴――这时冰莉也从魅神她们后方探出头来。

    “……嗯？……嗯～……呃～这是……唔嗯、唔嗯……”

    确认状况，稍微思考一下后――他说了一句话。

    “……好了，表演的时间――开始。”

    没错，接下来他们要『开始』了――带着疯狂的思念与全部的感慨，令人感受到原始律动的起始之宴――现在正要开始。

    “呀……啊、骗……骗人的吧……隆、隆良同学，这是玩笑……咿、咿……”

    Let，s Party――S――

    “不…不要啊啊啊啊!?”

    ――Star――

第五卷 第六章

    06好耶，主角异能的威力好像提升了……哦……喔？嗯…咦？啊……唔哇唔、唔哇……唔哇啊啊啊啊啊啊!?

    人与人之间，为何会争执不断呢――人类有时会如突然想起一般，思考这件事。

    “不、不要……等一下，隆良同学！住手……那种是……不要啊啊啊!?”

    “喂喂，你把我打得这么惨，别说那么天真的话了――你看你看，这是黏液史莱姆喔～？黏～液黏液，史～莱史莱。”

    这是永远的课题。绝对无法解决的『迷宫之谜(Mystery Labyrinth)』――

    “呜呜……这种事太奇怪了……这样绝对不正常……这个……不是现实……这是梦……呼啊啊啊嗯！”

    “你说奇怪？说这是梦？别说傻话了！因为你从刚才――身上确实沾满了我的黏液喔？”

    即使如此，人一定还是会持续思考，持续烦恼吧――就算绝对找不到答案，也会像持续沿着无止尽的梅比斯环(编注：把一根纸条扭转180度后，两头再黏接起来做成的纸带。)触摸一般，不停地思考下去吧。

    “隆、隆良同学……我、我……这样不行……不要、啊……呜、呀!?不要往奇怪的地方钻……唉!?住、住手……呀！”

    “你这个……用过分性感的肉体，不分场合诱惑青少年，凹凸有致波霸性感的大姐姐！”

    “啊、啊、啊啊啊啊!?呼……啊啊啊!?”

    不过，只要持续思考――人类或许总有一天能够到达，大家不断思考的思念，或许可以合而为一。

    “不要……啊!?那种事不行……我还没有给人……唔！”

    “喔，找到了……真危险啊～？喝啊！”

    “啊……呀啊啊!?刀、刀子……被黏液弹开……咿呜呜!?”

    “那种地方竟然藏着刀子……真是让人大意不得。”

    或许每个人都该抛下武器，现在就来思考――放下那不断争执的手，现在或许正是该歌唱的时候――

    “亚莉雅啊……为了不让你再做傻事，我要彻底地惩罚你……来――做好觉悟吧，OK?『小妹妹(Lady～)』？”

    “……那、那种事、我才不会因为这样……啊、啊啊、啊、啊啊啊!?”

    “呀哈哈哈！心情开始兴奋起来了啊～～！”

    呼喊的并不是憎恨――歌唱的并不是哀伤――

    “不、不行，住手、笨蛋、隆良同……笨、不……已经……已经……呜啊、啊啊……啊啊啊…已经～～～――！”

    “来来来……去吧去吧去吧……什～～～么!?”

    高声地呼喊爱情，歌颂和平――

    “咿、呜～～～啊―――啊啊啊啊啊啊!?”

    “很好喔喔喔～～～……喔！……喔拉啊啊啊啊啊咿！”

    『爱与和平』――那是永无止境的梦幻词语――而且也是希望的真实――

    火热的战斗……不，黏液的战斗终于迈入尾声――全身黏液，不停受到被史莱姆攻击的痛苦――那样的亚莉雅。

    “呼――呼、呼、呼……呜……啊、啊嗯……咕呜……”

    她已经全身湿湿黏黏，整个人躺在地上，连想站起来也办不到。

    而说到凌&#13317;……不，攻击她的罪魁祸首隆良则是……

    “亚莉雅……你很强悍……但那是错误的强悍。”

    隆良像是有所领悟般地说道，同时装模作样地摆出奇怪的姿势站立着。

    附带一提，从头看到尾的魅神与夜髟蚴恰―

    ““………””

    两人都是非常认真的表情――无比认真的表情，感情完全死绝――眼前所发生的事态，已经超出两人理解的范围了。

    然后，就连伫立在两人身旁的沙M也――

    “……….”

    好似在思考着什么，手指抵在嘴边，保持沉默――大概是说不出话来了吧。

    而在最前列目睹这出惨剧的惠里子，先前都一直茫然自失，但――

    “呼唉唉、唉唉唉唉…？唉唉唉唉…？”

    她终于支持不住，坐倒在地――另外冰莉则是在房间角落制造出『冰床』，躺在上面开始熟睡起来，真是强者。

    好了，在这凄惨的现实中――隆良对躺在地上的亚莉雅说道：

    “喂，亚莉雅小姐啊――惩罚的感想如何？受到我崇高的黏液攻击……你不会再说出牺牲自己的那种傻话了吧？”

    “！别、别瞧不起人……我、我才不会因为这种事放弃……！为了大家……我绝对要……”

    “嗯？嗯嗯嗯？亚莉雅小～～姐……？……你说什么？”

    “……实现计画”

    亚莉雅说到最后，声音已经变得相当小――隆良点了两三下头。

    “嗯……这样啊……嗯、嗯……”

    “呜……呜、呜呜…….呜…….”

    “既然你还没放弃，那就没办法了――只好再一次了，OK～～？”

    “――唉？唉、唉唉唉唉唉唉!?”

    亚莉雅惊愕不已――满地的黏液呼应隆良的意志――再度开始动作！

    看到这个情况，最先出声的是――

    “――好啊！来了～～～！”

    “咦？”“咦？”

    不知为何，沙M――双手握拳，露出灿烂耀眼的笑容，至此一直呈放空状态的魅神与夜饕膊唤重新朝沙M看去。

    她先前一直保持沉默，似乎并不是因为惧怕退缩――而是在屏息静气，期待着『再一次』的到来――而且她似乎也相当中意黏液史莱姆。

    这女孩不行了，无药可救了……没人能阻止惨剧了吗？

    说到坐倒在地的惠里子则是――

    “啊、啊哇哇哇……黏液……黏液在蠢动～……请平息下来……对不起，对不起，啊哇哇哇……”

    她头晕眼花，仿佛要平息山神愤怒般地跪拜着，附带一提，冰莉睡得正香甜，因为她今天很努力，这也是没办法的事。

    不理会一旁同伴们混乱的状况――隆良缓缓靠近亚莉雅。

    “好了――为了回应你的期待，我们再来一次吧――要开始？”

    “不……要，不行……我还很累……别再……黏液了……”

    “那――你不会再牺牲自己了吗？”

    “………………”

    “好，不行！决定惩罚了――!”

    “不、等等……不是！不、那个、是没错啦！可是、黏液……～～!?”

    箭一旦射出就不会停止――就像无法阻止流星消失一般，就像无法让破碎的云，重新聚拢一般。

    已经无法停止了――这是命运，是因果循环――来吧。

    “不……已经……不行……黏液……讨厌……不、不要……”

    Once Again Party――C――

    “呼、呼呀啊啊啊啊啊!?”

    ――Continue――

    ――话说最近可以看见所谓的环境问题，格外被人提起。

    “住、住、住手……为什么!?隆良同……哇、呜……咿呜!?”

    “问我为什么我也～&#9834;都是因为你不～放～弃～呀～&#9834;”

    “为什么那么兴致勃勃!?不……那、那里……不行啦!?”

    森林采伐，地球温暖化，数不尽的濒危物种存在……还有、那个……这些那些……各式各样的环境污染，似乎已成为严重的问题。

    “不、不要……所以说……我就说……不可以钻进奇怪的地方……呼啊啊啊啊!?”

    “被说不行反而越想踏入……人类就是这么不幸啊。”

    “什、呜、呼啊咿、呜呜、呜好恶心……好脏…”

    逐渐受到污染的大自然――面对那样的问题，人类究竟能做什么呢？

    “好过分……为什么、隆良同学……呜呜……你讨厌……我吗……？呜、呜呜……”

    “……笨蛋……我怎么可能讨厌你呢？反而正因为我重视你――所以我才狠下心来，做着这样的事啊――”

    “唉重、重视？咦那、那是咦？咦？”

    “『那个』果然不是梦吧――你说的『但愿』，虽然那时候我不知道是指什么……也就是说，你想和大家在一起……就是这么回事吧。”

    “――!?隆良同学……你那时候是醒着――呼、呼呀啊!?”

    总之――首先就从垃圾分类，资源回收，那些事情开始就好了吧？毕竟突然要做困难的事，说出艰深的道理也是很那个吧？

    “没错，所以――为了不让你一个人牺牲，让你孤单一人……我才像这样对你猛喷黏液啊啊啊！”

    “……唉唉唉!?所以说那个意思……嗯、呀啊啊啊!?危险……呜、呜，连嘴里都……全部都浓浓稠稠……讨厌……”

    总之，慢慢来就好了吧？一步一步，慢慢地，变成浓浓稠稠的话……不对，慢慢思考环境问题不就好了吗？

    “再这样下去……不行……隆良同学……嗯……原谅我吧……”

    “……那么亚莉雅――你愿意发誓不再做傻事吗……？不会再牺牲自己，让大家悲伤……会和大家在一起――你敢发誓吗？”

    “嗯……呜、呜……呜呜～……我、我发誓……我发誓啦！所以……别……别再继续……！”

    “……是吗……是吗，你说得很好……很了不起喔，亚莉雅……”

    “！…….呼……”

    即使慢慢来也没关系，即使如此，广阔的大自然一定也会原谅我们――即使我们微妙地随便说说――大自然也绝不会生气，它会一直存在在那里。

    “――不过你率领无法者破坏城市，痛扁我一顿，若无其事地说黏液肮脏恶心――你必须接受这些处罚。”

    “……咦？……唉、唉……唉!?等等……啊……骗人的吧!?”

    “不是骗人……我可没说要原谅你，一次也没说过，所以就是这样――”

    “啊、啊……怎、怎么这样……不……不要、不要啊啊啊啊!?”

    ――即使如此，或许也有可能不会原谅我们，不过那就到时候再说。

    “来吧来吧，差不多该进入最后压轴了，灌注全部的力量～……”

    “不、啊……!?聚集起来了……!?黏液……这、这么多……!?讨厌，骗人啦，这种事情……啊……啊啊！”

    道歉也很重要吧――表现出坦率的心，将之付诸言语也不错。

    “对不起……我道歉，我道歉啦!?我已经到极限了……已经是极限了……所以……住、住手嗯、嗯呜、嗯!?嗯――～～～!?|

    “我已经原谅你了……只不过――到了这个地步――我没办法收手了啦啊啊！”

    一度结束后，还会再度开始的。

    “一切都听从黏液的指引吧……『英雄王所见到的自在黏液之梦(Fantastic Gel Story Arthur』――！”

    “嗯、哈、啊――呼啊啊、啊、啊――啊啊啊啊啊啊啊――！！

    重覆着『结束与开始』，没错，不管是人还是自然，都是――『无尽的旅人(Eternal Drsmcr)』――

第五卷 第七章

    07一切都结束了――悲哀的阴谋与战斗就此落幕，少女也不再流泪了，没错，因为――一切都结束了。只不过……是的，如果说有什么不安的话，大概就只有――前一章那样的发展真的没问题吗？

    在毫不留情，不断持续的，史上最凶恶的黏液史莱姆攻击之下――亚莉雅完全昏了过去，隆良以哀伤的表情看着那样的亚莉雅――喃喃地说道：

    “悲哀……真是悲哀的一战……我们是不得不战啊……”

    “不管怎么看都是你做过头了，中途你就可以停手了吧！笨蛋隆良！”

    “悲――啊吧吧吧吧！……咦？啊――啊吧吧吧吧!?竟然连续两次!?基本上我可是伤患耶！？”

    受到愤怒的魅神连续两次强烈的电击，隆良在许多意义上大受打击，而且夜饕惨钥志寮嬉醢档谋砬椋注视着昏倒的亚莉雅。

    “……亚莉雅姐姐受的处罚……已经足够了……要责备那样的亚莉雅姐姐……谁也做不到呀……因为太恶心了……非常非常恶心呀！呜、呜……呜呜呜……”

    “恶心到哭出来吗！有那么恶心吗！我也很受打击耶！”

    虽然觉得他没有辩解的余地，但是厚脸皮的隆良却愤慨无比――在他们之中唯一不知为何……真的不知为何显得兴奋雀跃的沙M，她对隆良说道：

    “嗯、呼～～～！隆良大人，做得好哟～～！果然那个黏液是藏有秘密的呢……！来吧，这时候就趁着那份气势――叫那个能自由行动的黏液大人，对着我攻击过来吧！”

    “那感觉很讨厌啊啊啊！虽然事到如今说这个有点迟……但是做那种事，真的让我感觉堕落到无可辩解的地步！”

    “给我看看隆良大人的好黏液～！来、来、来、来来！黏～液！黏～液！黏液黏液黏液黏液！哟！”

    “别再叫了！我绝对不干！绝对！”

    即使遍体鳞伤，疲惫不堪，隆良仍是老实地吐槽――他接下来看到的是，不知为何头晕眼花的惠里子。

    “呼、呼……嗯？喂，惠里子……你没事吧？怎么坐在那里……你累了吗？来，我扶你起来――”

    “――呀哇哇哇!?是、是的!?请原谅我，请原谅我!?请您息怒啊，黏液崇神大人～～!?”

    “那是哪座有名宝山主人的下场!?(编注：典出吉卜力动画电影“魔法公主”。)

    不，那个、外表看上去的确微妙地……不不，没有那种事吧！它没有诅咒！反而很干净喔!?”

    尽管在慌乱之中，隆良也要拥护自己的黏液，但太勉强了，他只能放弃。

    好了，这时始终维持自己步调的女孩――冰莉从自己做的『冰床』上，缓缓地起身。

    “……呼咦？……隆良爸爸……已经结束了吗？”

    “……是啊，嗯……虽然这种话由我来说也很那个，但在那种状况下，亏你还能睡得着呢……这个嘛，事情算是告一段落了吧。”

    “！那么……在医院的约定，事情全部结束后，你要疼爱我的约定，唉嘿嘿……隆良爸爸，约定约定。”

    “……不，抱歉了，事情还没有全部结束啦。”

    “？……隆良爸爸，怎么回事？”

    冰莉侧着头感到不解――隆良则是微微低下头。

    “……再来就只剩……该怎么解决『那个问题』了吧――”

    隆良小声地喃喃说道――就在那个瞬间，啪啪啪的，室内忽然响起掌声。

    全员的视线，一齐往传来掌声的门的方向看过去，只见在那里的是――

    “下野根小弟……做得漂亮喔～&#9834;没想到你真的打倒亚莉雅了……大姐姐吓了一跳呢～”

    “……丽莎！…….啊!?这么说来，时限怎样了……!?”

    “你放心吧……你确实地赶上了～呵呵呵……你拼命到忘了时间吧……年轻真好呢～”

    “……呼，真的啊……得、得救了……”

    隆良吐了一口气――始终笑咪咪的丽莎接着说道：

    “那么事不宜迟……请你们把亚莉雅交给我吧～？”

    “……咦!?等、等一下――这是怎么回事!?”

    听到丽莎的话，挺身反抗的是魅神――然而丽莎却好似理所当然般说道：

    “哎呀哎呀～你在说什么呢～？拘束、逮捕这一连串事件的主谋亚莉雅，这是当然的吧～？我没说过吗～？……啊，我是没说过喔～？呵呵呵，对不起喔～”

    “……我要问一个问题――假若亚莉雅被你带走，她会受到怎样的处罚呢？…….我想我们应该至少有知道的权利。”

    “嗯？嗯～这个嘛……那是要看上面决定啦，不过一定会受到严惩吧～对，比如说……暗中将她『处死』，这或许也有可能喔～……开玩笑的啦～☆”

    “……是吗……原来如此啊……我知道了。”

    魅神一边点头，一边走到躺在地上的亚莉雅与丽莎之间――挡住丽莎的去路。

    “哎呀哎呀～……？你这是什么意思～……？”

    “正如你所见――意思就是，我不会让你带走亚莉雅，如果你无论如何都要带她走……那就先打倒我。”

    “……哎呀、哎呀～……你是认真的吗～真是傻瓜呢～……”

    她脸上的微笑产生微妙变化，转变为冷笑的瞬间――阻挡她去路的魅神的两旁，夜骱蜕撤缫沧璧苍谀抢铩

    “――我才不会让你把亚莉雅姐姐带走――想要对亚莉雅姐姐再多做处罚――那种事我绝不允许！”

    “万一她遭到『处死』的话……那我们先前的战斗就没有意义了，我绝对不会退让哟！”

    两人展现出坚定的意志――不过不只如此，在丽莎后方是慵懒地打着哈欠的冰莉，以及尽管害怕，却仍挺身对抗的惠里子。

    “真是的……我受不了麻烦事了……可以请你别那样做吗……”

    “我不会让你带走亚莉雅小姐！因为亚莉雅小姐必须向大家道歉……然后必须和大家在一起才行！”

    魅神、夜鳌⑸M、冰莉、惠里子，在五人的包围下――然而丽莎仍然毫无惧色，脸上浮现着冷笑说道：

    “你们的意思是――你们要反叛政府～？也就是说要成为无法者是吗～……好不容易和城市的人携手合作……你们要舍弃政府公认的地位，让一切全都泡汤吗～？连同亚莉雅的心意也白费～”

    丽莎有如威胁一般地问道――魅神则是双手盘胸，堂堂正正地回答。

    “……与其让亚莉雅被带走……即使那样我也无所谓――不管是要成为无法者，还是当个被大家讨厌的怪物，我都奉陪！我――我们是不会舍弃亚莉雅的！”

    魅神没有一丝迷惘，直接了当地说道――在场全员似乎都和她同样心情，只见丽莎像是被他们打败似地，摇着头说道：

    “是吗～……那就没办法了～……我就只好采取强硬手段了～”

    “――！要打就来呀！我才不会输给你――！”

    丽莎与魅神进入战斗态势，眼看两人一触即发――但就在这个时候。

    “啊！等一下啦，先暂停一下。”

    “――!?笨、笨蛋隆良!?”

    打断他们的人是隆良――他搔着头，对在场全员说道：

    “既没有必要反叛政府，也没有必要成为无法者啦，我们不用反抗――有更简单的解决方法喔。”

    “――!?笨蛋隆良，你该不会是说……要把亚莉雅交出去吧!?我不允许喔――”

    “我怎么可能那样做！白痴，白痴魅神，好了啦，你就安静听吧。”

    不明白隆良的意图，魅神依他所说闭上了嘴――就在静下来之后，隆良转而面向丽莎――说出了令人震惊的话语。

    “别带亚莉雅走――带我走吧，相对的，你要放过亚莉雅。”

    “……啥？笨蛋隆良……唉……唉唉唉!?”

    听到隆良说的话，魅神动摇不已……虽然全员都同样惊讶，不过总之最先质问隆良的是魅神。

    “不……唉、你在说什么!?唉……你在说什么!?再说就算带走你也没有任何意义啊！笨蛋……你在想什么呀!?”

    “……我说你啊，我说出那种话也是经过考虑的喔，那边那位丽莎小姐似乎对我有兴趣，如果以我全面协助丽莎或政府为条件，这样应该行得通……而且亚莉雅被带走的话，她不知会受到怎样的处罚――不过如果是我的话，至少不会要我的命吧？我又没做坏事。”

    “唔……你用黏液凌辱亚莉雅……”

    “那是为了救她的必要之事吧啊啊啊!?别说得好像坏事一样好吗!?我可是很拼命的耶！”

    隆良苦闷地抗议……不过注视着那样的他，丽莎认真地考虑起来。

    “……政府首位异乡客团队的队长……下野根小弟，本来不用力量支配，应该是不会互相合作的异乡客，却能不用洗脑，凭借本人的意志，将复数的人连系在一起，是一个稀有的存在…而且也没有提供任何利益……在你的身上，或许还有别的秘密呢～……”

    “啊？……嘿，是啊，英雄总是不免会有秘密。”

    “……嗯～……嗯，好……大姐姐决定了～”

    丽莎一拍手，开心地浮现笑容，对众人说出她的决定。

    “我依照我的判断，要把下野根小弟带走喔～☆就这样决定了～！”

    “……你认、认真的吗……!?”

    看到丽莎欢欣雀跃的样子，魅神眉头一皱。『还是和她战斗，渡过这个难关吧』――魅神微微释放电击――身后的隆良用手刀敲了一下魅神。

    “――嘿咿！”

    “好痛……喂，你做什么啦！别突然敲人家头啦！”

    “还不都是因为你在想什么傻事吧……我说你冷静一点，又不是说今生永别，虽然不知要协助他们什么……但我会早去早回的，我很快就回来――所以你就乖乖等着吧……知道吗？”

    “……即、即使你那样说……”

    没有人能保证他能马上回来――魅神正要这么说，不过夜鞔优远月×妓档溃

    “……隆良……只有那个方法了吧？可以救亚莉雅姐姐，为了让大家能重新在一起，只有那个方法了吧？”

    “……是啊，就是那样，反叛政府，或是成为无法者，那就无法平安无事了……所以这才是最好的做法。”

    “……你很快就会回来吧？”

    “……是啊――我跟你约定。”

    “……嗯……唉咿！”

    “嗯？喔喔喔!?什么呀？”

    只见夜鹘脸埋在隆良的胸前，用力地紧紧抱住隆良――隆良难为情地搔着脸颊，等了一会儿后……夜鞑胖沼诜挚。

    “我会相信你，等着你回来――这是和『另一半的宿星』的――约定喔？”

    “……好，我知道啦，嘿，你真是爱撒娇。”

    隆良强而有力地抚摸着夜鞯耐贰―这时魅神鼓着脸颊，红着脸打断他们。

    “我――我也相信你喔！好了，你快点走吧！我不管你了……随便你爱怎样!?”

    “喔？喔喔……不知不觉间你也同意了吗？好，我去去就回。”

    迟钝不管到哪里都是罪孽――看到隆良的态度好像只是要去附近似地，沙M和冰莉也被他打败了。

    “唉～……遇上迟钝的人，『雷神』魅神也要辛苦了呢……不过我也不是事不关己就是了。”

    “真的呢……不过那也是隆良爸爸的魅力？…….这样说应该可以吧？？…….我懒得思考了，算了。”

    “啥？你们在说什么呀……尽是说些听不懂的话。”

    隆良歪着头感到疑问，沙M和冰莉也只能叹气――然后惠里子也战战兢兢地去找隆良说话。

    “那、那个、下野根同学……那个、我、那个……”

    “嗯……喔喔，惠里子，感觉我们好不容易才成为同伴，却是一直静不下来，真抱歉，不过这次要谢谢你……多亏有你，你帮了大忙了。”

    “！呜、呜呜……像我这样的人，你竟然那样夸奖……谢谢你，对不起，很抱歉！”

    “发生新的模式了!?所以说别道歉啦！真、真是的……你那道歉的坏习惯，在下次见面前，你要改正过来喔……？”

    “呜、呜呜，对不起，对不……不对，对不起！”

    “没有改口呀！你那道歉的坏习惯，已经到了令人担心的等级了！”

    那真是相当登堂入室的道歉模样，这个习惯只能慢慢改过了吧――在此之前一直沉默不语的丽莎，这时终于对隆良说道：

    “……好了，道别过了吗？我们差不多该走～我已经快等得不耐烦了～……”

    “……好，我知道啦，那么大家――我要走了。”

    明明是离别之际――即使如此，隆良仍是轻松地挥手道别――内心不想与他分离的同伴们，此时一个一个依照顺序――向他道别。

    首先是惠里子，她诚惶诚恐地――

    “下野根同学……下次我想和你好好地说许多话……请你要早点回来喔！还有――我太常道歉了，对不起！”

    “才刚说又在道歉了……好，我知道了，再见！”

    “好、好的，再见……呜呜，到最后我还是一直道歉，真对不起……”

    接着冰莉有些不满地鼓着脸颊……

    “噗～……在医院答应人家要疼爱我的说……不过这也是没办法的事……等你回来之后，让我等待的份……你要两倍疼爱回来喔。”

    “喔、喔喔……你只有对那种事是绝对不会忘的吧……”

    “在悠哉悠哉这件事上，我都是超全力以赴的……嘿嘿☆”

    然后沙M就『某种意义』来说，几乎是和往常一样――

    “隆良大人，路上小心哟……到了那边也要给我们写信……以及用容器或什么东西装黏液寄回来喔！寄回来喔！哟！”

    “我绝对拒绝！装在容器里看起来更危险啊啊啊！”

    “隆良大人好小气……那你就快点回来，直接对我喷哟！”

    夜鳌―声音带着哭声，但却隐藏着不让人发觉――

    “……我会相信你，等着你回来的……下次见面时，我一定会更加成长……你就期待吧……隆良！”

    “嗯，好啦，成长方面我是不怎么期待……好，你就相信我吧！”

    “成、成长也要期待啦！…….路上小心，隆良……”

    然后最后的魅神――她背对隆良，无言伫立着，看到她那样――夜骷泵ψ吖去，戳了戳她的身子。

    “喂，魅神……魅神！”

    “……我、我知道啦！…….呼……”

    吐了一口气后――魅神才终于面向隆良，她的视线游移一阵之后――仿佛忍受不了那种气氛似地，有如威吓一般地说道：

    “像、像你这种人――如果不回来的话，我马上就会忘记你……如果你不想那样……那最好就快点回来吧！哼！”

    “噗！”

    “……什么!?你……你笑什么啦，喂――”

    “不是啦！这个情景和五年前几乎一样呢……这次的立场正好相反就是了，噗，哈哈……你也是没有成长嘛。”

    “唉……五年前是……啊……！”

    魅神想起来了――所谓的五年前，那是指魅神被带往政府的教育设施，与隆良分离的时候――没错，记得那时候，魅神在临别之际也说了相同的话。

    或许是想起那时候的事吧，隆良尽管忍不住笑，仍是继续挥手道别。

    “也好啦，那样『比较像』我们吧……那么再见了，魅神，我会在被忘记之前回来啦……亚莉雅的事就『拜托你了』。”

    “！啊！”

    隆良离去的背影，不可思议地给人遥远的感觉――魅神当场苦恼起来，说出『亚莉雅的事就拜托你』的隆良――感觉比那时候，看起来成长了许多。

    魅神和五年前的那时候相同，这样好吗――说出惹人厌的话，在后悔之下与他别离，这样真的好吗――五年前其实她也并不想说出惹人厌的话，她另外有更想说的话。

    可是要说什么才好呢――对于即将离开的他，自己想说什么呢？魅神想要的是什么呢？

    那一定是――只要再稍微坦率一点――就能说出口的话。

    “――笨蛋隆良！”

    “嗯？什么呀…”

    “………….”

    对于最后再一次回头的隆良，魅神她――

    “――――再见！”

    “唉……!”

    伴随着希望与隆良再会的话语――这可以说是第一次吧，魅神对他露出坦率的笑容。

    “…….哼、哼～&#9834;”

    她满脸通红，但是却得意地挺起胸膛，这时的魅神，笑容看起来光辉耀眼――隆良在放空状态下，不自觉地看呆了，不过这时丽莎拉着他的手，勉强地拉着他前进。

    “下野根小弟，快点走了啦～再这样下去都要跨日了～”

    “……啊……好啦……好啦。”

    在丽莎的催促下，隆良走出房间――背后仍传来同伴们的声音。

    “……嘿嘿，真是的，真拿他们没办法啊……”

    尽管嘴上这么说，只要想到有同伴在，隆良的心情就为之开朗。

    ……然后

    『――――再见！』

    他想起魅神坦率的道别――以及初次见到，那张发自内心的笑容。

    “………嘿嘿”

    感受着一种心痒的情绪――隆良重新思考。

    (……这个叫丽莎的家伙对我有什么企图，到了那边究竟又想要我做什么呢……虽然那种事我当然不可能知道……)

    尽管怀抱着那一抹的不安，即使如此，隆良的心依然总是乐观向前。

    (不管有什么在等待着我――我绝对不会输！我要快点跨越全部障碍――马上回到她们的身边啊！)

    不管丽莎那无法预料的心思究竟为何，隆良都无所畏惧――他踩着强而有力的步伐，在长长的走廊上前进。

第五卷 后记

    能够再见到各位是我的荣幸，我是初美阳一。

    时间过得真快，『RISING×RYDEEN异能对决』终于迈入第五集……能够来到这里，完全是托各位读者的福，我真的、真的很感谢各位……！即使到了第五集仍是不变，我无法不向各位表达心中无尽的感谢……！

    不过话说回来，终于迈入第五集……能够达成这个重大的里程碑，在感慨的同时，我也忽然想到一件事。

    那就是，隆良等人比起第一集的时候――有了怎样的『成长』呢？

    他们组成团队，尽管个性相异，仍是跨越过无数的障碍，这对隆良等人所造成的变化――那应该既是『异能』上的变化，也是『身心』上的变化……

    透过这五集所发生的事，如果隆良等人的『成长』能令您感到乐趣，那则是我的荣幸――而若是您能毫无遗漏地，品味他们这段仍将继续的故事……那对初美而言，没有比这更令我喜悦的事了。

    隆良等人的『成长』故事――还请您陪伴着他们走下去……！

    ……话说回来，说到『成长』……『少女的成长』这个词，令我有点无法压抑激昂的情绪，纯真的少女一点一点地成长，开始展现出和以前不同的表情……呼～～～……只是想像着那样的『成长』，虽然很低俗，我……呼呼……噗噗……『飞走,Volare Via)』了……(译注：义大利语，意思是飞走，漫画“JOJO的奇妙冒险”中纳兰迦&#8226;吉尔各的口头禅。)

    与第一集的时候相比――女主角们的『身心』有了怎样的成长呢？哎呀哎呀，有没有比先前更长大的部分呢？说说看呀？用那张羞红的脸说说看呀？……对魅神她们的性骚扰攻击，若是您能毫无遗漏地享受的话……那对初美而言，没有比这更令我喜悦的事了。

    魅神、夜鳌⑸M、冰莉以及这次登场的惠里子――还有接下来才要发挥的亚莉雅，她们的『少女成长』故事――还请您陪伴着她们走下去……！

    咦？你问隆良怎么了……？抱歉，我现在不想听到男人的事情！(我已经不只是无药可救，甚至是差劲透顶了吧！)

    当然，パルプピ口シ老师从第一集的时候起，就一直为我们描绘出美妙的插画，我对老师的感谢之情也是一发不可收拾，这次是没有『异能』的普通少女――『普通』反而是惠里子的特征，真是非常感谢老师能如此巧妙地描绘出来，可爱的插画这次也令我感动得颤抖不己。

    越坂部ワタル老师也和ピ口シ老师同样，从第一集的时候就发挥出秀逸的品味，为我们设计出美好的封面，我在此郑重向您道谢，那是初美所没有的完美品味……不，应该说是完美至极了。

    再来是在漫画版也承蒙照顾的福原莲士老师，我对您总是充满无尽的感谢！『漫画版RISING×RYDEEN异能对决第二集』已于二一三年三月出版，若是您能购买则是我的荣幸……黏液正加量放送中，有满满的黏液喔……呵呵呵。(若无其事地宣传……初美真是肮脏的家伙，在双重意义上！)(编注：此为日本出版情况。)

    然后当然，因为有各位读者的支持，『RISING×RYDEEN异能对决』才能成立……能够得到众多人士的支持，幸运的本作品将会继续冲刺下去！

    那么如往常般再三致谢下，要在此向大家告别了。

    真的非常感谢各位――虽然我仍是个不成熟的作家，今后若是能得到您的支持，那将是我无上的喜悦。

    初美阳一

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    扫图：村崎幽悠

    二扫：村崎幽悠

    录入：村崎幽悠

    校对：村崎幽悠

    自从政府首例的『政府公认异乡客小队』――其队长『下野根隆良』被政府带走后，时间已将近五个月之久。

    现在是十二月，不久就是圣诞节――大街小巷都因为圣诞气氛而热闹不已，然而在与那种气氛无缘的建筑工地里，一个辛苦工作的男人唉声叹气地抱怨。

    “唉～……人家情侣们都在为圣诞节狂欢，我却过着不停地打工、打工、打工的日子……可恶啊，真想要马子……能不能从天上掉一个下来呢……”

    “喂，那个菜鸟～～！别一个人在那里自言自语，给我认真工作啊啊啊啊！”

    “知道啦工头！……真是的……都是那些白痴无法者大肆破坏的关系，害我临时被找来加班……尽管政府公认异乡客的那些人很快就把他们抓起来了……啊啊，真是受不了啊，唉……～～……嗯？”

    正当男人受不了地再叹一口气，垂下头去的瞬间――忽然，周围暗了下来。现在是黄昏，虽说是冬天，但也还不到天色变暗的时候。男人感到疑惑，于是上半身后仰，往天上一看――

    “――――――咦？”

    他目睹了难以置信的光景，那是一个统一涂成白色的『物体』，整体看上去凹凸不平，就像是城堡一般，或者该说是像要塞一般的――巨大建筑物飘浮在空中。它仿佛才刚破土而出似的，一边撒落沾附于各处的泥土和岩石，一边从上空横越而过。

    “……啊、啊啊……那、那个是……拉、拉、拉――”

    目击到『不可能存在之物』，狼狈的男人缓慢地发出大叫：

    “――拉达啊啊啊！拉达真的存在呀！老大～～！”

    “你叫谁老大啊啊啊！……唔哇啊啊啊是真的啊啊啊!?”

    “这是浪漫啊啊啊！小时候浪漫的梦想真的存在啊！呀鼾～～！”

    男人似乎震惊过度，显得亢奋非常，之后他又发现一个追逐着拉达……不对，追逐着『空中要塞』的『神秘存在』，更是指着那个存在发出大叫。

    “啊……老、老大……老大啊啊啊！有女孩子『在天上』……『在天上』啊啊！快掉下来！掉下来吧美少女！我已经准备好喇叭在等你了啊啊啊！”

    “……？唉，不是吧，应该是『从天上』掉下来吧？……唔哇啊啊啊是真的啊啊啊!?”

    “你从刚才就只会说『唔哇啊啊啊是真的啊啊啊!?』吧――！”

    “哈哈，你在说什么呀，我怎么可能会那么老梗……唔哇啊啊啊是真的啊啊啊!?”

    “你这个人啊！我真搞不清楚你到底是真慌张，还是其实很冷静啊！”

    无视在建筑工地不停嚷嚷的两人，『空中要塞』与――全身散发电流在空中飞行的『神秘少女』，在巨大云影的彼端消失了踪影。

    少女将大腿至脚趾的部分转换成电流，在极高的上空高速飞翔。或许是为了防寒吧，她披着厚重的斗篷，然而在这样的高度下，仍难以避免地吐出白色的气息。

    但是――追赶『空中要塞』的少女，炽热的眼神却仿佛能赶走那样的寒冷。

    “……别想逃……！”

    少女的眼神变得更为锐利，刹那间――『空中要塞』忽地涌现光芒。

    “！糟糕――”

    还来不及眨眼的瞬间便射出了一道光线――是雷射。凄惨的少女被这名符其实的光速一击，毫无抵抗能力地遭到贯穿而坠落……才刚这么想，却见――

    “……哼，别小看我啊……！”

    遭到贯穿击坠的只是她披在身上的斗篷――而舍弃斗篷的少女则是露出金色闪耀的长发大吼道：

    “我『雷神』的称号也不是浪得虚名的喔……！”

    少女――雷轰魅神又加快速度，接近『空中要塞』的侧面。

    “把笨蛋隆良――”

    她高高抬起变换成电流的右脚――

    “――还来～～～～！”

    一直线地挥下――削落『空中要塞』的壁面――！

    “――『雷仞』――”

    魅神短短地说了这两个字，冷静地注视着『空中要塞』被削落的部分坠落。下方已经是大海了――魅神早就透过通信机得知了这件事。

    『雷轰同学，没问题的……我已经对那一带发出避难指示了，所以应该不会有人被卷人才是，请你放心！』

    “嗯，我知道了……谢谢你发出指示……呵呵，这份工作你已经做得有模有样了呢，新人通讯士。”

    『！唉？怎怎、怎么这样，像我这种人，怎么可以……对对对不起!?』

    “不，我是在夸奖你耶!?为什么你爱道歉的毛病就是改不……――！”

    在她们透过通信机交谈的时候，因为再度有光线自『空中要塞』涌现，魅神瞬间转身进行回避。尽管十分惊险，魅神仍是在千钧一发之际，再次成功闪过雷射光线。

    击出这个雷射的人，毫无疑问是异乡客――对于这个名符其实的『光速攻击』，魅神虽然背上冷汗直流，但是她却不惊慌。

    (……很好……以我的能力，勉强可以闪过『那个』……我要针对刚才削去的部分再赏一发攻击，狠狠地开一个大洞……从那里侵入内部！)

    魅神呼的一声，用力吐一口气，目光直视着目标，在心中估算着时机。她一边以毫厘之差闪过现在仍袭击而来的雷射，让甚至已经可以『飞行』的『雷迅』更加爆发，一口气将速度提升至最大极限――

    “！就是现在……全速前――――咦？”

    ――但就在那个瞬间，魅神的注意力被出现在行进方向的异样变化吸引，只见空间――产生了歪斜扭曲。然而目击到那个景象只是『短短一瞬间』的事。就在她使用无法刹车的『雷迅』，以超高速冲入那个『扭曲空间』的瞬间――

    “――――唔啊啊啊!?”

    魅神好似撞上如岩石般坚硬的『物体』，右肩受到一阵冲击。被弹飞的魅神，在空中飞得摇摇晃晃，有如飘浮一般。

    (刚、刚才那是什么……在这样的上空……应该不会有障碍物才对啊……)

    那就好像是撞到墙壁一般――但是即使将方才发生『空间扭曲』的地方确认一遍，却也找不到任何东西。

    那会是看错了吗？魅神驱动因右肩痛楚而迟钝的头脑，拼命想要掌握状况，然而紧迫的状况却不给她任何思考的时间。

    『雷轰同学!?你没事吧!?请振作一……！快、快避开!?』

    “！唔……雷――『雷迅』！”

    魅神使尽全身的力气，让变成电流的双脚有如喷射一般加速，随后一道雷射光线从她的身旁掠过。

    她在千钧一发之际成功回避，可是和先前相比，魅神的速度明显减缓。尽管她打算暂时撤退，然而对方狙击而来的雷射却是货真价实的光速攻击――下一次她大概就避不开了吧。

    “唔……我竟然要在这种地方……对不起，大家……笨蛋隆良……”

    魅神一咬牙，紧紧闭上双眼……就在这个时候――

    “………！？”

    正当魅神摇摇欲坠地飞着时，只见一架战斗机划破厚重的云层出现。这个以猛烈速度飞来的漆黑铁块，在到达魅神下方的瞬间――反向喷射出大量压缩的空气，在空中刹车减速。

    那样的紧急刹车似乎完全没有顾虑到驾驶自身的安全――不过仿佛不将那样的顾虑当一回事似地，驾骏座的舱门轻易地打开了。

    “――――呀啊！”

    在驾驶员精湛的操纵技术下，魅神就这样被设有如气囊般的保护材料的后座接住。或许是原本就预料到会有这种状况了吧，魅神一边这样想着，一边想要向驾驶道谢――不过她马上理解到，他们还没有脱离险境。

    “谢、谢谢……啊，不行!?雷射要来了……会躲不过――”

    『雷轰同学……快点戴上氧气罩，另外请做好承受冲击的准备……还有请你要闭上嘴喔!?咬到舌头可是很痛的！』

    “咦？啊，好嗯嗯!?什、啊、呜～～～～!?”

    从通信机传来通讯士的声音，随后――方才放出大量压缩空气的机体部位分离，机身变轻的漆黑战斗机以猛烈的速度紧急起动。这已经不知是第几次的千钧一发了，战斗机巧妙地闪避过雷射，而那名驾驶则是――

    “……………”

    尽管隔着全罩式头盔瞪视着『空中要塞』，驾驶仍是操纵战斗机冲入云海的彼端――干净俐落地成功暂时撤退。

    在天空飞行的巨大建筑物外墙上，有个『神秘男人』站在那里。他确认漆黑的战斗机消失在云海的彼端，愤恨地咂舌说道：

    “……没想到我竟然会让猎物脱逃……哼哼哼……真是好运的苍蝇们……不过话说回来，那个战斗机的驾驶……在消失于云海之前，确实向这里瞪了一眼啊……”

    在那一瞬间就能正确捕捉到他的位置，实在令人感到可怕――然而他所在意的似乎不是这件事。

    “区区蝼蚁之辈……竟然敢瞪我……实在不可原谅啊……哼哼哼。”

    用带着疯狂的眼神说出傲慢的言语――以及发出诡异笑声之后，他对着虚空伸出手掌――

    有如迁怒一般地射出一道雷射。

    将云海撕裂，让自己的心情稍微沉淀后――他若有所思地喃喃自语：

    “……话说回来，真是不可思议呢……那个『雷神』丫头究竟是……”

    他想起刚才和魅神交战时发生的事――她在中途的确明显有所异状，就好像是冲撞到某个物体一样――虽然他对此完全摸不着头绪，不过还是摇了摇头，心想算了。

    “……想必是卑微的苍蝇把自己当成凤凰，采取了不自量力的飞行方式而出现破绽了吧……这没什么好在意的……敢反抗我的蠢货，下场就是那样……哼哼，哈哈哈……”

    这句话虽然说得委婉，但藐视的意味相当明显――他以骄傲自大的态度唾吐一口说道：

    “反正一切的存在，都注定要臣服在被神选中的『最强异乡客』――我这个『l』之下，这是你们唯一的宿命啊。”

    男人仰望着天，露出充满自恋神情的笑容。

第六卷 第一章

    01不过话说回来，这些女孩子竟在圣诞节上演血腥战斗，一点也不像女孩子啊，你们说圣诞老人的红色就是鲜血的红色？少胡扯啦

    放眼望去尽是白色的一间清洁干净的大房间――那就是魅神被送至的地方。她不久前在空中展开激战，但却因为突发事态而差点遭到击坠。在稍事治疗之后，如今她正躺在病床上，而说到她的病情――

    “……感觉我最近好像常常像这样待在医院耶……”

    伤势似乎是只需简单治疗的轻伤，总之看来并没有大碍。魅神穿着朴素的病袍，微微噘起了嘴，而留着一头显眼的微卷绿发的少女――水仙花沙M，则是挺起她那依然与年龄不相衬的丰满胸部回答道：

    “那是因为魅神总是太逞强了哟。虽然这次的伤势并不是很严童……总之你现在要安静养伤。”

    “唔……你说什么呀，沙M,这点小伤一点也不碍事啦。”

    “那种话我已经听腻了哟。你别说了，总之你现在就是要乖乖疗养哟。”

    不过话说回来，这些女孩子竟在圣诞节上演血腥战斗，一点也不像女

    孩子啊，你们说圣诞老人的红色就是鲜血的红色？少胡扯啦

    “唔唔……我、我知道了啦。”

    被沙M这样规劝后，魅神尽管露出过意不去的表情，却意外地乖乖听话了。话虽如此，对于准备要躺下的魅神来说，有一个存在让她很难不在意。

    “……倒是……我说冰莉啊……”

    魅神一副难以启齿的模样，将视线移到隔壁床――只见拥有一头黑色长发，让人联想到『长发公主』的少女――冰莉躺在那张床上。

    “呜唔呃呜呜”

    “！……冰莉……！”

    见到冰莉稚气犹存的脸庞微微扭曲，好似很痛苦地呻吟着――魅神微微低头，战战兢兢地向她问道：

    “……冰莉，你明明应该没有受伤，为什么躺在病床上呢？”

    “……什么，竟然被看穿了……不愧是魅神妈妈呢。”

    “不，我当然清楚啊，还有别的理由吗？冰莉只是想要悠哉悠哉对吧？所以你只是和平常一样而已吧？”

    “……哼……真的不愧是魅神妈妈……竟然这么了解我……那就不用废话了，晚安――”

    “喝～！『雷阵』～”

    “讨～厌～魅神妈妈真是斯巴达教育。”

    魅神也差不多习惯要如何应付冰莉了，她轻轻地射出电击粒子。冰莉虽仍是一副悠哉的样子，但是面对魅神的电击，她也多少端正坐姿――不过她不下床，绝对不下床。

    关于坚定不屈的自甘堕落少女冰莉，魅神也只能放弃了――就在这个时候，病房的门响起敲门声，只见又有一名少女踏入房内。

    “魅神你的伤势怎样？”

    “！啊、啊啊，嗯……我没事啦，夜鳌！

    “？魅、魅神，怎么了？我的脸上有沾到什么东西吗……？”

    “……没、没有，没有沾到东西啦，只是有眼罩而己。”

    “……喵!?眼、眼罩是之前就有戴的呀。真是的，魅神你好奇怪……”

    “啊、啊哈哈，抱歉抱歉”

    魅神稍微道了歉，并注视着夜鳎沉默不语。

    而侧着头感到讶异的少女&#8226;焰炽夜鳌―轻轻撩起那头比以前更长，如樱花般艳丽的桃红色头发，找了张空着的椅子坐下。好了，夜鞯谋浠不只是头发长度――在身为队长的隆良被政府带走后的五个月时间里，她的身材高姚了许多，面容似乎也比以前更成熟了一些。

    那大概是迟来的成长期吧。不理会同伴之中变化最多的夜鳎魅神、沙M、冰莉一起小声地说着悄悄话。

    “夜魉在这五个月的时间里……成长了不少呢……虽然那也可以解释说，是因为前一段时间她的异能觉醒，之后也因为觉醒的影响，进而出现生理上的变化。”

    “唔唔……她这样的成长速度，搞不好身高会追上我哟……”

    “让夜髅ㄟ浔救俗罡咝说模是胸部稍微大了一点……话虽如此，那也不过跟我差不多大，根本还是很小就是了。”

    “？你们大家……为什么要排挤我，在那边说悄悄话呢？为什么嘛？”

    夜魉坪跸缘煤懿话玻看来她的内在并没有多大改变，三人异口同声说了“没什么”，想要蒙混过去――不过随后在这个绝妙的时间点上，枕边的手机响起，手机主人的魅神立刻一把抓起。

    看她似乎是收到了邮件――夜饔谑茄问信件的内容。

    “……魅神，信上说什么？呃、对方大概是……惠里子对吧？”

    “……嗯……是、是啊……她问我的伤势要不要紧，还真是爱操心呢。她、她还有说马上就会过来，之后大家一起召开作战会议。”

    “这、这样啊……那个、魅神，你看起来好像很高兴……”

    “……！那、那是你的错觉吧!?真是的，别说奇怪的话啦！”

    “……是、是吗？我是无所谓啦……嗯……”

    “嗯、嗯哼，真是的，你就是爱说奇怪的话……呵、呵呵……”

    魅神咳嗽一声，没有注意到夜髀冻鑫⒚畹谋砬椋她面露笑容看着手机。

    (和『像是一般人』的朋友……交换电邮信箱……头一个电邮朋友……呵呵、呵呵呵……)

    她脸上很明显地难掩喜色，但魅神似乎自以为掩饰得很好。而在不被魅神发现的状况之下，这次则是换成夜骱蜕M开始说起悄悄话。

    “魅神自从五个月前和惠里子交换电邮信箱后，就一直是那个样子呢……”

    “没错，真亏她玩不腻呢……反而让人不禁要佩服她了哟。”

    “呵、呵呵呵……啊!?危、危险危险……捏捏。”

    魅神猛然回神，用双手在自己的脸上捏了捏，装出严肃的表情――此时只听见病房的门响起敲门声，随后高桥惠里子走了进来。

    “打扰了……雷、雷轰同学，你的伤不要紧吧!?会不会痛……”

    “……呼，当然不要紧呀，真是的……高桥同学太爱担心了啦。”

    “啊、啊呜!?对、对不起！我不该擅自瞎操心!?”

    “真是的，我只是开个玩笑，你不用道歉啊，真是拿高桥同学没办法。”

    看到魅神以凛然的表情应对――方才看过她松垮笑容的夜鞯热耍脸上皆是难以言喻的表情。

    这先姑且不论，被魅神说『拿她没办法』的惠里子，她难为情地用指尖搔了搔脸颊，这时夜髯移话题对她说道：

    “不、不过话说回来……惠里子，你穿通讯士的制服很好看呢。”

    “咦……夜、夜魍学，真的吗？”

    “对啊，虽然最近已经相当习惯了……不过，不管看几次都还是觉得好帅哦！”

    “啊哇……唉、唉嘿嘿……谢、谢谢你，夜魍学！”

    只见惠里子就像在展示制服一般，转了一个圈，露出羞赧的笑容，两人和乐融融地相视欢笑――但是魅神的表情却是有些不愉快。

    发现魅神突然心情不悦，这时和她搭话的人是――沙M。

    “……既然羡慕的话，那魅神你也叫惠里子的名字就好啦。”

    “……――!?什、什么!?……我、我才不是在想那种事！”

    “唉……别逞强了啦，你的想法全都写在脸上了，真是的。”

    沙M无奈地摇摇头――夜骱突堇镒釉谡馕甯鲈碌氖奔淅铮不知不觉间都是以对方的名字称呼彼此。顺带一提，惠里子和沙M之间也是一样，冰莉更是昵称她为『惠里里』。

    但是魅神却始终抓不到时机直呼她的名字，仍是和当初相遇时同样以『姓』来称呼――对此魅神显露出苦恼的模样，惠里子见状则是向她问道：

    “那、那个、雷轰同学……你怎么了吗？该、该不会是哪里不舒服!?”

    “！啊、不、不是那样啦，高……惠、惠里……高、惠里、桥、惠……高、惠……惠里桥同学，请不用担心我啦!?”

    “那、那就好……惠里桥同学是谁呀!?”

    “那个……是是是我口误啦，高桥同学！……呜、呜呜……”

    看来『直呼名字』这条路还长得很呢――沙M无可奈何地摇摇头，为了进入正题而向惠里子问道：

    “真是的，没有时间再嬉闹下去了哟。好了，惠里子……虽然说要大家一起开作战会议……但问题是『最后一人』还没到哦？”

    “！……是、是，呃、师父她……”

    被这么问的惠里子不知该如何回答，并将视线望向出入口的房门，看来她是迟到了――才这么想，却听见冰莉忽然语气悠哉地说道：

    “……沙M，你在说什么呢？…….她已经来了喔？”

    “――――！？”

    听到冰莉这么说，沙M急忙朝四周张望，剩下的成员们也同样想要找寻『最后一人』――她们这才终于发现，有个人影伫立在房间的窗边。

    大概是在神不知鬼不觉间从窗户进来的吧。那人高姚的身上穿着飞行员的服装，与这间统一漆成白色的病房毫不相衬――只见那人随手脱下头上戴的全罩式头盔。

    头盔下出现的是一头如乌鸦湿润羽毛般漆黑艳丽的长发，以及一对令人联想到深海的碧眼，眼神带着深深的忧愁――那位美女就是亚莉雅&#8226;来武&#8226;艾丽诺雅&#8226;沃尔塔。

    从怀中取出红框眼镜戴上后，亚莉雅以凛然的声音说道：

    “各位――不好意思，让你们久等了，我是急忙做完战斗机的维护后才赶来的……喔，惠里子同学，谢谢你担任通讯士，辛苦你了。”

    “！是、是……谢谢您的夸奖！唉嘿嘿……都是多亏亚莉雅师父的教导……”

    惠里子难为情地回答道――她之所以称呼亚莉雅为师父，那是因为正如字面所示，亚莉雅是惠里子『通讯士方面的师父』。五个月前，当隆良被政府的人带走之后，惠里子主动提出想要正式协助亚莉雅她们，于是亚莉雅建议她走上通讯士这条路，并且彻底地将技术灌输给她。当初每个人都以为，惠里子对原本想要舍弃性命的亚莉雅感到愤怒，应该会对亚莉雅不服才对――不过这对师徒却意外地建立起良好的关系。不，那是亚莉雅积极争取惠里子认同的结果――

    (我没有顾虑到魅神他们的心情，擅自想要舍弃性命……是惠里子同学把我拉回正轨的。没错，她是我的恩人……我怎么能忽视她的要求呢？)

    “？那、那个、亚莉雅师父……我的脸上有什么东西吗？您那样盯着我看，那个……我会害羞的。”

    “嗯……呵呵，没什么啦，我是感谢你平常的协助。”

    “!?不不、那、那种事、像我这样的人……对对对不起!?”

    “呵呵……你道歉的坏习惯还是改不掉呢，可爱的家伙……”

    亚莉雅妩媚地笑着说道，惠里子则是满脸通红地忸怩了起来。感觉气氛似乎有些危险，不过这也算是相处融洽，应该不会有问题吧――这时亚莉雅话锋一转，对着室内的成员们说道：“好了，那么进入正题吧――各位，我们差不多该开始作战会议了。”

    “！亚莉雅姐姐……好、好的！”

    夜鞯谋砬槎偈蔽之开朗并如此回应道。以她为首，室内其他成员也纷纷点头答应……只不过――除了魅神一人例外。

    “哼！”

    “！…….魅、魅神？你看，是亚莉雅姐姐哦……魅神，你看看呀。”

    看到魅神一个人别过头去，夜骷泵喊她。而亚莉雅见到魅神那样的反应后，稍微低下了头――不过魅神的态度并没有改变，而是就这样开始念念有词起来。

    “……对于亚莉雅……我还没有完全原谅喔。”

    “！…….魅神，我……”

    “难道不是吗？五个月前……你也不先和我们商量，一个人擅自把事情闷在心里，而且还打算舍弃自己的生命……都没有想过我们会有多么悲伤……我不能原谅你。虽说你是为了我们……虽说事情已经过去……但是我可还没有原谅亚莉雅喔！”

    “魅神”

    “哼！”

    好似在宣示自己的愤怒一般，又或者说是在赌气一般，只见魅神更加鼓起脸颊。亚莉雅则是脱下飞行员服装，将墙上挂着的那件平常穿的白衣披上――微微低着头，走到魅神的身边。

    面对依旧全力鼓起脸颊，闭着眼睛一动也不动的魅神，亚莉雅所采取的行动是――

    “……喝！”

    “噗咻～”

    她缓缓伸出食指，对着魅神的脸颊戳下去，将积存在脸颊的空气逼了出来。而看到这幅有点可笑的光景，同伴们也忍不住『噗噗』地笑了出来。

    话虽如此，对于想要酝酿严肃气氛的魅神来说，那样等于是被捉弄了。她当然怒不可遏，

    不过――

    “……！亚莉雅，你还闹――”

    “――对不起，魅神！”

    “咦哇、哇啊!?”

    就在魅神即将爆发之前，亚莉雅紧紧地抱住了她。

    “……！等等，亚莉雅……我有带电，你会被电到……喂、喂!?”

    “……魅神，对不起……真的很抱歉……！”

    亚莉雅不顾自身触电，将魅神抱在自己过度丰满的胸前，一边轻抚着她的头，一边轻声细语地向她忏悔。

    “是我错了……我……只顾着用自己的标准达成目的，在只有自己满足的状况下，用已经累了当借口……不去想像在那之后会是怎样的后果，没有考虑被留下的人们会是怎样的心情，只想一个人快点从这个世界上消失……”

    “！…….没、没错，你太差劲了……你知道我有多么愤怒……多么悲伤吗……”

    “是啊……不管道歉几次，那都是不能被原谅的事。不，大家不原谅我也没关系……但是正因为如此――就算必须花费一生，我也想要赎罪，我这条曾经一度要白白舍弃的生命，这次我想在真正的意义上……为了大家而使用。”

    “！…….亚莉雅……”

    听到亚莉雅以沉痛的表情说出这段话，魅神拉开她，板起脸对她说道：

    “……笨蛋！什么为了大家『使用性命』……不要把自己说得好像道具一样啊！你当然要赎罪……可是我不想看到你露出那种泫然欲泣的表情……我希望你能面带笑容……因为亚莉雅是我的……不，是我们的……”

    “魅神”

    “……你是我们的姐姐啊！…….明、明白了吗!?”

    “！…….魅神，你还愿意……当我是姐姐吗……？”

    “……当然呀，哼，你可别因为嫌我们麻烦，就想『早早舍弃生命逃避』喔。亚莉雅必须当我们的姐姐……、水远、永远留在我们身边……守护、照顾我们才行喔！”

    “……谢谢你，魅神……魅神……！”

    “……真是的……亚莉雅意外地容易感伤呢……你看，你都触电了，我已经没那么生气了…你就放开我吧……好吗？”

    即使受到魅神劝慰，亚莉雅仍不放开她，持续着热情的拥抱。即使没有血缘关系，两人的应对就好像是真正的姐妹一样――不过看到这个情况后，夜骱蜕M不知为何露出了难以言喻的表情。不，这是有理由的，因为――

    “……沙M……魅神和亚莉雅姐姐那样的对话，这已经是第几次了呀……？”

    “……我已经没有在算了哟，因为她们每次见面都要来一次哟。”

    “就是说啊……魅神总是像那样，一下子就被亚莉雅姐姐安抚下来……她干脆放弃坚持，一开始就用平常的态度对待亚莉雅姐姐就好了说……”

    “真是的……不管是惠里子的事也好，亚莉雅的事也罢，不知该说魅神是顽固还是怎样……她实在是笨拙到令人无言的程度了哟。”

    唉～～的一声，两人同时叹了一口气，就在这个时候，亚莉雅放开原本拥抱的魅神，重新对室内的成员们宣布：

    “――好了，魅神也没在生气了……各位，我们差不多该开始作战会议。呼～我被电得麻麻的。”

    “太轻松了吧！亚莉雅，你感情的起伏也未免太剧烈了吧!?刚才明明还是相当严肃的气氛，你也转换得太彻底了吧！”

    “哈哈哈，好了好了，魅神你别这么说嘛。像那样持续为一件事苦恼，并不是我的作风吧？赎罪要用行动来证明的嘛，哈哈哈☆”

    “是、是那样没错，可是……总觉得无法接受……唔唔……”

    只见魅神抱头苦恼，不过对这幅光景已经司空见惯的同伴们知道『从魅神口出抱怨开始到此的反应，算是一整套的发展』，所以她们也很习惯应付这种事了。

    不过只有夜鳌―她怔怔地在想着别的事情。

    (亚莉雅姐姐……自从五个月前的那一天起……应该是在输给隆良之后吧？…….她给人的感觉比以前更柔和了……就好像是卸下肩头重担似的，算是消除迷惘了吗……)

    该说是在好的方面变得随便了吗――正当夜鞒了甲耪庵质虑榈氖焙颍亚莉雅终于提出已经拖了相当久的『正题』。

    “好了，那么开始作战会议吧，我们要讨论的是――关于『营救隆良同学作战』。”

    “――！”

    听到亚莉雅的这一句话，室内顿时弥漫异样的紧张感。就在亚莉雅揭开作战会议的序幕，视线都集中在她身上的时候，表情最不高兴的魅神开口了。

    “……那个笨蛋隆良……在被那个叫丽莎的人带走之前，他明明说过『很快就回来』……结果却五个月音讯全无，他到底在想什么呀！”

    魅神激动地将愤怒发泄于言词。而在她身旁，这次则是表情最沮丧的夜鞯妥磐粪喃说道：

    “隆良他……没事吧……？政府该不会用协助为名目……对他做出过分的事吧？呜呜……身为『另一半的宿星』，真是为他担心……”

    夜魉目微微泛泪。接着，慵懒地躺在病床上的冰莉也有如闹别扭一般，鼓起脸颊说道：

    “……隆良爸爸明明跟我约定，要好好宠我的说……竟然都不回来，这是怎么回事？呜……我很不高兴耶，沙M，沙M你也――”

    “隆良大人，为什么呢……你确实说过你会回来……而且一回来就要对我喷黏液的哟……为什么没回来哟……”

    “……沙M，隆良爸爸并没有说要喷黏液――”

    “就算不回来也可以写信……最重要的是要寄瓶装黏液回来，这样才像话吧……？为何……为何、为什么、为啥不寄回来……哟……黏液、黏液……黏液黏液黏液、黏液黏黏液黏液液液液黏液黏黏黏液液液液液液。”

    “沙M，你超可怕的，别这样啦。每次只要讲到隆良爸爸，你就黏液黏液地念个不停，我都觉得要被诅咒了，被诅咒会很麻烦，我不要啦。”

    陷入严重黏液缺乏症的沙M，在这群人之中似乎最是危险。平时她沉着稳重到令人不可思议，然而只要稍微谈到隆良的事，她瞬间就会变成这副模样。

    黏液不足的炸弹少女沙M也快到极限了，他们必须尽早救回隆良――不过话虽如此，他们之所以想要救回隆良，目的并不是为了消除沙M的黏液缺乏症。

    在这群人之中，最感到焦躁不安的惠里子，以严肃的表情道出最主要的理由：

    “因为政府的秘密研究机关的决定……下野根同学正面临生命的危机……我至今仍无法相信这件事……下野根同学他没事吧……？”

    “……！”

    听到惠里子这句话，魅神的表情随之扭曲――『隆良面临生命危机』这个情报当然并没有公诸于世，魅神等人之所以能得知这件事，是因为亚莉雅侵入囚禁隆良的『秘密研究设施』的电脑，第一时间得到情报的缘故。

    之后为了夺回隆良，她们集全员之力，袭击潜藏在地下深处的『秘密研究设施』，然而竟被对方逃上天空――尽管魅神随后追赶，却差了一步，袭击以失败告终，然后就一直到了现在。

    魅神或许是为隆良担心得坐立难安吧，她按耐不住，从床上起身。

    “……我还是不能躺在这里！刚才虽然失败……不过我要再一次对那个可恶的『空中研究设施』发动攻击，这次一定要杀进去！”

    没错，那个『空中要塞』，也就是『空中研究设施』――隆良就是被关在那个地方。魅神冲动地握紧拳头，却被亚莉雅冷静地制止。

    “你冷静点，魅神――你这样毫无计划地杀过去，也只会重蹈刚才的覆辙而已。我们重新好好计划，这次必须要慎重行事。”

    “！……都什么时候了，现在还能讲那种悠哉的话吗!?就在我们召开作战会议的期间，万一发生无可挽回的事……”

    “当然，为了不让那样的事情发生，我随时都在更新情报。但是――魅神，如果只是和上次一样和对方在空中战斗――那样显然是没办法取胜的呀。你是直接与之战斗的人，这种事你应该最清楚吧？……因为我们完全不知道，在那场战斗中妨碍你飞行的『那个东西』究竟是什么啊。”

    “！…….那、那是……你察觉了吗？”

    “像那样突然失去平衡，任谁也看得出来，一定是出了什么问题吧。”

    被亚莉雅一语道出，魅神只好放弃抵抗，对众人说明――『在飞行中，行进方向的空间产生扭曲，她就是撞上了那个』这件事。当魅神说明结束后，沙M对此提出了看法……她黏液缺乏的强迫症状，现在似乎是稳定下来了。

    “唔嗯……照我所想，那会不会是撞到了所谓的『音障』呢？听说一旦超越音速就会产生冲击波，而那是很危险的……魅神，你怎么看？”

    “……嗯～……我自认平常就有在注意不让那种情况发生……不过那时候我确实是打算要加速的……可是所谓的音障，是像『空间扭曲』那种视觉能清楚辨识的现象吗……？不，那也是我第一次在上空进行战斗，所以或许是因为环境的不同也说不定吧……”

    “唔嗯……那比如说，会不会是在『空中研究设施』上有别的异乡客……就是那家伙在妨碍魅神呢？”

    沙M提出了新的可能性，对此，亚莉雅则是展现出严肃的神情。

    “就算那是异乡客的杰作，还是很不对劲。能够介入『雷神』魅神高速战斗的实力派异乡客，即使在政府里应该也是屈指可数……当然，如果说是『眺望者』那群死老头暗藏的王牌，那就另当别论……可是我实在不认为那些家伙的脑袋有那么灵活。”

    “……亚、亚莉雅姐姐……你对那个『眺望者』……或者该说是对那群人，还是一样言词辛辣呢……”

    她的语气令夜饕膊唤惶恐――附带一提，关于『眺望者』的事，亚莉雅已经用那辛辣的口吻，对全员做过简单的说明。

    那时对于『眺望者』的说明，简略来说就是――

    『靠着金钱和人脉，夺取政府异乡客《高层》的位置，死抓着那个权力不放，借此谋取利益。就算出了问题仍是什么也不做，把事情全部推给部下。即便向他们提出未来可能发生问题的对策――他们也会以《麻烦》为理由，坚持继续《维持现状》，是一群愚蠢堕落的死老头』……被批得一文不值。

    亚莉雅似乎是曾经被『眺望者』随意否决『异乡客团队的成军案』。而且原本约定将『保护未成年异乡客』一事交给亚莉雅处理，他们也擅自毁约，执行了『强行带走蓝玉冰莉』的行动。

    说明白点，亚莉雅对于『眺望者』感到无比的愤怒。像他们那样的人竟是『高层』，而且对于异乡客遭到疏远的现状，他们似乎认为『那样才好』，因此也持续以那样的方针行事――

    夜鞯热瞬唤认为，也难怪忍无可忍的亚莉雅会采取这种走投无路的行动吧。

    当然，就算是那样，也不代表亚莉雅不珍惜自己性命的行为可以被原谅――不过亚莉雅已经在反省了，而且现在重要的是另一个问题。

    想到为了拯救隆良，有个无法避免的问题，亚莉雅微微开口说道：

    “……明明无能却拥有过分权力的『眺望者』本身倒也罢了……服从他们的『那个异乡客』……才是最棘手的问题。”

    “……是啊……你是说那家伙吧。”

    魅神点头同意亚莉雅的话――这时从旁插嘴两人谈话的是惠里子。

    “那、那个人就是刚才雷轰同学和『空中研究设施』战斗时出来应战的……那个射出『雷射』的异乡客……是吗？”

    “对，没错――就是他。”

    亚莉雅点头肯定，并且开始为众人仔细说明。

    “首先按照顺序来说。目前政府的异乡客大致上可以分成两类――第一类就是，虽然隶属于政府，但因为『等级太低』、『不适合战斗』等理由而没有参与任务的『政府管理异乡客』……组队之前的夜骱蜕M就是很好的例子，记得在隆良和魅神他们学校有个叫久远郁的女孩子……她应该也是这一类；然后另一种就是……『政府公认异乡客』，不用说也知道，这就是指各位。虽然比『政府管理异乡客』拥有更多权限，但相对也必须从事无法者的逮捕任务……所以说，外界所知的政府异乡客就是这两种。不过……”

    只见亚莉雅竖起食指，再继续说道：

    “在这两类之上，还存在外界所不知道的――『政府最高位异乡客』。他们拥有比『政府公认异乡客』更高阶的权限……简单来说，他们拥有『可以做任何事』的权限，诸如『异能的行使』或『无法者的逮捕』，他们都可以依照自己的意志，采取任何行动。只有从『政府公认异乡客』的体制成立当时就隶属于政府的『最有力量的三人』被选上……其中一人就是『眺望者』自小培养的心腹，名为『I(One)』的男人。”

    “……!?唔唔，那是什么呀……居然有人敢忽视我这个高贵的千金小姐，还拥有那样的权限……不可原谅！太狡猾了哟！”

    “……是啊，沙M说得没错，实在不该毫不考虑地就赋予个人那样危险的权限。然而――『眺望者』只是为了能控制『I』，让他成为自己的近臣，就给予『I』那样的权限……真是的，死老头们的所作所为没一件是好事。但是……”

    亚莉雅苦涩地痛骂之后，揭露了关于『I』的情报。

    “不愧拥有『政府最高位』之称，『I』纯粹就是实力高强――他的异能是『能随意发出光芒』……光是听到这样，你们或许会想起一呐喊就会发光的『金色狮子王』，但我可以明确地告诉你们，两者是天差地远。『I』能将光线聚集，提升输出至最大极限，发射雷射光――单单只是这样的能力就已经是A级……不过那也是当然的。因为用光做为武器，就代表那是不让对方有反射性回避的余地，是名符其实的光速攻击。”（录入君：渣金表示不服）

    光听就知道是可怕的能力――但是这时夜鞑嘧磐犯械揭晌省

    “……光速……咦？可、可是亚莉雅姐姐，如果真的是光速攻击，那应该是不可能躲得开吧？但是……我记得魅神确实躲过了呀……”

    “嗯……是啊，因为在雷射射出的瞬间，毫无疑问是光速的攻击……不过从开始发出光芒，直到将聚集的光线输出提升至最大，其实是有些微的间隙。当然，那只是极短暂的间隙，但如果是能够高速移动的魅神，她是能够勉强躲过的――另外我也能借由事先预测，惊险地躲过吧。”

    “原、原来如――不对，亚莉雅姐姐也躲得过吗？连A级的魅神都是『勉强』躲过的说，亚莉雅姐姐的性能到底有多高呀？”

    “真不好意思。”

    “不，我……的确是在夸奖你没错啦！可是、唔唔……我还是想不通啊。”

    夜鞑欢匣佣着双手，亚莉雅则真的像是在害羞似地搔了搔头――不过仿佛玩笑就到此为止一般，亚莉雅为这件事做出结论。

    “好了，总而言之――对方有政府最高战力之一的『I』，更存在妨碍魅神空中战的『不确定因素』，所以我们怎么能再用同样的方式作战呢？需要一边警戒可能再出现的『神秘妨碍』，一边又要应付『I』，魅神你办得到吗？以『I』的个性来说……下次他将不会放过你的任何空隙，会确实地夺走你的性命喔？”

    “……是、是那样没错……但是也不能因为那样就……”

    “……那个、你们两位，我可以请问一下吗？”

    这时打断她们的人是沙M――她轻轻举起手，向魅神和亚莉雅提问。

    “感觉你们两人好像……认识那个叫作『I』的人……难道你们见过他吗？因为同为政府的异乡客……这样？”

    对于沙M的提问――首先回答的是魅神。

    “……是啊，算是吧……话虽如此，其实我也只是远远地看过他一次而已。那时有强力的无法者出没，我被派去出任务，似乎碰巧『I』也出动了……那时他的行动，老实说――让我很不高兴。”

    “唔……是那样吗？每次都放射出麻痹电击，对敌人毫不留情早有定评的『终极魔鬼雷神』魅神竟然会说到这种地步……看来他真是相当惹人厌哟。”

    “沙M，之后我有话要跟你说，你要有所觉悟喔？”

    “什、什么!?没想到我竟然会被波及，太过分了哟!?”

    “不，我这是正当的应对……算了，这件事先摆一边……那个『I』虽然轻而易举就打倒了无法者……但是对一个已经无力反抗的对手，他却是接连不断地――做出明显是不必要的过度攻击，而他的理由竟是……『因为对手意外地强，看他不顺眼』……这也是我事后听别人说的就是了。”

    或许是回想起当时的事了吧，魅神皱起眉头，继续说道：

    “……那种家伙居然是『最高位』，而且还允许他做那种事……若是论下手不留情的程度，那个王真灯矢也是一样……可是王真灯矢姑且还是秉持着『为了正义』这个信念，然而『I』却没有那种信念。他秉持的只是『为了自己』这种扭曲的自恋想法而已。即使现在回想起来……还是让我觉得很不舒服。”

    魅神哼的一声，将头别了过去。而好似接替魅神一般，亚莉雅接着开口说道：

    “那个叫『I』的人也算是个可怜人。不如这么说吧……假如将『异能』视为『疾病』的话――那么可以说他就是无法克服那个疾病，受到巨大力量的迷惑和支配，养成骄傲自大的个性，误入歧途的可怜男人。如果当初有人能制止他……那么他或许也就不会误入歧途了。然而『眺望者』非但不阻止，甚至不经思考就将巨大的权力交给他，因为这样让他病得更重了……看吧？那群死老头真的做不出好事情吧？”

    “亚、亚莉雅姐姐，你好像骂得越来越不客气了呢!?”

    对于夜餍⌒〉耐虏郏亚莉雅以愉快的表情――但是依然辛辣的言词回应：

    “哈哈，因为那群愚蠢的死老头们给我带来许多麻烦的关系嘛……话虽如此，关于『I』这个人……哎，像我这样被『才能』这个疾病蒙蔽了双眼，疏远他人的笨蛋，大概也没有权利批评他吧。”

    “！…….等、等一下呀……亚莉雅和那种家伙不同吧？”

    听到亚莉雅带有自嘲的这句话，立刻出声拥护她的人――是见面时曾说过『尚未原谅她』的魅神。

    “因为亚莉雅你……你总是为了我们行动呀！你和只顾自己的『I』不同……亚莉雅你没有错……”

    “而那样的结果，就是我在五个月前引起了那么大的事情。就因为我没有把心事对大家说，一个人情感失控……结果付出的代价……就是让隆良同学被带走，这全都是我的责任……这不是愚蠢，什么才叫愚蠢？”

    “！…….那是……可、可是亚莉雅你……！”

    “……呵呵，你不用说我也知道的，魅神。我自己的罪过，我一定会亲手清算，而且是以救出他的这件事偿还――为此我会付出全力。”

    “……嗯、嗯……你知道就好了……嗯……”

    魅神数度点头，想要勉强自己接受她的说词――但是这个时候，冰莉以一对冷眼看着亚莉雅，对她提出疑问。

    “……亚莉雅姐姐……你刚才说的清算罪过……”

    “？什么事呢？冰莉……你有什么疑问吗？”

    “……虽然或许是我想太多了……但你该不会想着……就算要牺牲自己的生命也在所不惜……这种事吧？”

    “…………！”

    听到冰莉的发言，亚莉雅露出惊讶的神色――室内顿时充满更强烈的紧张气氛。而在这样的情况之中，最先出声的是惠里子。

    “！…….亚莉雅师父，那样是不行的！我不是说过了吗……！大家都需要亚莉雅师父！然而如果您又想牺牲自己，让大家伤心难过……我……我对亚莉雅师父……！”

    “噗、呵呵……哈哈哈……”

    “我绝对不会原谅――哇、哇啊!?……唉、唉……亚、亚莉雅师父……？”

    见到亚莉雅突然大笑，惠里子大吃一惊。而亚莉雅手指轻按下唇，忍着笑回答她：

    “不、不，对不起，惠里子同学……让冰莉同学产生疑虑，我也很抱歉。不，这是我自作自受……是我对不起大家。不过冰莉同学你多心了啦，我已经不想再让大家伤心了……这是我毫无虚假的真心话。”

    “……亚莉雅姐姐……那是真的吗？…….我可以相信你吗？”

    “当然呀，冰莉同学。我不会再做那种傻事了……呵呵，虽然这不算什么证据……不过关于救出隆良同学的作战计划，我已经着手在准备了喔，既不是走一步算一步，也没有要和对方同归于尽……所以，你放心吧。”

    尽管亚莉雅以温和的口吻这么说道，但是魅神却无法默不吭声。

    “――唉，给我等一下啊，亚莉雅……你又不和我们商量，擅自进行事情！你果然没有反省――”

    “唉呀，你冷静一点嘛，魅神……而且这次我并不是一个人专断独行，我有请惠里子同学全面协助我。”

    “咦？……是、是那样吗？高桥同学。”

    听到魅神这么问，惠里子点了两、三下头，看来亚莉雅说的是真话。然而――魅神却是紧接着表达不满。

    “……不，可是！你要说明一下这次的作战计划到底是怎么回事呀！该不会因为我受伤，你又想留下我――”

    “不，这场抢救作战，我也要请魅神参加。”

    “咦？唉……真、真的吗？……呃、可以吗？”

    如果是以前的亚莉雅，她一定会过度保护，全力阻止魅神才是――这下大出魅神的意料之外。而亚莉雅露出豁达的笑容对她说道：

    “当然呀，再说我也知道你的伤势并不严重。然而却要你什么也不做，那样对魅神而言才是残酷吧？”

    “！对…对呀！这点小伤根本不算什么！”

    “呵呵，是啊……因为魅神是坚强的孩子嘛。再说，魅神的力量在这一战中是不可或缺的。因为再怎么说，对方可是那个『I』，正如同字面意思，他在政府可是拥有『最高位』力量的异乡客。魅神是我们最大的依靠啊。”

    “……说、说得没错，就是应该这样啊……不愧是亚莉雅，你很清楚我的实力嘛！”

    “当然啊，我可是你的……不，我可是大家的姐姐喔。好了，既然你明白了，那也差不多该换衣服了。你总不能穿着病袍出击吧？”

    “！――好！我知道了……我马上就去准备，你等我喔！”

    “啊，雷轰同学……我也来帮忙！”

    只见魅神从床上跳起，前往房间角落的更衣室，而惠里子则跟过去帮忙。趁魅神在换衣服的时候，沙M小声地对亚莉雅说道：

    “亚莉雅，你变得相当会应付魅神了呢……我很佩服哟。”

    “嗯，呵呵……其实我真的很担心她的伤势……但是以魅神的个性，即使想让她留下，她随后一定也会跟过来吧？她可是有那样的前科啊……所以我觉得与其那样，倒不如引导她遵照我的作战行动，这样还比较安全……不过如果她的伤势真的很严重，那就算要把她绑起来，我也绝对要让她静养。”

    “嗯哼……亚莉雅果然比以前更～了解魅神了呢，就好像卸下了重担一样……感觉非常好哟&#9834;”

    “呵呵，谢谢夸奖，那一定是多亏败给隆良同学的影响吧嗯？”

    就在亚莉雅说完话的同时，她用眼角余光瞥到的是――表情闷闷不乐，眺望着窗外天空的夜鳌

    “……夜鳎怎么了吗？你是……有什么事感到不安吗？”

    “……啊，亚莉雅姐姐……呃、那个……啊呜……是隆、隆良的事情……”

    “！……隆良同学的事吗……是啊，我也……很在意呀。”

    “……喵呜……”

    夜鞯拖峦罚好似更加沮丧一样，她坦率地吐露自己的心事。

    “我是在想……对方有刚才亚莉雅姐姐和魅神说的危险人物『I』……而且还有名叫丽莎的来历不明之人……隆良在那种地方被囚禁了五个月之久，真的没问题吗……”

    “……夜鳌…是啊，真令人担心……而且还有确切的情报指出，隆良同学『遭遇生命危险』。关于这件事，隆良同学本人恐怕还不知情吧。因为那似乎是几天前才决定的事项，而且在入侵电脑得到那个情报之后，我们立刻就发动袭击……话虽如此，我们的袭击也失败了……只怕……”

    亚莉雅仿佛在思考一般，用手指按着下颚，预测今后的发展。

    “……隆良同学本人也差不多该被告知自己将会有生命危险了吧。因为政府有规定，决定的事项必须要告知当事人……就算是秘密的研究设施也是一样。”

    “……如果被告知自己会有生命危险……隆良一定会大受打击吧……”

    “……呵，难说喔……他的心灵比想像中更坚强……不，应该说是顽强吧。说不定――他会自己逃出来，自己设法躲过危机喔？……不过就算不是那样，我们也一定要救出他就是了。”

    “是、是的……那是当然……可是……呜、呜喵～……”

    看来夜骰故俏薹ǚ畔滦闹械拇笫，只见夜髯⑹幼爬胝饫镂薇纫Ｔ兜摹嚎罩醒芯可枋┑姆较颍并这样小声地喃喃说道：

    “……隆良这个时候……过得好吗……呜呜～……”

    ――她十分担心着他的安危。

    如今『空中研究设施』正飘浮在遥远的上空――不愧是研究设施，内部各处装满了貌似精密机器的东西，时而发出冰冷的机械声。

    里面存在着数量惊人的研究室，多到让人不禁怀疑是否真的需要这么多研究室――不过不止是那样，在这个巨大的研究设施内，为了能够让职员住宿和『研究对象』滞留，里面也设有居住区。

    居住区里排列着数不清的房间――距今五个月前，就有『某个少年』以『研究对象』的身分滞留……不，是被囚禁在其中一个房间里。

    尽管似乎允许CD随身听等少量的娱乐，但仍是缺乏生活感的房间――只见设置在房间角落的一张朴素床铺上，有一个身穿病袍的少年坐在上面。

    “……安静下来了呢……直到刚才都还因为地震还是什么的，很吵闹的说……是外面发生什么事了吗……？……算了，和我无关吧……”

    没错――他就是下野根隆良。然而在他身上却看不到以前那股霸气。

    不，那也难怪吧，毕竟已经五个月了――在这五个月的期间里，他一直被关在这种地方，持续被迫配合进行所谓的『研究』。

    他会憔悴到极点也是理所当然的――早已疲惫不堪的他，到底有谁能伸出援手呢――

    “……哼，这就是被囚禁在鸟笼中的英雄的悲叹啊……真是的，英雄还真是辛苦呢……呵呵呵……没错……这正是――唯有英雄才能享有的情节啊啊啊！哎呀，伤脑筋呀……所谓真正的英雄就是会像这样……自然地吸引帅气的情节上门啊……呼呵呵。”

    憔悴云云只是错觉。不如说，隆良似乎尽情地享受着这个状况。顽强也该有个限度吧。

    正当隆良一个人陶醉的时候――出入口的门响起了敲门声。

    “……那、那个～下野根同学，你醒着吗……？啊～呃、那个……因为发生了地震，所以我来看看你的情况……”

    “！哼，我醒着啦……进来吧……没错，尽管进来吧……”

    “……啊、那我打扰了……”

    在令人有些泄气的回答之后，出入口的门被打开，走进来的是一个身穿白衣、戴着眼镜的年轻女性――貌似研究员的她，就是负责照顾隆良在这里的生活起居的人。

    而看到那样的她――隆良以奇妙的说话方式对她说道：

    “哼……今天是有什么事吗……？实验还是检查的时间应该还没到吧……找我有什么事吗？”

    “……啊，唉……所以说，因为有地震，所以我来看看情况……啊，还有――”

    “哼……地震？那种东西对我这个英雄来说，算不上什么阻碍……哼……如你所见，我可是好得不得了喔……？”

    (……唔哇……总觉得……唔哇……下野根同学每次都是这样……让人看了背上发痒……为什么他总是要这样怪里怪气地耍帅呢……？)

    “哼……身为被选上的英雄，哼……无论遇上任何状况都要不为所动，哼……总是能够沉着应对事态……哼。”

    (是说，一直哼来哼去很唆耶……那样哼哼哼的不会很难说话吗……？像这样的人过了青春期，绝对会对自己感到丢脸吧……)

    负责照顾他的女性有点为他担心，由于她与隆良接触的机会一定比较频繁，因此对于隆良的丢脸可耻行径，遭殃的人完全就是她。

    由于无法持续直视隆良怪异的耍帅模样，那个女性害羞地别过眼神――这时从她身后传来另一个人的声音。

    “――下野根小弟，你看来很有精神呢～？这样大姐姐我就安心了～”

    “！…….你是……”

    摇曳着带有波浪的浓密银发，进入隆良房间的人是丽莎――也就是将隆良带来这个研究所的罪魁祸首。

    来到这里之后，隆良探听出她的全名是丽莎&#8226;森兹福特&#8226;拜杰，给人的感觉与亚莉雅很相似。没错，说到相似――她丰满的上围也足以和亚莉雅匹敌。

    可怕……真是可怕，隆良尽可能不去意识『那个部分』，装成一副酷帅的模样，对着丽莎说道：

    “……哼，怎么了吗？丽莎小姐……今天也要我配合实验还是检查吗？也是啦……毕竟那就是你带我来此的目的……”

    没错――这个研究设施的主要目的就是『研究异乡客』，丽莎就是为此而将隆良带来。

    这个研究设施是由『眺望者』以最高负责人的身分进行管理――话虽如此，『眺望者』本身对研究似乎并无兴趣，很少来到这个地方。取而代之，实质管理这个研究设施的人，就是被称为政府『暗处之人』的这位丽莎。

    主宰这个秘密研究所的统筹者――听起来就是非常可疑的人，不过这位丽莎却似乎很愉快地露出冰冷的笑容，拉长语尾说道：

    “嗯～……是了～今天也要做实验和检查～……虽然我也想这么说～……但今天其实是要告诉你一件遗憾的消息～”

    “……嘿，看到你和平常一样笑嘻嘻的，完全感觉不出有什么遗憾呢……那么，是什么事

    呢？”

    “是啊……是关于下野根小弟的研究进度哦～？”

    “！…….哦……那我可是很有兴趣呢……请你务必要告诉我。”

    隆良探出身子主动询问――但丽莎的笑容依旧，只是有些困扰地摇摇头回答：

    “很遗憾……研究进度完全不顺利呀～虽然下野根小弟至今十分合作，让我们进行身体检查……可是除了整个身体略带不良导体的性质，能随意操纵黏液之外……我们几乎找不到已知情报以外的发现～……”

    “……哦～……那可真是麻烦呢。你明明说过要透过研究我，解开『异乡客究竟为何』之谜喔。”

    “就是说啊～……我原本以为下野根小弟的『异能』藏有什么关键～……会是我猜错了吗？不过如果是亚莉雅那种天才倒也罢了……像我这种凡人，看来是办不到那种伟大的事呢～

    即使持续尝试研究五个月，却几乎没有任何成果，我真是没用吧～？”

    “……嘿，凡人吗……你还真是谦虚呢。不过，虽然不及亚莉雅……我觉得你也够非凡了。”

    “啊哈，下野根小弟真会说话呢～☆……但结果什么也没发现，这也是事实～……结果就是一切呀～总不能一直持续无意义的研究～……终于上面做出结论，要我『结束现在的实验』喔～”

    “！…….是吗……嘿嘿，原来如此。”

    终于等到了――隆良窃笑了一下，用食指指着丽莎说道：

    “也就是说，终于没我的事了吗――对于『异乡客究竟为何』其实我也有点兴趣，不过既然没有成果，那也没办法了……那么我可以开始准备打包回家了吗？…….因为有一群人已经等我很久了……嘿嘿――”

    “……哎呀～？下野根小弟……你在说什么呀～？你还不能回去喔～？”

    “哦――哦？”

    听到丽莎这么说，隆良惊讶地圆睁双眼。既然实验结束了，那么自己不就没必要留在这里了吗――隆良用眼神向她这么诉说，但丽莎则是以过意不去的口吻回答……不过她的脸上依然挂着笑容就是了。

    “结束的是『现在的实验』喔～？先前都是些宽松～温柔～的实验……但是这个研究设施实质上的高层……叫做『政府最高位异乡客』的人呀，他说不能再浪费时间和费用了……命令我开始进行有点危险的实验哦～？”

    “……哦？……危、危险的实验是……”

    “嗯～我想想看喔～……说白一点就是……毫不考虑『对生命的安全性』……朝有～点非人道的实验GO GO☆这样～？”

    “啥？”

    隆良一副不明白她在说什么的模样――丽莎虽然脸上笑嘻嘻地，却对他透露有点不寻常的实验内容。

    “首先～……为了能顺利进行活体实验和研究，我们要将下野根小弟全身☆解剖，然后从内到外将你全身每一寸都进行改造～……呵呵，感觉好像色色的哦～☆唉，没有那种事吗？”

    “――――――”

    “好吧，算了～不过如果你死掉，那就什么都没有了对吧？所以对于维持生命所需的脑和器官，为了要做最低限度的保护……我们会在各器官插上插管，浸在培养液中管理，持续进行偶尔会产生痛觉的实验喔～”

    “――――――”

    “下野根小弟～？就算只剩下各个器官，你也能够喷黏液吗～？要给怎样程度的刺激才够呢～……大姐姐对这些都非常有兴趣喔～&#9834;啊，我个人推测脑可能与『异能』有密切的关系～……哎呀～？下野根小弟……你怎么了呢～？”

    丽莎以格外兴奋的语气，说着残酷恶心的事，见到隆良说不出话来，她侧着头感到疑问。

    附带一提，负责照顾隆良的女性研究员，似乎也在场听到那些话，她“呕……”地感到有点恶心想吐。

    然而最该对丽莎的发言感到恐惧的隆良，他好似不为所动，摆出了酷帅的姿势――颤抖着肩膀和嘴唇说道：

    “……哼、哼……丽丽、丽莎小姐……这个玩笑真难笑……真是的，说说说那种话想要吓我……坏坏坏心眼也该有个限度……”

    “……啊，对喔～说得也是～……突然对你这么说，你当然会困扰吧～……毕竟下野根小弟也是有人权的嘛～……”

    “！对、对啊……不、不过我并不认为你会做出那么可怕的事……我也没有害怕――”

    “可是很抱歉喔～？这也是为了促进异乡客的研究，甚至可以说为了科学的发展，这也是必要之事～……所以～……请你认命吧☆”

    “――――”

    “大姐姐也是非～常难过喔～？毕竟我并不讨厌下野根小弟，反而很中意你～……可是正因为如此～……我绝不会让下野根小弟的牺牲白费喔～？呵呵呵，我会忍住泪水，努力进行实验喔～&#9834;”

    丽莎的笑容看不出丝毫怜惜之情，她单方面地对完全僵住的隆良宣告事项。

    “那么……在这之后就要请你移住到别的房间～……有什么想带去的东西就事先准备好喔～？不过除了衣服以外，私人物品都会被没收，而且新实验大概会在后天开始，对于来日无多的余生来说，那也算是多余的东西……哎呀，大姐姐说话太不贴心了喔～对不起喔～☆”

    “――――”

    “好了，那我就期待……不是，我就强忍悲伤地努力进行新实验～喔～☆”

    结果自始至终，丽莎维持同样的态度，就这样离去了。

    然后对于被留下来的隆良，负责照顾的女性担心地对他说道：

    “……那、那个……呃～下野根同学，那个……”

    “……哼……哈哈、哈哈哈……真是受不了啊……”

    (……咦？他还是跟、跟以前没两样？一如往常地给人背部发痒的感觉？)

    到了这个地步，可说是相当了不起了――她也忍不住感到佩服，然而……

    “救。”

    “……？下、下野根同――”

    负责照顾的女性正要出言询问低着头的隆良，就在那个瞬间――

    “救……救救救我啊――!?我的同伴们啊啊啊啊!?”

    “呀啊啊啊!?怎么了？怎么了？为什么突然――!?”

    “我要被改造了――在真正的意义上，连不能见人的地方都要被彻底改造了～～！唔喔喔喔大家～～！快来快来Help me～～！”

    稍早前还摆出奇怪的姿势耍帅的少年，现在却惊慌失措地大叫。面对这个现状――负责照顾的女性也只能同样惊慌失措。

    “唉……丽莎那家伙，什么叫新实验啊……我在不知不觉间已经陷入绝境了啊……不管怎么说，那也太残酷了吧……”

    只剩单独一人的隆良，一边频频叹气，一边为换房间做准备。不，虽说是准备――但正如刚才丽莎所说，他的私人物品也只有衣服而已。

    然而隆良将那唯一的私人物品拿在手上，脸上微露笑容。

    “……已经很久没穿这件衣服了呢……”

    那是隆良被带至这个研究设施前穿的学生制服――因为每次研究都换衣服也很麻烦，于是这套衣服他一直都收存起来，这时才久违地穿上它。

    话虽如此，他原本一直以为穿上这件衣服的那一刻，就是『回到大家身边之时』，没想到竟陷入这样的事态――然而隆良丝毫没有悲怆的模样。

    “嘿嘿，果然还是这件合身好了。”

    隆良脱下病袍，正准备要换上学生制服的前一刻――他忽然露出锐利的眼神。

    “……虽然不知道你是谁……但你是什么时候进来的？找我有事吗？”

    隆良突然对着空无一物的地方这么说――下一个瞬间，只见出入口的门旁，忽然断续地发出闪光，随即出现一个来历不明的男人。

    就隆良而言，那是初次见到的生面孔。一个高个子，带着一张始终率性坦然的脸庞――眼神明显带着藐视的男人，缓缓地开口了。

    “哈哈哈……没什么，我也才刚进来而已……不过像你这种最低阶的异能者，亏你能发现隐藏身形的我的存在呢。”

    “……没什么啦，在这么狭小的房间里，如果有自己以外的其他人在，即使不愿意也会感觉到气息啊。而且最近一个人独处的时间突然变多，我也变得更敏感了。”

    “……哈哈哈，原来如此……也就是说，弱者为了提高生存机率，也是以弱者的方式拼命地在挣扎吧……哈哈哈，真是令人感动的卑微努力呢……让我都开始感到怜惜了呢，真是的……”

    “……哈，我并没有那个意思耶……别突然跑出来，莫名其妙地曲解别人的话好吗……那么你是谁呢？”

    隆良毫不畏惧地问道，男人则是冷笑地回答：

    “喔，自我介绍晚了……我是这个研究所的最高负责人――同时也是政府受封『最高位异乡客』称号的『I』――本来像你这种最低层的人是见不到我的喔……你该感到荣幸――”

    “啊，『I』先生，原来是『I』先生啊……这么说来的确听说过，这里的老大就是那个家伙。待在这里五个月，却一次也没见过……我还以为你是个茧居族呢。那么，那位伟大的『I』大人，来到这个地方有什么事吗？”

    “……哎呀哎呀，看来你对于自己身处的立场，还不是很清楚呢……哈哈哈……亏我特地为了你这样的鼠辈，前来给你乞求饶命的机会呢――”

    “！……哦，乞求饶命的机会吗？”

    听到隆良反问，傲慢自大的他――『I』脸上依旧是藐视的笑容，愉快地继续说道：

    “哈哈哈……那个小丫头……丽莎有跟你说过了吧？你的『新实验』的推手就是我。既然如此，哭着恳求我才是身为弱者的你该采取的行动吧？就像『求求您，请用您的权限取消实验』这样求我……如果你表现得不错，说不定――”

    “你明明丝毫没有那个意思，少在那边鬼扯了。你希望我采取那样的行动……单纯只是出于你的愿望吧。”

    “――！…….你说什么……？”

    受到隆良的指谪，『I』的眉头出现深深的皱纹。相对的，隆良则是毫无畏惧的样子，彷佛看透对方一般，用冰冷的视线和声音对他说道：

    “你只是单纯站在那个名为『最高位』的高处，鄙视爬在下方的人，借此自我陶醉对吧？你最喜欢看到你认为弱小的他人，向身为强者的你谄媚对吧？嘿，我一看就知道了……搞不清状况的小角色们，每一个想的事都差不多。”

    “！喂，你……你这家伙……给我……请闭上你那出言不逊的嘴。无礼的――”

    “可是啊，你或许以为自己站在高处――其他人站在低处……但那只是你的主观，根本没有事实根据……真是可笑啊。”

    “――――！”

    隆良用食指指着『I』――

    “听好了，你这个搞不清状况的家伙……你――”

    ――就在那个瞬间，『I』满脸怒容地对隆良伸出手掌，发射一道光线。眼看就要命中隆良了――但光线却从隆良的脸旁通过，烧穿房间的墙壁。

    目睹那惊人的威力后，隆良――却仍旧没有丝毫动摇。

    “――你的思考方式比你想得还要更低级……你大概是得到比别人稍微强一点的『异能』，就搞不清楚状况了吧。”

    “！……你这家伙……！”

    “哈……『最高位』？真是无聊……执着于『最高位』这种无聊的虚名，你真是可怜的家伙……”

    “………”

    听见隆良斩钉截铁的言词，『I』的表情有如冻结一般冰冷。他愤怒的感情冲破极限，只剩令人不寒而栗的扑克脸，『I』再次将手掌对着隆良――但是这次他没有射出光线，而是转身背对隆良。

    “……哈哈哈，我真是的……竟然对拥有黏液那种『最低级』异能的人生气，真是太不成熟了……不，应该说是浪费啊，真是的……”

    “……不过最低层的小虫子对我无礼，给点惩罚也是应该的吧……我就试着花点工夫，让你尽可能受到长久的痛苦吧，哈哈哈……我突然开始期待接下来会发生的事了……”

    “哦，是吗？”

    即便『I』以言语威胁，隆良仍是只有冷淡的回应――只见『I』一边的眉毛阵阵抽动，不过他仿佛忽然想起一事似地说道：

    “啊啊，对了――这么说来，我听说你以前有组团队。”

    “……？那又如何――”

    “他们为了救你，有勇无谋地袭击过这里――没错，就是我亲手射穿『雷神』，收拾掉她了哦。”

    “――――！”

    这时隆良的表情初次僵住――『I』见状后则愉快地说道：

    “哈哈哈……如果你期待同伴来救你，很遗憾……那是不会实现的。不会有任何人来救你，你会在这里不断受到地狱般的痛苦折磨……这样的命运很适合『最低级』的家伙呢……哈哈哈！”

    有如临去之言一般，『I』只留下这句话，随后走出房间。

    然后――被留下的隆良则是低着头开始沉思。听了魅神被击杀一事――

    (……魅神会被那样的家伙干掉吗……？……实在缺乏可信度呢，真是的……)

    不过他好像几乎不相信『I』说的话。

    ……话虽如此，隆良也想到，对方不可能无端提到魅神的话题。

    (……但是他提到魅神……恐怕她为了救我而袭击这个设施……这件事是真的吧……虽然只是猜测，不过不只是魅神，夜骱蜕M也是吧……最爱偷懒的冰莉就不知道了。)

    话虽如此，想到同伴们为了拯救自己而来，他没来由地感到难为情――同时也让他产生了一股坐立难安的心境。

    (……我也不会就这样默不作声……话虽如此，现在还不是时候……我要再稍微观望一下……我不可以着急……)

    隆良闭上了双眼，仿佛在说服自己一般，然后重新换起衣服――他双手拿着熟悉的学生服，大大地深呼吸一口。

    (机会一定会来临。快了……我就快和大家见面了！)

    他的手一边穿过学生服的袖子――一边将燃烧的思念藏在心中，眼中散发出不屈不挠的斗志。

第六卷 第二章

    02有样东西是男人无论如何都胜不过的……唉，你问那是什么？那当然就是……乳呃咳咳、我喉咙不舒服咳咳咳

    准备结束后，隔天早晨隆良终于移到别的房间。那里距离居住区相当远，位于研究设施的最深处――一道看来就是戒备森严的门，仿佛杜绝了位于内侧之人的自由一般。

    这扇门是采用磁卡认证方式，并没有钥匙孔，似乎只能从外侧打开――如果没有做为钥匙的磁卡，除非系统发生故障，否则是不会打开的吧。

    “……原来如此啊，哼哼……那么再来是……”

    房内虽然宽敞，但就是灯光昏暗――室内照明似乎设定得特别微弱，要看清房间内部的情况，需要花费些许的劳力。

    话虽如此，这个房间的摆设比居住区的房间更加朴素。摆放在这里的只有床和制作粗糙的桌椅，可以轻易看到『下方』并没有任何东西。

    而――隆良要找的东西是在『上方』。

    “……监视器在那边吗……好。”

    隆良轻轻点头，视线立刻从监视器移开，接着寻找室内照明的调节开关。他转了一圈，环视四周墙壁，然后踏出一步。就在此时――

    “……――！？谁！？”

    听到细小的声响后，隆良身体紧绷起来。会是有人先来了吗――但是有人和准备要接受『非人道实验』的隆良同一间房，这是怎么一回事？把这个房间分配给隆良的恐怕是『I』或丽莎吧，不管是哪一个，都是不可掉以轻心的人物。

    说不定那是会对隆良造成生命危险的刺客。如果是那样的话，也不知那样做有何理由，不过隆良凝神往黑暗中窥视。

    发出声响的地方是在床上，随着再次传入耳中的『衣服摩擦』声，探出头的是――发出淡淡白光的一位『少女』。

    “!?什么啊，你……你的身体在……发光？…….应该说你为何在这种地方……”

    『少女』和隆良恐怕年纪相仿吧，但是她给人的感觉明显和『普通人』相去甚远。有着一身晶莹剔透的雪白肌肤，令人充满印象的淡淡白银色头发绑成双马尾――在发出光芒、隐隐照亮黑暗的相乘效果下，看起来更是有如幻想般的模样。

    她和隆良虽然注视着彼此，但是从她的眼中看不出任何感情，隆良宛如在面对一个制造精巧的人偶一样。

    而最引人注目的是――她的服装。仿佛捆绑犯人一般，身体各处都有皮带固定，限制住她的行动。手虽然稍微露出在外，似乎也不是完全不能动，但即使如此，她的确散发出一种悲怆的氛围。

    为何她会受到这种对待，为何她会被囚禁在这个研究所的深处――正当隆良犹豫着是否该询问的时候，少女缓缓开口了。

    “……你……是谁？”

    “！喔、喔喔……我吗？我是――……”

    隆良反射性地就要回答，不过仍在前一刻打住。对一个来历不明的少女，现在究竟是否该表明自己的身分呢――隆良心里这么思考着。

    “………？……，你是谁？”

    “…………….”

    少女的模样感觉不出丝毫恶意，她侧着头感到疑问――看到她这个模样，隆良为之一愣，然后轻轻叹了一口气。

    说起来，就算表明自己的身分，在现在的状况下，究竟又有什么问题呢――隆良于是改变想法，稍微摆出耍帅的姿势，重新回答少女。

    “哼……想问我的名字吗？小姐，我是……本大爷是……迟早会成为『英雄』的超级帅气男……下野根隆良。哼……你记住这个名字吧。”

    “……下野根、隆良……隆良。好，记住了。”

    说话略显生涩的少女，坦率地点头答应――之后就闭上嘴，没再说话。而摆出耍帅姿势的隆良总觉得很尴尬，于是又继续说道：

    “……你可以……说我很帅喔。”

    “？…….好帅。”

    “……哼……谢谢你，小姐……多谢声援……”

    “…………？”

    自己叫对方说自己好帅，隆良自顾自地感到满足，但是少女或许是不明所以吧，只见她再度侧着头感到疑问。好了，就算是隆良也不禁感到有点害羞的时候――他恢复平常的自己，向依然面无表情的少女搭话。

    “……那么你是谁呢？为什么在这种地方……不介意的话，可以告诉我吗？”

    “？……我是，露涅。名字……露涅。”

    “露涅……露涅吗？感觉好像是外国人呢……你说话的感觉有点生涩耶，也是那个缘故吗？……那么露涅……你为什么在这里？理由是什么？”

    “？为什么……为什么？……没有理由，有人叫我待在这里，只是那样。”

    “……？叫你待在这里……待在这种地方？”

    虽然无从得知露涅有何隐情，但是有人命令她『待在这里』――而且还被迫穿上拘束衣，由此可以轻易想见――她身世并不寻常。

    她到底有怎样的遭遇呢？隆良忍不住想要过问。然而当他注视着露涅的时候――隆良找到了刚才一直在寻找的东西。

    “――喔!?喔喔……调节开关原来是在那种地方啊……说得也对喔，就寝时本来就会想要调节灯光嘛……一般都会在床的附近吧。”

    “？？？”

    不明所以的露涅只能一脸疑惑，而在墙边找到室内照明的调节开关后，隆良意气风发地往床边走去。

    “那我要稍微打扰一下――我很快就会走人的啦。”

    不过见到隆良那样的行动――露涅表现出前所未见的反应。

    “！――不行！”

    “……咦？喔、喔喔……？你说不行是……”

    露涅她――表情虽然和刚才一样仍是面无表情，但是却以稍微强烈的语气制止隆良。她接着对困惑的隆良说道：

    “不行……靠近、危险，不行、离开。”

    “……啊啊，什么啊，原来是那么一回事啊……不，没问题的，我什么也不会做。我们初次见面，而且我又是男人，我知道你很害怕……不过我并不危险，请你相信我。”

    “……不是，不是那样，不行……离开――”

    “那么我要过去那边了……没事的，我什么也不――喔、啊!?”

    当隆良往床的方向更前进一步时――瞬间，露涅发出的光微微增强，同时整个建筑产生有如海浪般的剧烈摇晃，隆良在原地踏了几步。

    “什么!?唔喔……真危险……咦？……唉、唉～～～～!?”

    隆良好不容易才急忙稳住身子，不让自己跌倒――但或许是刚才摇晃的影响吧，只见设置在房间内的桌子，急速地朝隆良滑了过来。

    “……!?闪不……开……!?”

    就算想要闪躲，但因为刚才的摇晃导致身体失去平衡，隆良无法自由行动。眼看就要面临性命交关的危机――

    “――『滑行的黏体感』！”

    ――隆良朝脚下喷出黏液，让全身滑行，勉强躲过逼近而来的桌子。桌子就这样撞在墙上，隆良成功地逃过一劫――话虽如此，似乎是稍微擦撞到肩膀，他也不是完全毫发无伤。

    “呜……痛、痛痛痛……什么嘛，又是地震吗……？从昨天开始地震就特别多呢……话说回来，我的运气真差……竟然差点被桌子撞到，怎么会这样啊，真是的。”

    隆良一边小心不让自己因为黏液滑倒，一边朝着依然微微发光的露涅走去，隆良担心她的安全，于是出声问道：

    “喂，露涅……刚才的地震，你没事――”

    “不行――隆良、不行、过来……背后！”

    “啥？唉、啊什…什么～～～～!?”

    听到露涅的话，隆良回过头一看，却见到难以置信的光景――那是刚才撞上墙的桌子……的残骸。大概是因为撞上墙的力道而四分五裂了吧，但是那些残骸却不知何故，朝着隆良侵袭而来。

    “什么！怎么可能……就算是反作用力，也不可能到这种地步……唔！”

    隆良缩起身子。面对袭来的残骸碎片，隆良为了保护自己――他全身喷出黏液，希望能够作为缓冲之用。

    “……『回归于无的……神技(Null of God)』……唔呃……”

    虽然勉强抵挡住了，但也不是毫发无伤，隆良按着疼痛的身体，开始厘清现状。

    他差点就要认为这个现象纯属巧合，但却不是――每当想要接近露涅，就会受到『某种力量』妨碍。隆良这么一想，于是决定直接向露涅探问。

    “……露涅……这是你做的吗……？…….我知道你是异乡客啦……那么是你在攻击我吗？”

    “……我是异乡客，但是……不是。我没有攻击、隆良。可是……靠近我，大家……都会不幸，所以……不可以、靠近。”

    “……什、什么？接近你会不幸？…….那算什么啊……”

    “真的……没有、说谎。隆良、不可以、过来，会不幸……周遭的人、都是那样，所以我、一直、一个人……没事的。”

    “……恚那是什么话呀……怎么可能没事……真是的。”

    隆良也已经理解，刚才的现象是露涅的『异能』所致。但就算是那样，他也无法相信『不幸』这种肉眼看不见的力量能阻挡自己的道路。露涅似乎确实没有敌意或恶意――看来她是『无法控制』，必须以强硬一点的手段接近才行。

    归根究柢――隆良对露涅刚才说的话，抱持着强烈的反感。

    (一个人怎么可能没问题啊……就我的经验来说，会胡扯那种话的人，大多都是害怕寂寞的人……虽然露涅的表情变化过于缺乏，不太能看出她的感情……不过，反正她一定也是那种人吧。)

    隆良擅自这么决定，并跨步走过去。只见露涅依然是一贯的面无表情，可是声音中却是略带焦急之情。

    “！隆良……不行，为什么，过来？不行，过来。”

    “……别说了，你看着吧。看……这次既没有地震，也不像刚才那样有桌子阻碍。什么不幸啊，那只是你想太多――”

    隆良朝露涅走去，却在他的话快要说完之前――从踏出一大步的隆良脚下，忽然响起沉重的破裂声。

    “？……刚才是什么声音啊……喔、喔……喔喔喔喔喔!?”

    竟然是――地板突然龟裂，仿佛底部脱落一般地损坏了。隆良踏出去的脚完全失去平衡而倒了下去。

    “什……开玩笑的吧……研究设施的地板全都是不锈钢制喔……这种事不可能……呜……喔啊啊啊啊!?”

    而且非但如此，损坏的不锈钢地板更有如老虎钳一般，朝着隆良夹了过来。可怜的隆良，在无法动弹的情况下，毫无反抗能力地被压扁――本以为会是如此发展，不过……

    “……别小看我！不过就这种程度……！”

    他全身喷出黏液，让自己的身体滑行，从该处退了开来。虽然总算是躲过当前的危机，不过露涅的力量看来似乎是真的。

    该如何打破这个状况呢？隆良苦思对策――

    “……既然如此，这样如何……！”

    那么，就制伏住貌似放出这个『异能』的罪魁祸首&#8226;露涅本人如何呢？隆良这么想着，将手掌对着露涅，准备要喷出黏液――

    “抱歉了，我要采取有些粗暴的手段了――喔？”

    他突然脚下一滑――只见喷出的黏液往毫无关系的方向飞去，附着在墙壁上。那个让隆良脚底打滑的东西是――

    (……怎么可能……)

    那是――隆良自己喷出的黏液。但隆良摇摇头，心想那是不可能的，至少隆良不记得有朝那里喷出黏液。而且就算不是那样，他现在已能以自己的意志随意操控黏液，他不会犯下那种失误。

    然而，比如说――原因是时而出现的神秘地震所带来的影响，或者是地板脱落这种意外的事态等等――『如果只是运气不好』的话，那又是另当别论。

    想到这里，隆良的脑海清楚浮现出方才露涅所说的话――会变得不幸。

    “！……怎么可能有那种事……我才不承认有那种事啊啊啊！”

    但隆良仍是执意否定。他讨厌受无形之物所摆布，而且因为那样的『不幸』，还使得露涅陷入悲伤(他擅自认定)，就隆良而言――

    “身为守护弱者的『英雄』……我怎能视而不见，喝啊啊啊！”

    ――他呐喊着自己的信念，并反过来将因黏液滑倒一事当成机会来利用。只要将身子往前倾，将滑倒的方向转换成前方――

    “！喝啊！如何……看到了吗！我到达了喔!?”

    “――啊――”

    隆良终于冲到床上――露涅或许是反射性地想要拉住隆良，她用发出微光的手，抓住隆良的衣服……可是――

    “――咦？”

    下一个瞬间――只见从床底四面八方地飞出了强韧的弹簧。

    “噗……喔、喔、喔….唔喔喔喔喔!?”

    那些弹簧将隆良猛力地弹至后方。

    “呜……痛痛痛……这是什么东西啊……啊啊!?喂，露涅，你不要紧吧!?弹簧有没有伤到你――……咦……”

    “……”

    “……喂、喂……那是什么啊……真的假的……”

    目睹到她的状态，隆良仿佛难以置信地圆睁着双眼。只见露涅仍坐在床上，姿势和方才完全相同――就连表情都没有改变。从床底弹出的无数弹簧――丝毫没有伤到露涅的身体，全部从她的身侧通过。

    “……看、看来是没事……话说你『运气太好』了吧……嗯？”

    对于自己刚才说出『运气太好』这句话，隆良不禁思考。假设相信露涅『周遭的人会不幸』这句话――那么让周遭不幸的本人自己，反而会得到『幸运』吗？

    脑中浮现这样的臆测，隆良将视线往露涅移过去――

    “……嗯？呃、喂，露涅？你到底在做什么……不，应该说你在看什么呀？”

    “………”

    露涅拿在手上一直盯着看的是――隆良穿的衣服的碎片。方才虽然只有一瞬，但露涅抓住了隆良的衣服，那就是当他被弹开时所撕破的吧。

    “……因为刚才被弹开时撕破的吗……可是露涅你为何拿着那种东西――”

    “咦。”

    “……唉？…….唉、唉……你――你在做什么啊!?”

    “嗅嗅嗯，嗅嗅嗅嗅。”

    露涅突然――没错，真的非常突然地――将隆良衣服的碎片放在鼻子前面，开始嗅起它的气味――！

    隆良说不出话来，露涅则是全神贯注地继续闻味道――之后不知经过多久的时间，露涅终于将脸从刚才一直嗅着的衣服碎片移开。

    “……嗯……”

    “！喔、喔喔……露涅你终于恢复正常了吗……你突然做出惊人之举，真的好恶……不，我真的吓到了。总而言之――”

    “――嗅嗅嗅嗅嗅！”

    “唔哇啊啊啊又开始闻了!?那是假动作吗！可恶啊啊啊！”

    露涅再度将脸埋进衣服碎片，继续闻起气味――对那件衣服的原主人隆良来说，感觉就像是间接在闻他的气味似的。尽管让他有种浑身发痒的感觉，隆良仍是轻轻摇头。

    “……总、总之……她就先放着不管吧，没错……没错……”

    对于露涅的奇特行为，只能选择忽视。隆良做出那样的判断，总算是打起精神，开始苦思着想要打破现状。

    “可恶……要怎样才能到达露涅那里啊……刚才我也是费尽千辛万苦，好不容易才到达那里的说……！”

    方才都已经接近到眼前了，结果还是回到原点。不管怎么挣扎，感觉都无法靠近露涅――隆良单手搔着头，不知该如何是好。

    “可恶，该怎么做嗯？……咦？”

    隆良这时想到一件事――为什么自己这么拼命地想要接近露涅呢？话说回来，他原本的目的是什么呢――没错，隆良原本的目的，应该是要走向室内照明的调节开关才对。

    (……对喔……我怎么自己激动起来了呢……我在做什么啊……)

    丢脸――这真是丢脸。再说，认为她是因为『不幸』而悲伤，那也是隆良自己的幻想，只是他自己一头热而已。

    既然靠近露涅『异能』就会发动，那只要请她稍微让开就可以了吧。隆良羞耻地红着脸，准备要向露涅搭话。

    “……啊，啊～露涅啊……我有点事要拜托你――喔？”

    这已经是第几次了呢――隆良再度因露涅而大吃一惊。直到刚才她都几乎一动也不动，现在却从床上站了起来，从拘束衣的下半身部分――伸出晶莹剔透的雪白双脚，稳稳地踏在地上。

    那也就是说――没错，意思就是――！

    “……那个、那个……拘束衣根本没意义吧啊啊啊！”

    “………”

    面对隆良这个超正常的吐槽，但是露涅却没有反应――仿佛忘记先前说过『别过来』一般，她主动朝隆良走过来。

    “什、喂……一靠近你，你的『异能』不是就会发动吗……”

    “隆良。”

    “!?喂、喂……唔、什么啊，怎么突然又……”

    一想起刚才露涅的『异能』所造成的各种现象，隆良全神戒备……然而这时如果后退的话会『很难看』，所以他做好觉悟，面对露涅。

    “……很好，要来就来啊……虽然不知道会『不幸』还是怎样，我会把那些东西都排除……确实地接受你啊啊啊！”

    “――――隆良。”

    “喔喔喔……过来啊！我是……我是『英雄』啊啊啊啊！”

    隆良充满气势地奋力一吼――露涅则是扑进隆良的怀中。

    “――唉咿。”

    “――喝！喝啊！哪里!?要从哪里过来!?来啊，尽管上啊……本大爷会用升级过的黏液把你们击落喔，喝啊啊啊啊！”

    “嗅嗅嗅嗅嗅。”

    “喝啊啊啊……嗯？……好，攻过来啊……啊？……嗯？”

    隆良环视四周，不断发出充满气势的吆喝声――但是所谓的『不幸』却迟迟没有袭来。

    不，非但如此，露涅原本发出的微光，如今已完全消失，只剩室内的灯光照亮房间。

    室内一片寂静。可悲的是，隆良的气势全都白费了，而在隆良胸前的露涅则是静静说道：

    “……隆良……好香、和平常人不同……我……喜欢这个气味。”

    “嗯？”

    结果在那之后，『不幸』完全没有袭来――隆良的警戒也失去意义。

    “……也就是说，露涅――虽然难以相信，你的『异能』就是……把『不幸』散播给你周围的人对吗？……真的假的啊？”

    “对。”

    露涅在极度贴近隆良的状况下，俐落地点头承认。自从刚才成功与她第一次接触后，隆良就一直持续在打听情报。要从说话生涩的她口中问出情报，虽也是相当累人的事，不过他的努力似乎也顺利开花结果了。

    “那么……因为你持续将『不幸』散播给周围的人，所以你自己的『不幸』反而会减少，离你远去……这也就是你能维持『幸运』状态的原因吧？”

    “对，我没、受过伤，一次也、没有。”

    “……这、这样啊……那可真是不得了……啊，不过……听到你那样说，还是有矛盾的部分吧？…….就是现在的状况。”

    “？矛盾？…….是什么？”

    露涅似乎不太明白，她面无表情地侧着头――隆良则是交互指着自己和她，陈述了自己的意见。

    “你看，接近你的话，我就会遭遇『不幸』对吧？然而我和你……现在已经这么靠近，却什么也没发生，这样很奇怪吧？”

    “……唔，不是。奇怪，不会……唔……”

    虽然面无表情，不过感觉露涅很认真地在否定――她闭上嘴，稍微思考之后，说出了自己的想法。

    “我……想接近隆良，是我自己、的意志……所以接近、隆良。隆良的『不幸』……我的『幸运』，相撞，所以大概……就是因为那样。”

    “……啊、啊～你还不习惯说日文的话，那就不必勉强啦。也就是说――降临在我身上的『不幸』，和守护你的『幸运』冲突，互相抵消……所以我们现在才能这么靠近……我这样解释对吧？”

    “！对……对。我、想靠近、隆良，所以靠近了……好高兴。”

    露涅说得结结巴巴，仿佛是要用身体表现『高兴』的感情，她轻轻地跳跃着并如此回答。

    即使如此，因为她依然面无表情，所以那光景看起来有点诡异――不过听了露涅坦白真诚的话语，即便是神经塞满黏液的迟钝男隆良，也不禁有些难为情地搔着脸颊。

    “……喔、喔喔……可、可是该怎么说……你那么直接地说想接近我……感、感觉还真是那个呢……就连我也害臊起――”

    “嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅。”

    “呜啊啊啊在我疏忽大意的瞬间，你又开始闻个不停了!?感觉好痒啊，真是没办法！快停下来！别在我的胸口磨蹭～～！”

    附带一提，被她接近之后，她意外地像这样频繁地闻着隆良的味道――看来露涅似乎喜欢隆良的『气味』。隆良的心境有点复杂，不过他只能说服自己，这样总比被讨厌好吧。

    (……应该说被讨厌的瞬间，可不知道会有何等天大的『不幸』袭来……而且也不知道『不幸』是以怎样为基准来降临的。另外，虽然这只是推测……不过露涅没发光的时候，就是『异能』没发动的证据……对吧？事实上现在也没有发动嘛……嗯。)

    “好、好了，总而言之……所以你就是因为无法『控制异能』而被视为危险，被隔离囚禁在这里……对吧？……这只是我猜的就是了。”

    “？…….不知道，不过大概……是那样。”

    “……就是这一点不确定啊……不过也没有其他理由吧……”

    然后，似乎是露涅先被隔离囚禁在那个房间，之后隆良才搬进去的。隆良不禁疑惑，难道是没有其他房间吗――总之有了结论后，隆良站起来，准备进行本来的目的。

    “……好了，感觉好像乱糟糟地忙了一阵子……也差不多该进行我本来的目的了……嘿咻。”

    “？目的？隆良……目的是什么？”

    只见隆良往床的方向走去，露涅也像只小鸡般跟随在后。然后当隆良的手触碰到室内照明的旋转式调节开关时――

    “！嗯……”

    “……喔？露涅，你在做什么？为什么、那个……要用双手遮住双眼？”

    隆良讶异地这么问道――露涅则是维持同样的状态回答：

    “可以、开灯了……没问题，这样，不会刺眼。”

    “不、那个……”

    “准备好了……OK。”

    “………….”

    看来她是为了避免被刺眼的光线吓到，所以遮住了双眼……的样子。隆良虽想吐槽她『你是小孩吗』，不过总算还是忍住，对她说道：

    “啊……我说露涅啊，不用那样拼命闭上眼睛也没关系喔？因为我并不是想要调亮啦……嘿嘿。”

    “？是吗……我知道了可是为什么？”

    露涅放下双手，面无表情地歪着头问道――隆良不回答她，往房间的墙壁瞥了一眼，视线注视之处，有方才和露涅交战(？)之际，完全射偏了的黏液。

    确认过那团黏液之后，隆良得意地窃笑――他缓缓转动室内照明的开关，让室内变得一片漆黑。为何不是调亮，而是调暗呢――露涅小声地问道。

    “！隆良隆良？….…好暗。”

    “喔喔，因为我调暗了嘛……好了，你要小心脚下，紧紧跟着我喔？”

    “？好……我跟着。”

    露涅捏着隆良的衣&#18003;，照他所说跟随在后。他们前往之处是出入口的门前――话虽如此，那道门是磁卡认证式，并没有钥匙孔，再说构造上本来就设计成无法从内侧打开，所以即便来到门前，应该也是无能为力才对。

    但是隆良将双手贴在门上，稍微深呼吸一次――然后贴在门上的双手，开始释放出大量的黏液。接着他集中精神，以自己的意志，自由地操控放出的黏液――使黏液从门缝滑入。

    “……好了，上吧……尽情大闹吧――我的淘气暴威(Rocinante)』！”(译注：日文的“暴威”和“BOY”发音相同，此处为双关语。)

    隆良莫名地耍帅喊道，他的目的是对门外的磁卡认证装置――读卡机动手脚。虽说黏液具有黏着性，但是被液体紧紧覆盖住的话，读卡机很快就会故障的吧。话虽如此，操纵无法目视的黏液需要相当的专注力，不是那么简单就能办到的。

    就在此时――刚才调暗的室内照明突然绽放光芒，但并没有人碰到调节开关――这应该是意外状况，不过隆良却是冷静应对。

    “……嘿，把照明调暗毕竟是惹人怀疑了吧。对方在监视器的另一头发觉不对，所以强制性地开灯了吧――不过这也在我的预料之中喔……”

    隆良稍稍回头，往监视器的方向望去――只见监视器的镜头上，沾附着隆良刚才偷偷操纵的黏液，借此遮住了监视的目光。隆良看到这情况，脸上浮现笑容，一切都在他的计算之中。

    “……刚才滑倒时让墙上沾到了黏液，以结果来说是好的啊……嘿嘿，就某种意义来说，这也要归功于露涅喔？”

    “隆良……骗人……好刺眼……”

    “喔喔喔，抱歉抱歉!?不，我没想到你那么怕光呀!?……喔、喔喔……你有那么讨厌亮光吗？竟然把脸紧紧埋在我的背上――”

    “――嗅嗅嗅嗅嗅嗅。”

    “你只是趁乱想要闻味道吗啊啊啊！喂，别闻了！我会无法专注！没办法操控黏液……唉，喔？”

    被她的脸贴在背上，隆良正感到搔痒的时候――或许是黏液奏效了吧，门的锁忽然解除了。

    隆良事先就预测，只要造成故障，门锁就会解除。其实说不定也可能反而让门紧紧锁住无法打开――不过隆良并不是犯罪者，而是『研究对象』，所以隆良推测在发生意外事故的状况时，他们应该会考虑到最低限度的生命安全。

    至此，事情几乎都照着隆良的预料进行――隆良微露笑容说道：

    “……好，我们快点出去吧……露涅，你要跟着我喔――”

    “嗅嗅嗅嗅嗅。”

    “你要闻到什么时候啊啊啊！你太自由不羁了吧！”

    一边对仍在闻个不停的露涅吐槽，隆良来到走廊上――他张望四周，加强戒备，只听见从通道的另一头传来一阵脚步声。

    “――下、下野根同学，喂……你怎么跑出来了啊!?快、快回房间！”

    “！你是……真是的，又是你，真是辛苦你了。”

    赶来的人是负责照顾隆良的女性――尽管眼镜后的眼神中，窥得见焦躁的神色，但是看到故障的读卡机，她马上了解事态。

    “！……下野根同学……你该不会想要脱逃吧？”

    “……是啊，正如你所见……被告知要进行『非人道的实验』，我就不能奉陪了……关于这件事……我和你也算是有五个月以上的交情了――请你当作没看见好吗？”

    “……这件事恕难从命，下野根同学，因为我并不只是负责照顾你――我同时也负责监视你喔。”

    “……是吗？嘿……果然如此啊。”

    负责照顾――不，原本负责照顾他的女性揭露这个事实，然而隆良笑着表示这早在『意料之中』。尽管她对被看破之事微感惊讶，仍是重新振作精神，眼神瞪视着隆良。

    “……我是这里的研究员，同时也是C级异乡客――别看我这样，我的『异能』可是相当适合战斗的哦。以你的黏液……很遗憾，你是胜不过我的吧……我虽然认为你是个可耻的人…但并不是那么讨厌你喔。可以的话我并不想攻击你……明白的话，就请你乖乖回房间……如果你仍打算抵抗――”

    “两步。”

    “我也不会手下留――咦？…….两、两步？你……你在说什么呀？”

    听到隆良竖起两根手指说出这句话，女性表现出惊讶的反应――隆良就这样紧接着对她说道:

    “首先，我遮住监视器，隐藏自己的行动……然后在你赶到之前，离开这个房间……我已经领先你两步棋……而你知道那代表什么意思吗？”

    “？？呃、呃……你、你在说什么呀？……咦……？”

    “看来你不明白啊……那我就告诉你吧，意思就是我争取到两步棋的……『布置陷阱』时间啊……嘿嘿嘿……”

    “咦？…….唉……唉――唉唉唉!?这、这是……不要啊啊啊!?”

    只见女性上方突然降下大量的黏液，那恶心的感触，让她全力惊叫。而操纵黏液的人当然是隆良――但是原本负责照顾他的女性却瞪大了眼，一副难以置信的模样。

    “为……为为为什么……什么时候，不，应该说……为什么你能这样操纵自如!?五个月前，刚来到这里的时候……还有实验的时候……你明明都无法这么巧妙地操纵黏液呀！”

    “嘿……那当然是因为实验时我有放水……而且过了五个月喔？这么长的时间……你以为我什么都没做吗？”

    “!?怎么会……你说谎！因为居住区的房间里也有装监视器喔!?我一直都在监视……如果你有在练习，我不可能不知道――”

    “嘿……你真的敢说，你有从头至尾监视我全部的行动吗？你是不是也有……『看不到的部分』呢？”

    “咦？呃、呃!?该、该不会――”

    听到隆良所言，女性稍微想了一下，然后将想到的事情说了出来。

    “该不会是……你在这五个月的期间……有时会躲在厕所里，长时间不出来……或是在被窝里动来动去……你、你就是在那个时候!?”

    “哼……没错，我早就发现有监视器……正因为如此，所以我小心注意，在不让你们发现的情况下……不断进行特训，让我能自由地控制黏液……看来事情的发展如我所料啊……”

    “……怎、怎么会……我还以为……还以为……”

    看到女性不停颤抖，隆良露出得意的笑容，摆出微妙的耍帅姿势――以装酷的口吻对她说：

    “哼，你以为我在厕所和被窝里，一个人悲伤流泪吗……？太天真了……所谓的英雄，总是会乐观向前，在不被人发现的情况下钻研――”

    “我还以为那是因为青春期的自――”

    “唔喔喔喔别想说出口啊啊啊!?我说过我有发现监视器吧!?我才不会做那种事！不只是我的『异能』，拜托别连身为英雄的颜面都要污蔑啊啊啊！”

    “不、不要啊啊啊！黏液、黏液袭击过来了～～……动、动不了啊啊啊！”

    “没错，没错啊啊啊！我不会让你说话了！别想说话了啊啊啊！不准你再用言语污蔑我的『异能』啊啊啊！”

    感觉隆良拼命地持续喷着黏液，在他的攻势之下，原本负责照顾他的女性被喷得全身湿黏，别说是要使用『异能』抵抗，她甚至想说话都办不到。

    就在黏液的恶心程度让女性虚弱到极点的时候――露涅侧着头，拉扯着隆良的衣&#18003;问道：

    “隆良、隆良『自』是什么？”

    “唔喔喔喔，别感兴趣啊啊啊！忘掉它！忘掉它！忘掉忘掉，给我忘掉它！那个对小孩而言还太早了喔!?”

    “唔，我、不是小孩，和隆良，差不多……哼～”

    露涅不满地抗议，但她却是个感情不形于色的少女，她面无表情地再三询问隆良――然而这时却有声音打断了露涅询问。

    “啊――喂！『研究对象』逃走了喔喔喔!?”

    “而、而且竟敢对我们的女神――眼镜女研究员做出这种事……她可是我们在这里贵重的心灵绿洲啊！竟然用那么污秽的东西……不、不可饶恕！那个变态家伙……我要杀了他！”

    发出声音的是貌似警备兵的两个男人――虽然这次似乎不是异乡客，但是他们非但手里抱着冲锋枪，而且不知为何似乎怒气腾腾，看起来就很危险。

    然而隆良即使到了这个局面，他依旧平静如常――他将满身黏液倒在地上、原本负责照顾他的女性，塞进刚才他所在的房间，准备暂时躲藏在通道的转角，但是……

    “好，也引诱他们中陷阱吧……要上，露涅咦？……露涅……等等……喂～！？”

    “……隆良和我、在说话……你们却、妨碍，哼……不可原谅。”

    不知为何，露涅并没有跟过来――她毫无防备地面对持枪的警备兵，只见杀气腾腾的一名警备兵举起枪，对着站在正前方的少女。

    “喝……认命吧――就算道歉我也不会原谅你们～～！”

    “……？唉、喂……那女孩……――!?等、等一下！那女孩是那位大人的――”

    “我才不管～～！我要为我们的女神报仇……吃我一枪～～！”

    其中一个警备兵似乎想要阻止，但是情绪激动的警备兵却没有停止，终于扣下冲锋枪的扳机。就在那个瞬间――

    “吃――咦？唔、唔喔喔……摇摇……在摇晃啊啊啊!?”

    受到一阵特别剧烈的震动影响，警备兵们在失去平衡的同时，用冲锋枪四处乱射――隆良则是全身发射黏液，扑向露涅，想要保护她。

    “！露涅～～！”

    只听见通道上接连响起枪声――过了一会儿，冲锋枪的子弹终于射完，当场只残留一抹寂静。

    地板和墙壁冒起的白烟，遮蔽了身为目标的隆良和露涅的惨状，但是当白烟终于散去后，原以为出现的会是两人被射成蜂窝的可怜身影――

    ““――唉啊？””

    不管是激动的警备兵，还是原本制止的警备兵，他们同时发出震惊的叫声。而刚才想要保护露涅，满身黏液抱着她的隆良――

    “……真的假的……这是……”

    他仿佛难以置信一般――以『毫发无伤』的状态说道。

    当然露涅也同样毫发无伤――不知不觉间，她发出淡淡白光，笔直地站着，一动也不动，脸上依然保持面无表情――看不出丝毫焦躁之色。

    (是露涅的『异能』发动了吗……不过话说回来，那样大量的子弹竟然都没擦到我们，就从身旁飞了过去……这已经不是『好运』的等级了……)

    隆良也忍不住倒抽了一口气，不过那位激动的警备兵虽然对目睹的光景感到混乱，仍是想要让冲锋枪重新上膣。

    “唔……真是好运的家伙们……再来一次！这次一定要把他们――给？”

    但是――下一个瞬间，见到少女已经逼近眼前的他停下了动作，少女――露涅不带任何感情，只是用面无表情的脸庞抬头望着焦急的警备兵。

    “……妨碍隆良和我――你们――”

    “唉……呃啊!?”

    她一脚高高踢起――猛烈地踢中警备兵的下颚。再来她更将踢起的脚，连同身体一起转换方向，目标锁定另一个人。

    “啊，等、等――等一下……我、我是想制止――”

    “不可――原谅！”

    “――――啊噗!?”

    她用一记脚跟踢――狠狠击中那人的头顶，轻易地将他击倒。

    结果露涅只靠她一人――非常轻松地就将武装的两名警备兵打倒了。看到露涅不只是发动了『异能』，甚至展现了超出常人的体术，隆良他――

    (好快……不过比起那个……比起那个更令人在意的是……！)

    隆良不知为何带着紧张的心情询问露涅――那个比体术更令他在意的事。

    “露涅……你……那个、你现在穿的那件拘束衣……不是限制了你的动作吗？……但我看你好像……那个……动作很灵活。”

    “…………”

    听到隆良这么问――露涅回过头，仍是面无表情――侧着头不明所以。

    “？……不会，很普通，手脚都能伸出……没有限制。”

    “唉唉唉唉那就不能算是拘束衣了吧!?不，在你穿着它走路的时候，我就觉得有点奇怪了啦!?你没有必要穿那种东西吧!?”

    “……可是……这个袖子蓬蓬的，有好多皮带……我喜欢。”

    “那是服装的品味吗！太容易让人误会了吧，真是够了啊啊啊啊！”

    原以为拘束衣酝酿出悲怆的气氛，结果竟是错觉――不过那也是隆良自己一厢情愿认定，露涅似乎并没有恶意。

    “呼、呼……感觉步调都被你打乱了……唉～……”

    隆良轻轻叹一口气――他调整气息，想要镇定下来，并暗自想着――

    (……不过……除了露涅的事以外，事情到这里几乎都进行得很完美……嘿嘿，真不愧是本大爷……果然是应该成为『英雄』的男人啊……呼嘿嘿……)

    没错――其实这个『自己可能有生命危机的状况』，从来到这里时，就已经在隆良的设想之中了。如果自己将要遭遇危险的情况，他应该要如何逃脱――这五个月的期间，他已经在脑中不知模拟过好几遍了。

    然而，只能算是一介高中生的隆良，为何能进行那样缜密的模拟呢――事到如今，或许已不必说明了吧。

    (本大爷从以前就把要如何从各种『危机状况』逃脱的情境模拟，当成是日常生活的一部分了……从受到囚禁的邪恶组织逃脱这种情节……可以说是再老梗不过了啊！呼哈哈哈哈！)

    简单来说，这依然是拜他的幻想力所赐――能将那样的幻想付诸实行的行动力，才是令人傻眼……不，或许应该说是值得称赞的吧，不过他本人恐怕没发觉。

    (哼……好了，那先姑且不论――接下来才是问题……而且――)

    隆良移动视线偷看一眼――只见视线前方的露涅一脸困惑。

    就算隆良再怎么幻想力过剩，他毕竟也没想到，竟然会多出一个同伴。这样将她卷入其中好吗？虽然到了这个地步才说这个，感觉为时已晚，不过隆良还是思考着这件事。

    “啊～”

    你问那是什么？那当然

    “？……….隆良，什么事？”

    “……好。”

    隆良决定将接下来的选择，交给露涅来决定。隆良要走的道路，老实说非常地危险――露涅若是在这里回头，至少应该不用担心会遭遇那样的危险。隆良这么想着，于是准备向露涅询问。

    “……呃～露涅，我说啊……你――”

    “――――走。”

    “――!?……露涅……”

    “……我要和隆良……一起走……不行？”

    “…………”

    仿佛被她看透一般，在隆良询问之前，她就这么回答道。隆良虽是愣了一下――但是他也做好觉悟。

    (……说起来，她会被关在这种地方……大概和我一样，也是『研究对象』吧。继续待在这里，不知道会受到怎样的对待……如果是那样的话，我身为『英雄』，拯救她也是理所当然吧……没错。)

    隆良好似想通了，他点了点头，接着露出笑容，气势十足地高声说道：

    “好～！……我知道了，露涅，跟着我来吧！身为『英雄』的本大爷……会漂亮地把你救出去！”

    “！好，我知道了，我会跟着你……救我。”

    “好，包在我身上！来，我们走吧，露涅……我计划五个月之久的……『英雄大逃脱作战』――现在就要开始了啊啊啊！”

    “喔～”

    露涅依旧面无表情，举起手呼应隆良――而在她身旁的隆良，对于现在的状况浮现出一个疑问。

    (……不过……来抓我的人，比我预料得还要少呢。感觉就像是唱空城一样……他们应该不会人手不足才是啊。)

    隆良这样想着，随后――他想起『I』说过『雷神袭击这里』的事。说不定这和那件事有关吧。

    然后接下来――隆良一个一个地想起同伴们的面孔。

    (……她们这个时候……在做什么呢？)

    他有些怀念地眯起双眼――在意起她们的动向。

    几乎和隆良开始逃脱计划的同一个时候――为了进行『下野根隆良夺回计划』，魅神等人在某个户外会场的里侧待命。

    “……亚莉雅师父，准备OK了……城镇的居民们也已经聚集了相当多人。”

    听到惠里子这么说，亚莉雅也微微点头回应。对于她们接下来将要做的事――有如要重新确认一般的沙M开口说道：

    “和五个月前我们做的一样……这次我们也要拉拢城镇的人加入我方哟，不过并不是要他们战斗……这样没错吧，亚莉雅？”

    “唔嗯，没错，沙M同学――因为对手可是政府啊。如果是他们还潜在地下，自诩是秘密组织的时候，我们只要偷偷袭击就好了……可是在他们像傻瓜似地引人注目后，要袭击就困难了，因为我们不能成为反叛者――为了得到出击的理由，我们必须得到城镇人们的支持，让舆论站在我们这一边。”

    为此，亚莉雅接下来必须要站到台上，面对城镇的人们，发表寻求协助的演说才行――但是亚莉雅的表情却明显看得出阴暗气息。

    “……可是话虽如此……要现身在城镇居民们的面前，只有这个瞬间……我怎样也免不了心情低落啊……哈哈……”

    “……亚莉雅……”

    看到亚莉雅带着自嘲的笑容低下了头，魅神忍不住为她担心。

    亚莉雅会心情沮丧也是正常的。自从五个月前的那件事之后，亚莉雅对城镇的人们，一次又一次地由衷道歉，重覆道歉好几次、好几次――可以说数不清有多少次了。

    为什么要引起那样的事件――『为了让异乡客和民众相互合作，改变人们对异乡客的意识』，在坦白这个真相之后，对于亚莉雅把城镇居民卷入一事，出现了大量的批判声浪。不，不仅是如此――正如亚莉雅先前所担心，甚至有人怀疑『政府公认异乡客是否也是一伙』，也出现了不少责怪魅神等人的声音。

    然而即使如此，亚莉雅仍是不停真挚地道歉――而魅神她们也支持着亚莉雅，陪她一起低头道歉。惠里子也站在非异乡客的一般人立场，协助亚莉雅她们，如今也成为她们和城镇居民们之间的桥梁。

    亚莉雅怀抱着懊悔，并勇往直前地努力到现在，而接下来亚莉雅必须面对的就是『这五个月来的成果』――她的表情虽然阴郁，不过――

    “……这是我所犯之罪的……代价。我必须勇敢面对……我绝对――不会逃避。”

    “！…….对，亚莉雅……我们也会和你在一起……没问题的！”

    魅神仿佛为亚莉雅打气一般地这么一说――同伴们也如应和她似地点头。亚莉雅轻轻眯起眼，对她们点头回应――终于，她迈步前往户外会场的前舞台。

    在魅神她们的陪伴下，亚莉雅一出现台上――聚集而来的城镇人们，立刻吵杂了起来。

    『！……喂，来了喔……！』

    目光集中在亚莉雅身上――对于五个月前引起大事件的罪魁祸首，聚集在她身上的视线，宛如让人如坐针毡一般，给人无比坐立难安的感觉。

    可是，那是她必须承受的。对于做好觉悟的亚莉雅，城镇的人们――纷纷对她发出责难的言语――！

    『是乳房大神……乳房大神驾临了喔喔！』

    『乳房大神！』『乳房大神！』『我专情于内裤！』『乳房！乳房！』

    『呜喔喔喔喔！乳房大神万岁～～！』

    “为什么会变成这样？”

    亚莉雅口中喃喃说着，眼睛不自觉地眺望远方。那也难怪吧，她做好了被批判，甚至被丢石头的觉悟，如今却不知为何得到广大的支持――而且原因是『乳房』……是成长过剩的『乳房』

    至少……至少如果原因不是『乳房』，她也不会产生这么难以言喻的心境吧。亚莉雅不知该如何反应――然而她不能就此松懈。

    没错，被『乳房』蒙蔽双眼的仅仅只是一部分的人，如今也还有责难亚莉雅的声音，再说女性应该不会像男性那样执着于『乳房』。没错――然后聚集在会场的女性成员们，终于对亚莉雅发出责难声浪――！

    『乳房大神～～！乳房大神啊，您是我们的希望之星啊啊啊！』

    『乳房大神！乳房大神！请将您丰胸的秘术赐予我吧～～！』

    『快拜啊！有拜就会有保佑喔！大家快拜啊啊啊！』

    “到底是为什么会变成这样呢？”

    很遗憾，女性对她也相当支持――……不，亚莉雅也不是想受到批判，虽然不想……但是这微妙的心情，却是怎样也无法拭去。

    亚莉雅已经完全露出了眺望远方的眼神，魅神则是从身后拍了拍她的肩膀，露出和她同样的眼神，对她说道：

    “由于亚莉雅这五个月持续不间断地道歉……虽然不知为何都是注目亚莉雅的胸部，不知该说是神经病还是不知死活的人们……不过总而言之，那代表肯原谅亚莉雅和我们的笨蛋――有这么多人哦……感觉笨蛋隆良以前也曾经对我说过这样的话呢。”

    “这样啊……嗯，你说得对……我有点担心这个城镇的未来了……”

    亚莉雅的担心完全是真心话――附带一提，由于夜饕泊优阅ぐ菅抢蜓诺男夭浚亚莉雅也有点担心起她的未来了。

    不过既然事情演变成这样，那也没办法――不，应该反过来利用这个状况吧。站在台上的亚莉雅调整呼吸，拿起麦克风，缓缓地开始演说。

    “嗯……各位――我深深感谢各位今天这么踊跃参加。今天请各位前来不是为了别的是有事情要请各位鼎力相助――”

    『！喔喔喔喔！乳房大神开金口了喔喔喔喔！』

    『是乳房大人的建言……感谢大神！感谢大神啊啊啊！』

    『你们啊，给我全力声援乳房大神啊啊！用丹田的力量喊出声来啊啊啊！』

    “吵死人！你这个家伙！乳房是不会说话的啦，小心我揍你喔！”

    『！揍、揍我……用乳房吗!?用乳房甩巴掌吗!?太棒啦！』

    即使听到亚莉雅这一句有点暴力的言语，变态……更正，城镇的人们仍是欢喜地叫道。这时夜魃锨叭八笛抢蜓拧

    “亚、亚莉雅姐姐，不可以说那种话啦……虽然我也明白您的心情……话说以前从没听过您用那样的说话方式呢。”

    “！是、是啊，没错，抱歉，夜鳌…我不小心就脱口而出……不、不过你说得对……我们有重要的目的啊……”

    亚莉雅设法控制自己，打起精神，重新开始演说。

    “唉……请各位听我说话……前几天出现的『空中要塞』是――在暗中进行活动的政府研究设施。那个研究设施也曾对异乡客进行过不当的实验――而且那里的最高负贵人『眺望者』是至今没有任何建设，只是霸占那个位置，贪享荣华富贵的一群人――为了建造那个愚蠢的『空中研究设施』，他们不知白白浪费了多少公帑……对各位而言，他们也是有害的存在。”

    『！竟然有那种人……把我们辛苦的纳税钱当成什么了啊啊啊！』

    “而且他们的存在……妨碍人们『对异乡客的理解』的前例已经多不胜数，我们有必要打倒『眺望者』。”

    『真的假的……不过既然乳房大神这么说，那就不会有错！不可原谅啊啊啊！』

    “！没错……不能原谅他们！而且……五个月前我做出愚蠢的失控行为时……一马当先拯救这个城市，打败我的人是――『政府第一位异乡客团队的队长』，同时也是我们的同伴……下野根隆良同学！他被那群人强行带走了！我们想要设法救他――！”

    “……….”

    “……….”

    一讲到隆良――或者该说一提到男人，瞬间全场一片静悄悄。对于这个反应，亚莉雅也不禁皱起眉头，不过她总算克制住自己，继续说道：

    “……因、因此……我们之所以向各位公开关于『眺望者』的真相，是为了让各位明白我们有必须打倒他们的理由，以及我们有坚定不移的意志……我想拜托城镇的各位赞同我们的行为，给予我们支援与声援！我非常明白这是无理的要求――”

    『请交给我们吧！乳房大神！只要是为了乳房大神，我们愿意为您抬神轿！这就是乳房神轿的诞生！呀鼾～～！』

    “――即便是这个瞬间，下野根隆良同学也正面临生命的危机……我们几乎没有多余的时间了！所以――”

    “…………….”

    “这是我们全员的决定！就是这样……我向各位低头拜托了！”

    『!?乳房大神向我们低头拜托了喔！自从在那个瞬间，看到乳房摇晃的那一天起……我们就决定要相信神了！我们会一生追随您的～～！』

    “请给我们机会――拯救下野根隆良同学！”

    『…………….』

    “…………….”

    『…………….』

    “…………….乳房。”

    『哇喔～～!?乳房大神亲口说出乳房两字……感谢大神！感谢大神啊啊啊！』

    (……我可不可以现在下去，把这些家伙一个个全部打倒啊……)

    用乳房甩巴掌的话，他们可能还很高兴吧，不过亚莉雅不想那么做，再说最好还是别做比较好吧――这个时候，魅神、夜鳌⑸M、冰莉也从亚莉雅身旁走出来，开始依序向城镇的人们问候。

    “各位……我也拜托你们……不，我求求你们！请务必支持我们！”

    “只、只要相信我这个『红炎少女(Prominence Maiden)』就可以安心喔所、所以请各位为我们声援(啊呜啊呜……人、人太多，我好紧张哦……)”

    “请投给我……请投给我神圣的一票！哟！”

    “为了让我能悠哉悠哉，请为我们声援～☆……开玩笑的啦。”

    『咿呀――！是政府公认的美少女异乡客们啊啊啊啊！』

    『当然会声援～～！』『还不露内裤吗!?』『加油～！』

    自从五个月前的事件以来，魅神她们也得到民众强力支持，受到民众的声援――看着那幅光景，亚莉雅隐约想到――

    (……咦？这个情况……『政府所属的美少女异乡客&#8226;偶像化计划』……感觉好像微妙地成立了耶……)

    那个计划是亚莉雅为了组成政府公认异乡客团队时，为了强行让『眺望者』接受，所以才提出了那个有如玩笑般的计划――然而现在要准备打倒『眺望者』的时候，那样的计划却似乎成立了，这真是讽刺。

    这时不在这里的惠里子――对魅神等人发出通信。

    『――各位，他们来了……《目标》上钩了！』

    “““““――――！”””””

    魅神她们五人之间窜过一阵紧张气氛的瞬间――会场外侧响起了爆炸声响，接著有人成群结队地闯了进来。

    无视混乱逃窜的城镇居民们――闯入者的其中一人喊道：

    “――亚莉雅&#8226;来武&#8226;艾丽诺雅&#8226;沃尔塔……你这个『眺望者』的背叛者，你这种煽动行为……身为『眺望者』直属异乡客的我们可不能坐视不管。”

    一个男人语气夸张地说道，而亚莉雅则是走上前回应。

    “你们这些人――这是在做什么！在这里也有无力的民众们在场，你们居然还发动暴力的袭击……你们到底想做什么!?”

    “哈……这种事我们早就考虑到了，不过……或许不用考虑也没关系吧。”

    “你说什么……？那是什么意思!?”

    “你说呢……我没有回答你的义务啊，我们只是来收拾你们啦。”

    那个男人不回答亚莉雅的质问――但是从旁走出一个打扮时髦的女性异乡客，却是代替他开口说道：

    “哈，你卖什么关子啊～……直接告诉她不就好了吗？跟她说就算出现伤亡，那对我们也无关痛痒啦……如何？”

    “！喂，别多话……闭上嘴。”

    “什么？你以为你在和谁说话啊……你既不是我的上司，也不是我的同伴，你才给我闭嘴呢……好了……”

    走出来的女性异乡客――她对于瞪着自己的亚莉雅，露出鄙视的眼神说道：

    “你们想得到一般人的后援也是白费力气喔，因为那种后援，用政府的力量就可以抹消了啊……再说只要解决你们，你们这个行动也就没意义了吧？为此，不管什么事我们都做得出来哦。”

    “什、什么……你的意思是说……为了解决我们……不管牺牲多少城镇居民，你们都无所谓吗!?『眺望者』……难道允许你们做那种事吗!?”

    “啥？啊哈……那是当然的吧？”

    原本聚集的群众已经逃得一个人也不剩，女性确认过这一点后――露出挑衅般的笑容，大声地喊道：

    “――我们才不管一般人的牺牲呢！不如说那些稍微受到煽动就乖乖听从的家伙……早早将他们驱除掉才是为了这个世界好吧!?不过他们都逃光了，要驱除也办不到了……对吧!?”

    “……是吗……那就是你们的……以及『眺望者』的想法吗……”

    亚莉雅指尖按着眉头，微微低下头――接着却露出得意的笑容说道：

    “――就是这样。惠里子同学……怎么样？录音录下来了吗？”

    “!?咦……亚、亚莉雅&#8226;来武&#8226;艾丽诺雅&#8226;沃尔塔……？唉、什、什么……？”

    见到亚莉雅态度一百八十度转变，语气变得沉着平静，女异乡客慌张了起来――但是亚莉雅不回答她，持续透过通信机和不在场的惠里子对话。

    『亚莉雅师父……是的，完全录下来了！一切都如亚莉雅师父的计划呢……甚至太过顺利，感觉有点可怕呢。』

    “哈哈哈，好了好了，那是多亏惠里子同学在背后全力协助啊。好了……难得有这个机会，我们就当场试听录音的内容吧。”

    『――是！』

    惠里子回答得简单明快，随后――会场响起了播放的『录音内容』。

    『――我们才不管一般人的牺牲呢！不如说那些稍微受到煽动就乖乖听从的家伙……早早将他们驱除掉才是为了这个世界好吧!?』

    “――――啊。”

    那是明显的失言――如果让民众听见，甚至有可能发生暴动。而引导出这句失言的始作俑者亚莉雅，则是稍稍伸个懒腰，开口说道：

    “当然不只是刚才播放的部分，你们来到这里之后的所有对话，我们全都录下来了――你们发言会不会有点太不小心了呢？嗯？”

    “！亚、亚莉雅&#8226;来武&#8226;艾丽诺雅&#8226;沃尔塔……你这家伙……！”

    “真受不了，因为你们不重视团队合作，没有事先商量好就擅自行动，所以才会产生那样的失言。因此我才会那样强调，好好组一个团队有多么重要……真是无药可救。”

    亚莉雅受不了似地这么说道――随后她露出得意的笑容继续开口：

    “不过这样一来――非打倒『眺望者』不可的正当理由，就以明显易懂的形式，落入我们的手中了。因为要驱除轻视民众、盘据政府内部的害虫……消灭邪恶的正义一方，这样的身分不管在哪个时代，都比较容易被人们接受吧。”

    “！…….那、那有什么关系！再说只要铲除你们，事情就结束了！就算愚蠢之人说出轻率的发言，那也只要连同证据一同抹消就好了……只不过是小事一桩而己！看看我们的人数，别小看我们喔……而且我们是政府的异乡客――来此之前我们就掌握了你们的能力甚至是弱点！别以为你们赢得了！”

    “……哦？我们的弱点啊……”

    亚莉雅不禁笑了出来，而干劲十足地迸发着电击的魅神则从她身后走上前来……但是在她之前，有个人影走在她的前面――那是夜鳌

    “……这里交给我吧……魅神你可以退下没关系喔？”

    “！夜鳌…可以吗？”

    夜魍蝗蛔呱锨埃不过魅神并没有责难她，而是难得地乖乖退下。但是看到夜髦后――『眺望者』派来的其中一名刺客露出从容的笑容。

    “哼……焰炽夜鳌…『能对目视的地方点火』的A级异乡客……那确实是不得了的能力。不过……瞬间火力并不是很大，而且在点火的期间，为了集中精神会无法行动。对于不知道你能力的人来说，一定相当有威胁性，然而只要知道是怎样的能力，那就多得是对策。更何况在五个月前，甚至还实况播出过你战斗的情况……哈，你们真是做了傻事呢。”

    “………………”

    尽管对方露出轻视的笑容，夜魅允敲挥卸啻蠓从ΑＫ摘下覆盖右眼的眼罩――不知为何，戴起她爱用的头戴式耳机。

    “嗯――&#9834;～～&#9834;嗯好”

    “啥……这种时候你在做什么――我没时间陪你玩，你就给我早早退场吧～～！”

    刺客毫无征兆地冲了过来――他打定主意，认为那微弱的火力只要忍耐撑过去就好，只见他双手对着夜饔昧挥下。

    “喝啊啊啊啊！『爆碎』吧！”

    在挥落的双手下方，产生了巨大的爆炸，沙尘飞舞了起来，那大概是『能在双手打到的地方引起爆炸的异能』吧――因为爆炸的关系，不管是夜骰故谴炭投疾患踪影，但这时忽然响起的是――

    “……好……好……好烫!?”

    刺客痛苦的声音――然后尘埃散去，终于揭开状况的全貌。

    在那里的是被连续的火焰缠绕着身体，被热度烧得痛苦挣扎的刺客！以及不知怎么回事，仿佛跳舞般踏着舞步的夜魃碛啊

    其他刺客对那幅光景感到困惑，但是被火缠绕的男子焦躁地喊道：

    “烫……喂、喂！你们在发什么呆……你们也要战斗啊！”

    “！少少命令人！”“硭懔耍要上！”

    又有数名刺客袭向夜鳌Ｓ腥嘶佣如剑一般的发光体，有人和『爆碎的异乡客』同样赤手空拳――但是――

    “！什、什么……好烫!?”“打、打不到……呀啊!?”

    “怎――怎么会这样……啊、啊……唔啊啊啊!?”

    他们的攻击完全没有碰到夜鳌Ｒ饕槐叱中舞动，一边睁开眼睛，捕捉敌人的攻击，同时持续点火，舞动的脚步丝毫不停――不知不觉间，刺客们停止攻击，为了躲避纠缠而来的火焰，他们只是拼命地四处逃窜而已。

    夜髋浜现旋律，咚、咚、咚地踩着舞步――配合她的动作，甚至火焰也舞动起来，执拗地追击刺客们。

    然后，仿佛给予最后一击般，咚的一声――夜魈乇鹛ち艘淮蟛剑身子转一圈――

    “““咕、唔啊、啊啊啊啊……唔啊啊啊啊!?”””

    火焰同时转动――将并排而站的刺客们一网打尽。

    “――舞动的火焰――『踏铸火葬(Dancing blaze)』――”

    夜魍Ｏ陆挪剑简短地念出这句话的同时――倒地的刺客虚弱地呻吟道：

    “和、和情报……完全不同……”

    “……当然呀，我……不对，我们――不会一直和以前一样。因为我们……总是不断进化，持续成长啊！”

    夜髀冻鲎院赖男θ荩再一次有如跳舞般地转了一圈――

    “经过亚莉雅姐姐亲自『特训』，我已经能够同时做到攻击和防御――这就是我的新『战斗方式(Style)』――喔&#9825;”

    寄宿着火焰的右眼一个眨眼――夜鞯男闹性蚴腔断参薇取

    (成、成功了……完美得连我自己也感到害怕……不愧是本小姐……不愧是『另一半的宿星』！呵、呵呵呵……呜喵……)

    夜餮诓蛔⌒θ荨―而跟随在她之后的魅神与冰莉也出声了。

    “当然我也是喔，我现在甚至可以在天上飞了，而且电击的威力也还在上升中。要我败给你们――那是不可能的事。”

    “提升能力什么的我完全没兴趣，我只想悠哉悠哉。”

    “冰莉你也看看场合啊，什么悠哉悠哉的，现在也给我先摆一边。”

    进行着这般对话的两人，已经各自轻松地打倒了敌人――尽管对占了压倒性优势的魅神等人感到困惑，然而刺客们仍是高声喊道：

    “！……还――还没结束！你们的弱点不止那样……没错，你们有一个绝对无法克服的重大弱点――！”

    “……!?咦……重、重大弱点……!?”

    刺客所说的『弱点』究竟是――听到夜鞯囊晌剩他则是得意地回答：

    “正因为组成团队才有的弱点……你们能够庇护着累赘，战斗到什么地步呢……？哈哈哈……”

    “！该――该不会！”“――那不就是!?”

    听到那句话，魅神与夜魍时焦急地大喊――而且同一时间，刺客也高声喊出做为目标的『弱点』的名字。

    ““沙M――小心啊！””

    “亚莉雅&#8226;来武&#8226;艾丽诺雅&#8226;沃尔塔……团队的弱点――就是你！”

    ““嗯？””

    听到对方举出这个意想不到的名字，魅神和夜魍时侧着头感到疑问――但是沙M却是以粗暴的口吻，对着她们两人说道：

    “喂喂，刚才那句话是什么意思哟？魅神，夜鳎给我到屋顶来一下……哟，我要好好教训你们……哟。”

    沙M像是学坏了一样，而魅神和夜髟蚴亲过头不敢看她――刺客们则是注视着亚莉雅，操之过急地露出胜利的笑容。

    “哈哈哈……亚莉雅&#8226;来武&#8226;艾丽诺雅&#8226;沃尔塔在五个月前的事件中，虽然自称是无法者……但那都是虚构的，这已是众所周知的事实。而且她还是败给下野根隆良那种身怀『没用异能』的弱者――既没有异能又弱小无比，让那样的人待在这里――本来就是一个错误。”

    面对这么说着的刺客――亚莉雅单手覆在嘴边，以明显焦虑的声音说道：

    “喂喂……大家，不妙了啊，我身为团队致命弱点这件事已经败露了，他们已经看穿我在这群人之中是最弱的累赘……这下伤脑筋了啊。”

    “……啊，是啊，亚莉雅姐姐……就、就是说啊……”

    夜魉档猛掏掏峦拢其他人也同样将脸转了过去――刺客们确认了推测似乎正确无误，于是更得意洋洋地高声大笑。

    “哈哈哈……哈哈！就算你们再怎么强，保护着累赘就无法发挥原本的力量……好了……而且我们会全员一起上喔!?”

    “不、不要啊，真是可怕的人们，你们是鬼，恶魔！”

    亚莉雅害怕得颤抖，出言指责他们――但是刺客们却丝毫不打算手下留情，他们进入战斗态势，开始依序报上名号。

    “哈哈哈……一枪贯穿！『铳绅士』！”“『下位杀手』！要上了～！”“『虎臣舶来』……驾到。”“呵呵……呵呵呵……『沉重的思念』……”“『肉食系草食兽』……我、我上！”“『猎豹之肺』――奔驰吧！”“……『回不来的叹息』……”

    『来吧――数清自己的罪孽，好好忏悔吧！』

    以报上名号之人为首，更多的政府刺客们一拥而上――娇柔软弱、文静纤细、勇敢得引人同情，不具备『异能』这种利牙，无力的亚莉雅――

    “呀～来人啊……来人啊，救救我～”

    即使她发出悲痛的叫声――但是很残酷地，她的声音没有传入任何人的耳中……

    “……就是这样，『眺望者』派来的刺客已经顺利收拾完毕，我们就进行下一阶段的夺回隆良同学计划吧。”

    ““““喔、喔～！”””哟。”

    亚莉雅悠哉地这么宣布，魅神、夜鳌⒈莉，以及坚持不放弃说『哟』的沙M，众人异口同声地回答。

    ……附带一提，说到刚才朝着亚莉雅一拥而上的异乡客们……

    “……跟先前说的……”“不、不……”“不一样啊……”“……”

    他们在亚莉雅的身后堆积如山，可说是呈现出死尸累累的景象――再附带一提，亚莉雅将他们全部打倒堆在一起，花费的时间还不到一分钟。

    不过那先姑且不论――接下来要如何前去救出隆良呢？魅神向亚莉雅询问关于下一步的作战。

    “那么亚莉雅……到这里事情都一如计划进行，可是接下来要怎么办？敌人在遥远的上空……这样我们也没办法出手吧？除非像我一样飞上空中――”

    “是啊――或者是像我一样使用战斗机……对吧。”

    “对啊……嗯？咦？那个、难道是……”

    “呵呵……就如你所想――惠里子同学，拜托你了！”

    亚莉雅透过通信机发出信号，伴随着『了解！』这一声回答，只见舞台的另一端――会场的后方分成两半，竟出现一架漆黑的战斗机。

    为什么要在这种地方白费力气，弄一个这么大规模的机关――比起这样的想法，更令人在意的是伸手捣住嘴，发出“呜噗”一声的魅神。夜飨蛩问道：

    “那个、魅神……这架战斗机，魅神曾经体验过一次……那个……她驾驶得如何？”

    “……是啊……很粗暴…….不对，那已经是暴力了吧…呜噗。”

    “……是吗……啊哈哈，我们……能不能平安回来呢……”

    夜骺醋旁斗剑魅神则是一副无力的样子――冰莉则是说着“我想留下”，并用手按住耳朵，身子缩成一团。不过众人之中，只有沙M不为所动。

    “好了好了，为了能够让大家一起去救隆良大人，这也是没有办法的哟，我们也说好了不能让魅神一个人飞去……所以大家要一起去的话，这一定是最好的方法了哟，别垂头丧气……

    大家打起精神出发吧～！”

    “““……喔喔～……”””

    尽管举手回应沙M的话，魅神、夜鳌⒈莉举起的手仍是莫名地软弱无力。

    不过――对于精神十足的沙M，亚莉雅轻轻微笑着向她搭话。

    “呵呵……现在隆良同学不在，沙M同学就成为值得依靠的精神支柱了呢……不过――现在我们就要去让大家看看……你在『战力方面』也是很值得依靠的唷。”

    “！嘻呼呼……是啊，亚莉雅……当然哟&#9834;”

    两人小声地交头接耳，好像恶作剧一般，互相露出别有意味的笑容后――亚莉雅向同伴们喊道：

    “好了，各位，我们出发――搭上我的这架战斗机……『速度之星☆黑漆漆三号机&#8226;零式』――火速赶往隆良同学身边！”

    “你那个命名品味就不能改一改吗？”

    沙M稍微吐槽了亚莉雅，接着便意气风发地搭上了战斗机。

第六卷 第三章

    03不幸的定义究竟是什么呢……让人不由得思考起这种问题的恬静午后时光

    『好了，各位――差不多已经能看到目的地了喔。』

    当操纵战斗机的亚莉雅看到目的地――『空中研究设施』的时候，她透过通信机对同伴们如此说道。附带一提，之所以不是和她们直接说话，那是因为亚莉雅和其他成员搭乘的部位不一样。

    好了，坐在同一个地方的成员们之中――魅神和夜髡在谈话。

    “……夜鳌…我问你喔，那个……如果不是我的错觉……”

    “……什、什么事呀？魅神……”

    “……这里……那个……是不是发射飞弹的地方呀？”

    “……啊哈，啊哈哈……魅神你真是的，别、别说那种不吉利的话啦！”

    夜鞣路鹛到笑话似地笑了出来，但是她的表情有点难看――毕竟她们是坐在机体的下腹部附近……确实很有可能是装设飞弹的场所。

    听到魅神与夜魉党鲂闹忻魅返牟话玻亚莉雅透过通信机对她们说道：

    『喂喂，别那样胡思乱想啦……那只是因为除了驾驶员之外，另外还要同时搭乘四人的话，那就只剩那个地方了嘛。所以为了让你们搭乘，我只好增设了那个部分……只是如此而已。』

    『！说、说得也是呢，亚莉雅……嗯嗯！』『我相信你，亚莉雅姐姐……我本来就相信你喔！』

    『哈哈哈哈大概啦。』

    『请你肯定好吗!?这时候请你要肯定啊!?』『我会不安啦，亚莉雅姐姐!?』

    这么一来魅神和夜饕膊幻饣耪牌鹄础―但是下一个瞬间，亚莉雅眼神转为锐利。

    『！各位……抓紧了！接下来别再说话了……会咬到舌头喔！』

    『咦啊、啊啊啊又来了吗!?～～～～!?』

    魅神发出了不成声的惨叫――亚莉雅将战斗机急速翻转的同时，一道雷射光从机体旁通过――是『I』。

    “……恚比原先想得更早被发现……好了，该怎么办呢……”

    这次和上次救助魅神时不同，那时亚莉雅抛弃机体的一部分、减轻重量好躲过雷射光――

    可是这次承受了四人份的重量，这样要回避以光速逼近的攻击，果然很困难――

    “――就算困难也要做啊……对我而言比任何事物都重要的那些孩子们，她们的生命现在都寄托在我的身上，这个时候……我要全力以赴了――！

    只见亚莉雅的眼神变得更为锐利――她将专注力精确地集中在『空中研究设施』的某个部分，当那里开始发出微微亮光的时候，她已经开始展开回避。

    “……！……好……看来可以撑一会儿……”

    趁着光的输出上升至最大极限的间隙，从射线上逃开――能够用战斗机办到这种事的人，大概只有身体性能明显超越常人的亚莉雅而已。

    紧接着光线又亮起，她再度抓准缝隙闪避――在这不容一丝疏忽，有如走钢索的状况下，亚莉雅仍是冷静地进行思考。

    (……我是根据上次的经验看穿那家伙细微的习惯……从那时发射雷射的角度的倾向加以计算，分析攻击的模式……再进行预测回避……可是话虽如此……)

    越是接近『空中研究设施』，『I』的攻击间隔必然会缩短――就算凭藉亚莉雅的预测能力，要躲过胡乱射出的光速连击也将变得困难。

    “……这里就是极限了吧……”

    就在亚莉雅这么喃喃自语的同时――一道没有完全闪过的雷射，射穿战斗机的机翼部分，机体顿时失去平衡。

    『……!?亚莉雅……怎么了？没事吧!?』

    『……魅神吗？呵呵，没事的……不管发生任何事，我都不会让你们搭乘的地方中弹……我一定会将你们送到隆良同学的身边。』

    『不、不是那样……我是在问亚莉雅你是不是也没事啦！』

    『……呵呵，你真温柔啊，魅神……我当然也没事……不过话虽如此――其实我才担心你们接下来会不会有事呢。』

    『唉……咦？那、那个……亚莉雅……亚、亚莉雅小姐……？』

    魅神战战兢兢地叫了亚莉雅――亚莉雅却以开朗得不自然的语气，对魅神她们说道：

    『好了，就是因为这样――我们要开始玩个小小的游乐设施。送往隆良同学身边的超急件……飞弹宅急便要发射☆』

    『……你开玩笑的吧？喂，亚莉雅……是玩……笑、啊――～～～～!?』

    魅神再度发出不成声的惨叫――亚莉雅真的发射了，将飞弹……不，应该这么说――她是将魅神等人所搭乘的部分，对着『空中研究设施』发射了。

    与其说是大胆，倒不如说下手不留情也该有个限度――『飞弹宅急便』被以战斗机所无法相比的速度发射，在撞进『空中研究设施』后才终于停止。

    “～～……呀啊啊啊啊!?啊、啊哇、啊哇啊哇……”

    魅神因为冲击而晕头转向，不过看起来毫发无伤――取代飞弹的搭乘工具打造得非常坚固，而且内部似乎是用缓冲材质严格制造，可以说到了过度保护的地步……话虽如此――

    “亚、亚莉雅姐姐……好、好过分……呜噗……”

    “我想回去，我想回去……想回去想回去想回去想回去……”

    夜骱捅莉只是到达这里，似乎就已经相当受不了了。

    但是在这种情况下――只有沙M一个人与众不同。

    “――呼呵呵呵呵！刚才那是什么，好好玩哟！我想再玩一次哟～……呵呵呵！”

    感觉她不是有毅力，只是单纯嗜好很奇怪而已。不愧是对黏液怀有神秘偏好的少女。

    不过这先姑且不论，魅神等人尽管摇摇晃晃，仍是从搭乘工具前方的出口――全员踏入『空中研究设施内』。

    “……这里……是我先前用『雷仞』切开的地方吧？…….原来如此，她是把我们射进建筑物变得脆弱的地方吧……不过……不、过、啊～～……！”

    基本上，她们毫无疑问是平安抵达了――但是对于这样的对待，魅神也想抱怨一句，于是她透过通信机呼叫亚莉雅。

    “喂，亚莉雅……不管怎么说，这也太粗暴了吧!?就算是必须闪躲雷射……但应该还是有别的方法――咦？”

    话还没说完，魅神隔着设施内的窗户，目击到难以置信的光景――不，应该是不愿相信的光景吧。那是机翼冒着浓烟，逐渐坠落的漆黑战斗机――也就是亚莉雅驾驶的那架战斗机。

    在看到这一幕的瞬间――魅神已经准备要冲出去了。

    “亚莉雅……亚莉雅！你等我……我现在就去救你――”

    『――别过来，魅神！』

    “!?什么……亚莉雅!?”

    透过通信机制止她的不是别人，就是亚莉雅――从逐渐坠落的战斗机中，亚莉雅这次则是以温和的声音说道：

    『别过来……魅神来救我的话，不难想像《I》一定会趁机狙击。你们就这样……直接去救隆良同学。』

    “！……可是、可是……亚莉雅……”

    『魅神――没事的，相信我，我有做好事先预防了……情况危险也有紧急脱离装置，而且我也准备了降落伞，我们一定会平安再会的。』

    “――――！亚莉雅……”

    『……夜魍学、沙M同学、冰莉同学……魅神就拜托你们了……然后也请你们救出隆良同学……拜托了……！』

    听到亚莉雅这么说，夜鳌⑸M和冰莉，三人各自都给予肯定的答覆。随后通信机的通讯终于切断――取而代之的是惠里子的声音传了过来。

    『雷轰同学……还有大家，没问题的……亚莉雅师父她不会有事的！因为是最不能原谅亚莉雅师父擅自舍弃性命的我这么说……所以不会有事的！…….那个、像我这样的人，竟然说出这种自以为了不起的话……我虽然很抱歉……不过、那个……』

    “……没关系的――我明白，高桥同学。”

    魅神的语气非常坚定――那并不是她在勉强自己，也不是在逞强，魅神只是真诚地说出真心话。

    “亚莉雅说她不会有事――要我相信她，所以我……对她深信不疑……我相信亚莉雅绝对不会再做错了。”

    『！雷轰同学……』

    “……所以我们现在要做我们能做到的事，我们要赶紧把笨蛋隆良救出这种地方――让亚莉雅看看我们的本事！”

    没错吧？各位――魅神就像是在如此询问一般，将视线望向同伴们，夜鳌⑸M、冰莉依序点头回应。

    “对，那是当然的啊……亚莉雅姐姐绝对不会有事的！”

    “当然哟，身为完美无缺的千金小姐，我说的话不会有错哟！”

    “快点救出隆良爸爸……再请亚莉雅姐姐为我们安排，让大家都能悠哉悠哉，就这样办吧。”

    她们所有人都相信亚莉雅――并且为了目的而奋勇向前。

    为了拯救隆良，魅神她们不再回头，向前奔跑――而在通信机的另一头，惠里子一个人陷入沉思。

    (……这样真的好吧……？…….亚莉雅师父……)

    惠里子一边这么想着，她也为了辅助同伴们，集中精神，全力做自己能做到的事。

    漆黑的战斗机逐渐坠落――亚莉雅坐在其中，但是她没有脱离，而是就这样任由状况发展。

    『I』似乎已经不再追击了――也就是说，他应该前去找魅神她们，或者是隆良了吧，但是亚莉雅并不着急。

    “……因为我相信大家……呵呵。”

    亚莉雅轻轻一笑，静静地闭上双眼。自从五个月前败给隆良，捡回一条命之后――她一直在思考。

    如何才能赎罪呢――那便是顺利救出隆良，然后让他和同伴们重逢――亚莉雅只想得到这个方式，为此她愿意做任何事。

    没错，就算大家又会生气――就算再次牺牲自己的生命，她也在所不惜。

    “这样……我就能稍微偿还一点罪过吗――”

    亚莉雅喃喃自语着，脸上浮现微笑，继续往下坠落。这样自己就已经满足了，她一边这么想着，仿佛要做个幸福的梦一般，就这样闭着双眼――

    ――才这么想，亚莉雅突然双眼一睁。

    “――开玩笑的啦。应该说要欺骗敌人，就要先欺骗自己人嘛。”

    仿佛没事一般地说了这么一句话之后，亚莉雅打开驾驶舱――但是并没有启动脱离装置，而是为了启动飞行员服装背后所背的神秘机器，迅速操作装在左手上的液晶面板。

    就在她操作完毕的瞬间――亚莉雅背上那个看起来很沉重的机器，从底面的后侧竟开始喷出火焰――

    “呵呵呵……这就是我开发的特殊喷射装……命名为『现在……就从地狱的底部……过去见你……』――这个作品还被惠里子夸奖：『是恐怖片吗!?』……呵呵呵，它的实用性可是完美无缺喔……？”

    亚莉雅这场行动只有透露给惠里子一个人知道而已。之所以瞒着魅神她们，是为了『在骗过敌人之前先骗过自己人』――也就是说，是为了不让她们发现自己打算个别行动潜入敌营这件事。

    如果把这件事告诉魅神她们，她们或许会在意亚莉雅的事，而无法专注于『隆良救出作战』，所以恐怕这才是最好的办法――亚莉雅是这么判断的。

    “……没错……这次我绝对要选出，我所能做的最佳选择。”

    亚莉雅利用喷射前进，用认真的眼神注视着『空中研究设施』。

    “我不会再犯错了。我不会主动抛弃性命，我对魅神她们……以及隆良同学发过誓了。”

    只想走在轻松的道路――在自我满足的最后，就打算早早迎接结局……五个月前那个想法消极的亚莉雅――如今已经不在了。

    “选择艰辛的道路走吧，选择险恶的道路前进吧，我不会再犯错了。为了再度和大家一起欢笑――我一定要全力以赴……而且――”

    她想起了从黑暗深渊救出自己的那个他――

    “隆良同学――我一定要活下来，笑着和你――再次相会。”

    亚莉雅朝着黄金的目标飞翔而去。

    奔驰在研究设施通道上的魅神她们――至此虽曾遭遇数次妨碍，不过每一次都没什么大不了的。尽管轻松地排除障碍，冰莉仍是提出疑问。

    “……？感觉这里……人好少？…….该、该不会和我一样……因为他们想偷懒――”

    冰莉睁大眼睛，说出奇怪的臆测，魅神则是否定地对她吐槽。

    “怎么可能是那样，冰莉……这里警备薄弱是正常的啊。你想想，刚才在城镇居民前演说……在那个户外会场的时候，对方派了那么大量的异乡客到那里去……那一定几乎就是这个研究所全部的战力了吧。”

    “哦……原来如此……那样他们还真笨呢……不过对我来说，只要能轻松，那样也无所谓。”

    “……冰莉真是的，你就是这么堕落……呵呵。”

    尽管对冰莉的悠哉思考没辙，魅神仍是笑了出来――这时沙M露出捉弄般的笑容，从旁加入她们的谈话。

    “嘻嘻嘻……魅神～……？感觉你的心情好像不错哟～？该不会是……可以见到好久不见的隆良大人，你很开心是吗～？”

    “！…………”

    听到沙M说的话，魅神沉默了一会儿――然后沉着地回答她。

    “……嗯……是啊，我很开心啊――不行吗？”

    “!?喔、喔喔……魅、魅神意外地坦率哟……这是天地异变的前兆吗……？”

    “呵呵呵……你想被电吗？沙M。”

    “唔喔喔喔!?又牵连到我身上了哟!?感觉最近很常这样哟！”

    感觉那是沙M太多话的缘故――不过那先姑且不论，魅神就这么将心中的想法原原本本地表白出来。

    “毕竟是五个月不见了嘛――基本上我也有点担心那个笨蛋隆良喔？再说偶尔见见他也不错吧？而且也应该让亚莉雅和他好好见一面嘛。那个笨蛋隆良不在，我做起事就很没劲，这也勉强算是事实吧――”

    “原本以为你变坦率了，结果并没有那回事，还是个稳定的傲娇哟。真受不了，魅神就是这样……真的很爱在奇怪的地方冥顽不灵呢。”

    “很好，我要努力处罚沙M喔，你给我觉悟。”

    “唔喔喔喔!?我只是陈述事实而已，太过分了哟！我要抗议～～！”

    沙M大吵大闹起来――在她身旁的魅神则是在通道上奔跑着，并一边想像重逢的情景。

    (……如果说要坦率的话，嗯……好、好吧？坦率一点点也是没关系吧？…….自从五个月前分开的那一天起……可、可是、嗯嗯……该、该说什么才好……唉、要说什么话呀!?)

    “――你全身都是空隙喔『雷神』～～！吃我这……啊吧吧啊啊啊!?”

    “……嗯～嗯～……要怎么说呢……”

    魅神看都不着，轻松地将发动奇袭的警备兵打倒，她没有停下奔驰的脚步，事到如今才开始思考着『重逢时要说的话』。

    (虽然严格来说似乎不太一样，不过这时还是用……『欢迎回来』……吧？可、可是真的很久不见了……稍微给他一点优待，说『欢迎您回来』这样也可以吧？…….我、我没有别的意思喔!?)

    虽然魅神的举动有些形迹可疑，但仍是确实地往前进――忽然间，从行进方向的前方似乎传来了喧闹的声音。

    “!?……前面……好像有人在争吵……”

    魅神停下脚步，提高警戒的同时，却也充满了期待。而其他人也仿效她停下脚步――只听见喧闹声变得更大，这次则是听到清楚的声音。

    『唔、唔喔喔喔――这……这是什么啊！』

    “――！刚、刚才的……刚才的声音是……隆良大人……是隆良大人的声音哟！”

    “！是啊……是从那边转角的另一头传来的……我、我确实听见了！”

    听到隆良声音的沙M和魅神，有如赛跑一般地加快速度――

    “――『雷迅』！”

    “唔喔喔喔太狡猾了～～！太狡猾了哟，魅神――！”

    沙M没想到她竟不惜发动『异能』也要先走一步――不过个性莽撞冲动的魅神，这时已经什么也听不见似地，一股脑儿地往前冲。

    而冰莉也难得地努力奔跑着――忽然间，她发现了一件事。

    “喔喔……很快就能和隆良爸爸见面了～&#9834;……话说回来……喂喂，夜髅ㄟ洌俊….你的速度……好像减慢了？”

    “！唉、唉～？你……你在说什么？我、我不是很明白――”

    “……算了，没关系……你再慢慢走会被抛下喔？”

    “所、所以说我没有特别放慢脚步啦……好、好了好了，快点走吧。”

    夜饔腥缪谑我话愦叽僮疟莉――却不知何故，自己走在最后一个。

    伴随着现在没有发光的露涅，隆良开始从研究设施的深处逃脱――现在他才初次明白自己所处的现状，不禁发出惊愕的叫声。

    “唔、唔喔喔喔!?这……这是什么啊啊啊啊啊!?|

    他正看着窗外的景色――原本以为是在地下，没想到研究设施却在天上飞，也难怪他会大吃一惊。

    确认自己置身的状况比想像中还要紧迫――即便是隆良也不禁身子微颤，语带焦躁地说：

    “怎么会……怎么会……没想到会有这种事……拉……拉达真的存在啊啊啊！而且我现在就站在那个浪漫之上啊啊啊！”

    他应该要稍微焦躁一点吧――再说，这里并不是那座城，而是『研究设施』，这一点隆良应该也知道吧。即使如此他仍是兴奋不已，尽管处于这个危机的状况，他看起来却是莫名幸福。“呼、呼～……不、不过话说回来，从这里要怎么回去啊……真伤脑筋，可恶……可恶啊……至少拍个照也好啊，偏偏我的手机被没收了……”

    先不论他把逃出这里看成和拍纪念照同样重要，隆良对此烦恼不已――这时跟随着他的露涅，缓缓拉近距离。

    “隆良、隆良……烦恼吗？没事吧？……要帮忙吗？”

    “嗯、喔喔……不，我确实很烦恼……不过没问题，毕竟我是『英雄』啊！我会设法突破这个困境――”

    “嗅――嗅嗅，嗅呼……呼呼。”

    “……嗯……只要一有空隙就跑来闻气味的你，我也已经习惯了……”

    “……嗯嗯……磨蹭磨蹭……唔～”

    “……看你好像很幸福的样子……虽然面无表情就是了。唉～……我认识的人为什么都是一些奇怪的家伙呢嗯!?”

    露涅将脸埋在隆良的侧腹，面无表情地持续闻着味道――在这有些超现实的微妙状况下，隆良听见通道的前方传来宛如电流窜动的声音。

    “……这个声音……该不会……该不会是!?”

    那个声音对隆良来说是很耳熟的声音――以惊人速度接近而来的『某人』，终于越过转角――出现在隆良的面前。

    “！…….你是――――！”

    “！…….笨蛋隆……良……”

    时隔五个月的再会――隆良只是因为看到魅神而大吃一惊――魅神则颤抖着肩膀，但或许是因为太过感动而低下头，她似乎无法马上往隆良的方向看去。

    不过魅神低着头――对五个月不见的隆良说道：

    “……笨蛋隆良……你拖太久了吧……明明说会很快回来……而且竟然还遇到生命危险……”

    “喔、喔喔，抱歉……嘿嘿，因为我也没有预料到啦……嗯。”

    “……哼……因为你迟迟不回来，所以我来接你了啦……”

    “……哦，这样啊……真是得救了，我正烦恼着不知要怎么回去呢……啊，不过！已经快到圣诞节了吧？这种时候重逢――反而算是贴心了吧，对吧？……嘿嘿！”

    “！…….笨蛋……只有在这种时候，你才会说出那种有感情的话……”

    以神经塞满黏液的迟钝男隆良来说，这样的言行实在少见。『是五个月的时间让他有了这种改变吗？』魅神隐约地这么想着――她自己也要趁现在变得坦率，接着把准备已久的话语，在抬起头来的同时说出口――！

    “笨蛋隆良欢――啊？”

    “？唉、欢啊？那是什么意思啊？”

    隆良感到疑问，不过在他身旁的――对魅神来说是初次见面的陌生美少女，她和隆良完全紧贴在一起，在旁人看来，那只像是在卿卿我我。

    “……？隆良、那是谁？……认识的人？”

    露涅侧着头，抬头望着隆良――看到少女贴得更紧地向隆良问话，魅神一边的眉毛微微一扬。

    “………”

    “？喂、喂，魅神……你怎么了？怎么僵住不动啊……喂、喂～？”

    “……呵呵。”

    “？喔、喔喔，怎么突然笑了起来心情很好吗？”

    正如隆良所说，魅神脸上浮现微笑，她重新对隆良说出那句话――不过她的眼神已经完全失去了光辉。

    “请回吧。”

    “唉，为什么突然赶我走!?那是久别重逢该说的话吗!?不，再怎么说那也太过分了吧！至少该开心地迎接我吧!?”

    “谁管你，笨蛋，你不必回来了，再不然你就一个人从这里跳下去吧。”

    “那样会死啊！别说那么冷漠的话！因为我正为了接下来该怎么办而伤透脑筋耶！”

    “那你待在这里就好了呀，看来在来到这里之后的这五个月，你和那个女孩相处得很好嘛……祝你永远幸福地被解剖。”

    “别说那种恶心的话啊啊！……话说你是不是误会什么了？我和她是……啊，她叫做露涅啦，总之我是今天才遇见她的……”

    “……啥？…….你在说什么呀，笨蛋隆良……刚见面的女孩不可能感情好到跟你黏在一起吧……要说谎也该有个限度……！”

    “不，我说的是真的啦!?我也很困惑……喂喂，你为什么生出电流……啊，这个感觉……真的是久违的感觉啊……”

    魅神全身散发出电流，走向有点走投无路的隆良――就在那样危险的气氛中，紧接着传来了一道声音。

    “隆――隆良大人！”

    “！你……你是沙M！……而且冰莉也来了!?……嘿嘿，什么嘛……连你们都来了啊……感觉真有点……不好意思呢……”

    “！隆良大人……！”

    “……咦？什、什么啊，沙M……你好像在生气耶……该、该不会连你也和魅神一样，为了莫名其妙的事生气――！”

    隆良感到困惑，但是沙M却毫不在意地跨着大步走来――她是真的生气了吧，只见她一把抓住隆良的胸前，眼中带着血丝地说了一句：

    “现在马上――把黏液给我交出来……哟。”

    “居然是黏液啊～!?你的黏液嗜好还在持续吗!?过了五个月之久，我还以为症状会稍微稳定下来的说！”

    “稳定下来……？喂喂，你在说什么鬼话哟，反而是在分离的这段期间――我对黏液的思念不断累积，已经快要濒临爆炸边缘了喔！哟！”

    “黏、黏液中毒反而更严重了!?话说你的用字遣词也很粗暴啊！不，比起那个……为什么即使如此，你还是坚持要加『哟』呢!?这一点才令人在意啊！”

    隆良一个劲儿地吐槽，但是魅神与沙M却是愤怒地抓住他――想要把隆良从黏着他的露涅身边拉开……这时面无表情的露涅以毫无起伏的声调说道：

    “……啊，隆良。离开我、会有危险――”

    只见她身体放出淡淡的光芒――啪哩一声，魅神的双脚迸出电流。

    “……咦？唉、我什么也没――呀啊!?”

    “唉、喂，魅神……喂，你突然做什么……喔啊啊啊啊!?”

    “不，所以说我还没用异能――呼、啊呜！”

    “唷呼？唔、喔喔喔喔！？哟!?”

    不知为何，魅神的双脚擅自电流化，扫向隆良和沙M的脚，让他们跌倒――魅神本人也失去平衡，倒了下去……结果就是……

    “痛痛痛……唉？……唉、喂、笨……笨蛋隆良……？你……你的脸埋在哪边啊！喂……不……不行，笨蛋!?”

    首先，隆良的脸部――不偏不倚地理在魅神胸部的正中央――！

    再来，说到隆良的双手……

    “嗯、嗯喔喔……我、我究竟是……？……喔啊嗯!?唉、隆、隆良大人……？怎、怎么可以……太太大胆了啦，唔啊啊!?”

    正紧紧抓着沙M那与年龄不相衬的丰满双峰――！

    虽然身在那种令人羡慕又不成体统的状况下，但是隆良本人――因为他认识露涅，所以最早理解为何会变成这样。

    “这、这绝不是我的意志……这种『英雄』不该有的情境……不是我所希望的啊啊啊！我是――遭遇『不幸』了啊。”

    “你很失礼耶，这个笨蛋隆良！然后别埋在那边说话啊啊啊！”

    “这正是『UNLUCKY』噗啊!?住手，魅神，在这种状况下甩巴掌会纠缠得更紧而无法动弹啊啊！”

    尽管被魅神甩着巴掌，隆良仍死命地安抚她――在明显是『LUCKY』过头的状况下，却还说自己『UNLUCKY』，或许受到这样的制裁也是难免的吧。这时连沙M都以紧迫的语气对隆良说道：

    “隆、隆良大人……您、您要抓着我的胸部到什么时候!?不，应该说……唷呼!?别揉啊……哟……”

    “唔、唔啊啊啊啊，抱歉！不是的，我不是故意的！别发出怪声啊啊！”

    “到了这个地步，只有、只有……用黏液做为精神赔偿了。唯有这个条件，无论如何我都不退让，这就是我的黏液之道。”

    “什么是『UNLUCKY』？大概这个状况就是极致了！好想逃离沙M啊！”

    可是由于无法动弹，他无法逃走。因为这一团混乱的状况，三人无法挣脱开来，冰莉则是在稍远处观视着他们――然后将视线移往发出微光的露涅。

    (……总觉得那个女孩就是原因……然后现在过去的话，感觉我也会被卷入麻烦……)

    冰莉的直觉意外敏锐，为了不被卷入麻烦，她准确地判断状况，避开了危险。

    而正处于麻烦事之中的隆良――好似忽然想到一般地说道：

    “唔、唔唔唔……好痛苦啊，你们……咦？奇怪……这么说来、那个……是不是少了一个人呀？”

    “笨笨笨笨蛋隆良!?所以叫你别说话――咦？…….啊、奇怪，听你这么一说……”

    或许是听隆良这么一说才终于发现了吧，魅神也找寻起『缺少的那一人』――但是找不到。这种时候应该会是最先冲出来的她，现在却是不见人影。

    正当众人感到讶异，张望着四周的时候――方才魅神她们走来的转角的另一头，忽地传来一个人的声音。

    “……呵呵……你们在找我吗……？”

    “！…….这个声音……该、该不会……？”

    无法动弹的隆良拼命转动身子，将视线往转角的方向望去――然而不知为何，身分再明白不过的声音主人，却是迟迟不肯现身。

    躲藏起来的她――夜饔心掣鏊慵啤

    (呵呵呵……大家都太天真了……即使像那样争先恐后地跑过去，反正也是像平常一样，只是一团混乱而已……既然如此，不如晚点再过去，在状况平静下来时的会面，一定会更令人印象深刻。而且不是我要说，我成长了很多……他一定会更惊讶吧。)

    少女紧握双手，摸索着重逢的最佳时机――她躲藏着继续和隆良谈话。

    “……隆良……你一定……已经知道我是谁了吧？”

    “……咦？是啊，嗯……话说你为什么要躲起来？”

    “呵呵……就是说啊，你一定知道的嘛……不过看到现在的我，你一定会吓一跳……你做好心理准备了吗？”

    “不，我完全没问题啊。你干嘛装模作样，快点出来啦。”

    “真是的，别着急嘛，隆良……不过好吧……我现在就过去……『另一半的宿星』――要去见你了！”

    无视有些傻眼的隆良，在一番装模作样之后――躲在转角另一头的少女，终于现出她的身影――！

    “来吧，在『宿星』的引导下――我们现在就要再会――咦？”

    “!?唉、你……你是哪位呀？说是夜鳌…又相当不同……嗯？喂～？”

    “――”

    如同她的预料，隆良对她的成长感到惊讶。不过目前的隆良却处于！脸埋在魅神的胸前，两手抓着沙M的胸部――这样混乱的状况。

    见到那个看上去就充满淫乱气息的画面，勇猛冲出的少女――再次慢慢往转角的另一头后退，并且以非常低沉的声音说道：

    “……啊，抱歉……宿星上个礼拜爆炸四散，在大气层烧成灰烬坠落后，我将它踩烂埋在后院里了……”

    “不，那个、你是哪位啊!?话说你为什么逐渐往后退！…….啊啊，已经看不见人了!?喂～～!?”

    “时光一去不复返……那时的你已经不会回来了……”

    “不，所以说……那、那个，虽然和印象中改变很多，那个……”

    “没错……像隆良这种人，最好被残酷的黑暗空间吞没，最后全身粉碎、四分五裂，然后消失不见……”

    “别擅自把莫名其妙的词语和恶心的词语连在一起啊啊啊！唔呃……”

    为了追赶再度消失在转角另一头的少女――处于纠缠状态的隆良，首先设法扭转身体，然后使出最大的力气。

    “……喔喔喔……喝――喝啊啊！终――终于挣脱了！”

    “呀啊……你做什么啦，笨蛋隆良！”“唔喔，唔……隆良大人好过分哟。”

    魅神和沙M发出抱怨，不过隆良先把她们摆一边――接着格外大声地呼喊：

    “呼、呼……喂、喂……那种莫名有病又有点可耻的说话方式……你、你……绝对不会错的――你是夜靼!?”

    “!?………！”

    被隆良叫到名字，躲在角落的少女――夜鞯募绨蛭⑽⒉抖。尽管压抑着想要立刻冲出去的心情，她还是先怒气冲冲地反骏：

    “什么有病……什么可耻……只、只有隆良绝对没资格说我……因……因为我们彼此彼此吧！”

    “！果然是夜靼　…嘿嘿，抱歉抱歉，没错……你说得对，该怎么说呢……因为我们之间有着相似之处……所以我不小心脱口而出了嘛。”

    “……真、真是的，隆良还是老样子，一点也不纤细……那个……你那被黏液堵住的迟钝神经，真的丝毫没有改变！”

    “别管黏液的事啦――！……真是，我就说抱歉了……好了，你差不多也该从那个地方出来了吧――夜鳎俊

    再次被叫到名字的瞬间，夜魃碜泳缌乙徽稹―终于她迫不及待地从转角奔出，这次则是朝着隆良飞奔过去。

    “隆良……隆良～！我好想你……我好想你喔……呜哇啊啊啊！”

    “！真……真的是你吗……？……夜鳎∧阏娴某沙さ谩―”

    隆良正要感叹地说出这句话――就在这个时候，突然有一个人影闯入。

    “――隆良，那个女孩也是……认识的人吗？…….你认识的女孩子，很多？”

    “――呃哇！露露、露涅，你什么时候跑到那里去的!?等等、现在不妙……唔喔喔，夜鳎你先停一下～～！危险――呼啊！”

    “咦？隆良，什么――啊呜！”

    露涅的『异能』在绝妙的时机发动――由于发出微光的露涅闯入，隆良一惊之下失去平衡，而夜髟蚴窃谄教刮奁娴牡胤桨淼埂―这样下去，他们彼此会相撞，不，现状更加危急紧迫。

    (……!?什么……这样下去，我的手肘会撞到夜鞯牧场…唔啊啊!?)

    绝不能伤到夜鳌―于是隆良拼命地转动身体。虽然身体更加失去平衡，不过至少避开了当前的危机――然而，这次换成夜鹘辜逼鹄戳恕

    (……!?这、这样下去，我的膝盖会顶到隆良的脸……喵、喵呜呜!?)

    夜饕财疵地将踩在地上的脚用力一踏，跳跃起来――由于原本就失去平衡，所以无法跳得太高，不过这样总算不会让隆良受伤了吧。

    “唔喔喔喔……！”“上啊～～！喵啊！”

    不知为何，隆良与夜髂契十足地发出火热的嘶吼――无视想要吐槽『为何在这种场面突然上演战斗戏码』的其他成员们，两人漂亮地成功闪避过彼此――！

    ……虽然想这么说，不过很可惜，他们的行动仍是以失败告终。

    “――呜啊！”“喵咦”

    打算从地面滑过的隆良，身子是呈仰躺状态――夜髟蚴谴诱上方，在隆良的脸上着地。

    也就是说，在有如奇迹般近乎不可能的『不幸』最后――颜面骑乘位就此成立――！

    ““――――””

    理所当然的，隆良和夜饕蛭头脑混乱而说不出话来。他们已经不知该怎么做，或者要怎样做才好。然而这时为了打破这个过于尴尬的沉默，隆良开口说出的――竟是刚才中断的那句话的后续。

    “……夜鳎∧愠沙ち撕芏嗦铩…完全判若两人喔!?”

    “――你、你你你你现在正把头伸进哪里说话呀～!?那样会变成奇怪的意思吧!?到底是哪里成长，哪里判若两人了!?”

    “呀啊啊啊不是的！我只是觉得开始的话题却在半途中断，那样感觉不太好吧!?只、只是那样，没有奇怪的意思――”

    “呼……呼呀啊啊啊!?别别靠在那里说话～～……!?唔啊……呼呀!?……呜喵……呼、呼、呼呼呀――！”

    “唉、喂，等等……住、住手！别用手抓我啊啊！唔、唔啊I!”

    结果――在不可能知道怎样才是正确答案的情况下，隆良只能乖乖接受夜鞯闹撇谩―

第六卷 第四章

    04被人骂『最低级』不是因为强或弱的关系，而是那个……单纯是因为……太恶心了吧……

    在通道上前进，奔上楼梯，一面不停往研究设施的上方前进――隆良一面向沙M说明事情的始末。

    “嗯、嗯……原来如此哟，也就是说那个女孩……露涅是隆良大人被带到研究设施深处时遇见的，受到隔离的女孩……她是『将不幸扩散至周园』的异乡客吧？您只是今天碰巧遇见她……逃离时为了顺便救她，所以才一起行动……事情就是这样吧？”

    “喔、喔喔，就是那样，你这么快就能理解，真是帮了大忙……我说啊……”

    隆良一边奔跑，一边往周围看了一圈，然后疑惑地说道：

    “……为什么除了沙M以外……大家都微妙地疏远我呢……？”

    “不知道啦，别和我说话，笨蛋隆良。”“……呜呜……隆良是笨蛋……”

    魅神别过头去，完全不听隆良解释，夜髟蚴抢嵫弁敉簟―另外冰莉则是说了声“因为现在好像很危险……”，因为察觉到危险而远离。

    毕竟关键的露涅仍紧贴着隆良，不肯和他分开。如果随意接近，很可能重蹈刚才的覆辙。

    ……不过，只有沙M毫不畏惧地走在隆良的身旁。

    “真是的，大家都太过警戒了哟。总之我们现在已经知道，只要隆良大人和露涅紧贴在一起……虽然对这一点是有点不满就是了……不过总而言之，这样露涅的『异能』就不会发动……而且先前也说过，像现在这样，没有发光的时候就很安全呀。”

    『说、说得也是呢……虽然我没有在现场，并不了解情况……不过感觉太过警戒的话，下野根同学也是很可怜……』

    透过通信机说话的人是惠里子――隆良拿到久违的通信机，如今也已经戴上，于是他也回应惠里子：

    “就是说啊……大家都莫名其妙地闹脾气，完全不听我说话……真是的……话说惠里子也让我吓了一跳喔？没想到你竟然会成为我们的通讯士……嘿嘿，今后请你多关照？”

    『！啊、不不、不会，我怎么敢，那、那个对不起!?』

    “这种心如刀割，被拒绝的感觉～～！你爱道歉的坏毛病还没改呀！身为通讯土，那样没问题吗!?”

    『啊哇～!?对对、对不起，刚才只是口误！』

    对于果然还是不停道歉的惠里子，隆良尽管替她担心――不过他更接着询问，为什么他们要往研究设施的深处前进。

    “那么惠里子……我们接下来该怎么做呢？从我们正往研究设施的上方前进看来……也就是说，至少我们并不是要逃离这里对吧？”

    『！是的……当前的目的《营救下野根同学作战》可以说几乎是成功了……不过依照亚莉雅师父的想法，考虑到今后的状况，我们必须要让身为政府高层的《眺望者》无力化。为此似乎必须将这个研究设施严重破坏！』

    “……是吗？亚莉雅她……原来如此啊……嘿嘿。”

    听到她说是亚莉雅的想法――隆良便明白亚莉雅和大家相处得很好，不禁笑了出来，并直接表示赞同亚莉雅的计划。

    “对于让这个研究设施无力化，我可是非常赞成喔，我个人也对这里有所怨恨……再说，若只是乖乖接受『救出作战』……那样对『英雄』来说太难看了，我会不服气啊！果然击溃『邪恶的秘密组织』对『英雄』来说才是王道呀！哈哈哈！”

    隆良豪爽地大笑着――不过他的心中其实另有一个认真的想法。

    (……而且就我个人来说……也有一个必须做个了断的家伙。)

    隆良想起的是自称『最高位异乡客』，一个骄傲自大男人的脸孔――然而就像要打断他的思绪一般，远处的魅神说道：

    “……哼，说什么『击溃』呀……就凭你那个只会令人恶心想吐的『软弱异能』，到底能击溃什么啊，说玩笑话也该适可而止吧。”

    “……什么～～!?喔喔，魅神小姐啊……你这是久违地在找我的碴呢，竟敢批评我升级过后的『异能』――”

    “现在别靠过来，你走开啦，笨蛋……哼，我哪有批评，我只是实话实说罢了，虽然说有得到『升级』……但那也『只是』变成能自由操控黏液而已吧？还是一样缺乏攻击力，那不就是软弱吗？”

    “！哦哦～……你很敢说嘛，电动橘子……？嘿，『只是』变成能自由操控黏液而已？真的只是那样吗？不然就让你来确认――唔喔!?”

    直奔研究设施上层的隆良，尽管在和魅神争吵，他仍是打开一扇厚重的大门。瞬间――气压变化所带来的强风袭来，他的身子不禁摇晃了一下。

    看来他们是来到没有屋顶的广场了，从飘浮在空中的研究设施最上层仰望天空，感觉天空是那么地接近，宛如伸手可及一般。

    “我们已经到了最上层了吗……不过话说回来，真奇怪啊，我们走了这么长的路，却几乎没遇到敌人，他们该不会夹着尾巴逃走――”

    『到此为止了――你们这群入侵者！』

    “……嗯？”

    打断隆良独白的声音，来自于这个研究设施的警备兵们――然而他们身上并没有武装，由此可见他们恐怕是异乡客吧。

    自从抵达这个『空中研究设施』后，魅神几乎前进得毫不费力――这时是她第一次，对于警备兵们的妨碍，皱起了眉头。

    “哼……到了这里竟然有这么多的异乡客……也就是说，你们就是这个研究所的最终防线吧，很好，我正好心情不佳……我来当你们的对手，来吧，不管哪个先上都――”

    “喂，等一下，魅神――这里让我来解决。”

    “……!?什――喂，笨蛋隆良!?你等一下啦！”

    见到隆良毫无防备地走上前，刚才还和他争吵的魅神立刻惊讶地制止，而夜饕哺随其后劝说……不过两人都小心注意，不敢靠近隆良。

    “隆、隆良，等一下……太危险了！这里交给我们，我们在这五个月内变强了，而且强到会让你大吃一惊哦，所以――”

    “所以说，我也不是以前的我啦……你以为你们有成长，我就没有成长吗？少自大了……所以就是这样，沙M，你退后一点……露涅你……完全没有打算走开吧，嗯……”

    “嗅嗅嗅？隆良，怎么了？”

    即使在警备兵的包围之下，露涅仍是自顾自地嗅着气味，隆良只能放弃――当沙M恋恋不舍地退开之后，隆良转身面对警备兵们。

    “……好了，你们这些人……要撤退就趁现在喔？如果你们想当白老鼠，测试我新的战斗方式……那我是没关系。”

    听到隆良这等同于挑衅的言语――走上前一步的是在警备兵中，唯一的女性异乡客。

    “……哼，少吓唬人了……你的『异能』我清楚得很，就只是滑滑的很恶心而已，还有就是多少能自由控制，以及缺乏攻击力……毕竟你在这间研究所待了五个月的时间啊。而且我和你也有个人恩怨……你不久前打倒的，那个原本负责照顾你的人，她可是我的好朋友喔……好了，你觉悟吧――”

    “啊～好啦好啦，被你这么一说，我只有一个感想……少在那边长篇大论了啦……不过多亏如此，我的『存量』也够了。”

    “….…什么!?”

    听到隆良意义不明的发言，警备兵的异乡客们加强警戒――只见隆良对他们伸出手掌，露出得意的笑容。

    “好了，我要上了……这是我的新力量更加进化后的――新招！吃我这招……『绝对无法逃脱的地上之星的束缚』――”

    “啥……啊!?什么嘛，莫名其妙……恚别小看人了！”

    隆良喊出夸张的技巧名称，但是看起来只是很平常地发射黏液――只见说话粗暴的她，挥动戴着拳套的拳头，毫不畏惧地迎击黏液。

    “我的『异能』是『发出冲击波的拳头』……这种软弱的黏液，在触碰到的瞬间我就要让它弹飞！喝啊――散开吧！”

    只见她将拳头击向逼近而来的恶心黏液，用冲击波将黏液弹开――如果能办到的话，对她而言就是理想的结果吧。

    “……哎呀哎呀？你说要弹飞谁的黏液……？嗯嗯～？”

    “……咦？…….唉、唉……什……什么～～!?”

    虽是发出了冲击波――但是她的拳头上竟然沾满了大量的湿滑黏液，甩也甩不掉。不，不止是那样，关键是那个黏液从隆良的手掌发出后――『仍然连着手掌，没有分开』。

    这到底是怎么回事呢――隆良的手掌和她的拳头之间，就像是牵起一道丝线般，这时隆良突然拉扯垂下后更显恶心的黏液。

    “喂！现在不是发呆的时候吧――接下来才是重头戏啊啊啊啊！”

    “唉、什、你你这家伙……住、住手……呀、呀啊啊啊啊!?”

    只见女性竟被拉扯得失去平衡，应声倒了下来，她虽然想要马上爬起，然而隆良那『能自由操控的黏液』，现在才要开始展现它的可怕之处。

    “唉、不要、等等……骗、骗人的吧!?缠、缠绕着我……挣脱不开!?啊呜……湿、湿湿黏黏的……这是什么嘛……弄、弄不掉!?”

    她的脚被有如史莱姆般的黏液缠住，受到黏液的翻弄――然而更令人不可思议的是，就算她再怎么想甩掉黏液，却是完全办不到。

    那个黏液和以往不同――很明显地，它比这里的警备兵和魅神等人所认知的一般黏液更加『黏人』。

    “哼……这五个月的时间里，我避开你们的耳目，展开特训的期间，我进一步研究了这个黏液的特征……结果我发现『能自由操控』的这个特性――包含『黏液的黏度也能操控』这件事……而我现在把这个黏液的『黏度』，提高至比平常更黏的程度――不是那么简单就能甩掉的……”

    “呜……怎、怎么会……开玩笑的吧……咿呜!?讨、讨厌……等、等一下、喂，啊、啊啊……嗯～～～!?”

    “好了，你别想逃，乖乖地――束手就擒～～！”

    隆良让黏液史莱姆缠绕在她的身体上，用比平常『黏度更高』……恶心程度倍增的黏液，终于将她捆绑至无法动弹。

    “哼……只是变得『能自由操控』，以为我就满足了吗……？不可能的……所谓的『英雄』――是无时无刻都在持续进化的啊……”

    隆良得意洋洋地夸耀胜利，但是老实说――同伴们几乎都对他退避三舍。只有一个人……沙M除外。

    “好……好厉害哟，隆良大人……确实是力量升级了哟！果然那个黏液不是寻常之物哟……也就是说，隆良大人……”

    “哈哈哈，好了好了，沙M……你说的都是事实啊。竟然夸奖我的异能既完美又崇高又帅气……那种理所当然的话――”

    “也就是说，隆良大人――您已经可以调整这个白色混浊黏液的『浓度』了吧！太厉害了哟！”

    “喔喔喔别用『浓度』这个词来形容～～！那是黏度……要说黏度！『浓度』那种说法简直就像、那个……感、感觉很奇怪啊！”

    “？我不太明白哟，应该说隆良大人才是别说些奇怪的话……隔了这么久，我希望您对我喷出那个升级过后，变得特别『浓稠』的东西哟！”

    “你真的不太明白吗!?其实你是明知故犯吧!?你刚才的发言全都准确地引导至糟糕的意思耶!?”

    不过沙M似乎是真的不懂，只见她只是侧着头，对隆良的话不太明白的样子――两人算是相当悠哉地在谈话，然而警备兵并不是只有刚才那位女性而已。

    “――竟敢悠哉悠哉地聊起天来！你们全身都是破绽喔……！吃我一击――”

    “……哎呀？全身都是破绽是什么意思？我可不记得……我有露出破绽哟？”

    “啥？…….什么、唉……唉唉唉!?”

    有个男人想要从稍远处发动攻击――但是在听到沙M说的话之后，他看向自己举起的手，不由得感到惊愕不已。

    原来――那只手不知不觉间竟然结冻了，看到『结冻』这个现象，隆良向冰莉问道：

    “冰……冰莉!?是你发动攻击的吗……？到底是什么时候――”

    “不是喔，隆良爸爸，不是我……刚才那是――沙M的杰作喔。”

    “……啥、啥!?不，怎么可能……因为沙M的『异能』应该是――”

    『只能操纵一只虫』的能力――说出这句话之前，隆良注意到，沙M总是随身携带的那个设计奇特的肩挂包，不知不觉间已经打开了。

    看到隆良讶异的模样，沙M窃笑一声，轻轻向他眨了一个眼，然后开口说道：

    “在看过隆良大人黏液的好表现之后……我当然不能松懈。我也要展现给您看看……我的新力量哟！”

    “什、什么!?你说…新力量…？”

    眼见隆良听到这个词，开始有些坐立不安的样子――沙M得意地揭露刚才使警备兵的手冻结的存在为何。

    “来吧……随着『侍奉女王的顺从工蚁(Marilte worm)』起舞，我的仆人之一啊――现在就现出你的身影！”

    “啊、啊啊!?那个小鬼到底在做什么……咦？喔啊啊!?我……我也冻结了――!?”

    “我的冰之仆人――『冰结精灵』！”

    那个形状异样的存在，确实就在那里。停在一名警备兵的肩上，以它的脚尖为支点，使目标为之冻结，那是――一只拥有冰一般的薄翅，梦幻般的蓝色蝴蝶。

    被称为『冰结精灵』的蝴蝶飞起，回到沙M的身边，在她的周围翩翩飞舞――只见另一名警备兵，一脸怒容地瞪着沙M。

    “你、你这家伙……那只耍人的蝴蝶是什么!?不可能――啊、啊吧吧!?”

    但是警备兵却像是遭到电击，说话的途中就被打断，隆良认为这次总该是魅神了吧，却见她并没有动作的迹象――只听见沙M静静地喃喃说道：

    “雷之鬼子――『雷电童子』――以及……”

    就在她紧接着开口的同时――刚才触电的警备兵又发出悲鸣。

    “啊……啊啊、好烫～～!?什……啊、呃啊……”

    “炎之代行者――『火炎巫女』――”

    打倒警备兵，悠然地飞回沙M身边的――一只是微微放电的黄金色蝴蝶，另一只则是有如燃烧般喷出火焰的红色蝴蝶。

    不知道到底发生什么事――就连身为同伴的隆良都这么想了，敌人的混乱就更不用说了。

    然而这时仿佛要煽动他们焦躁的情绪一般，卷起了一阵旋风。

    “什么！啊I噗啊啊啊!?好、好痛……这、这是什么……`鼬……？”

    “这、这是什么……太、太快了，看不见！唔啊啊啊!?”

    乘着刮起的旋风，以肉眼也跟不上的速度飞翔的――是一只翠绿色的美丽蝴蝶。

    “风之眷属――『风来神使』――哟！”

    合计四只蝴蝶――它们在沙M周围翩翩飞舞。完全将敌人翻弄于股掌间。沙M有些陶醉地露出一脸得意的表情，开始对隆良说明。

    “呵呵呵……这就是亚莉雅为我开发……只有在被我的『异能』操纵时才能发挥力量――我专用的『生体异能蝶』哟！虽然我还是只能操纵一只――不过由于我将同是亚莉雅所开发、能够吸引这些孩子们的特殊费洛蒙，附着在我的衣服上……因此就算不操纵，它们也会回到我的身边，正如其名，它们是超(译注：日文的“超”和“蝶”同音，此处沙M说了一个双关语。)可爱的孩子们喔……总之，这样就能省下每次都要将它们从瓶中放出收回的动作，呵呵呵……如何？隆良大人……有没有大吃一惊呢？”

    “――原、原……原――”

    被沙M这么一问――隆良一时说不出话来，之后才缓慢地喊道：

    “――原本在队伍内是最微妙的能力，现在却变成方便应用的能力――!?而、而且甚至连风都有……这、这到底是怎么回事啊啊啊!?”

    “呵呵……即使被说是微妙的能力，我也不会在意了哟，只限于操纵这些『生体异能蝶』的时候，我是『限定B级』哟……这就是亚莉雅赋予我的新力量――各自的威力虽然比不上魅神、夜骰虮莉这些专门人才……即使如此，仍是能广泛应用于战略上哟！当然这项能力也还在成长之中哟……喔呵呵呵呵！”

    沙M高声大笑，已经完全得意忘形了。看到她一鼓作气地将敌人一个个打倒，隆良――羡慕她拥有风的属性。他还是老样子，还没放弃吗？

    不管怎么说，沙M的新力量确实应用性广泛，隆良感觉自己新的战斗方式，似乎也被比了过去，于是他表情有些伤心地仰望天空。

    感觉隆良是要掩饰渗出的泪水，而沙M完全无视他，全力应战――魅神、夜鳌⒈莉也果敢地跟随在后，将敌人一个个打倒。

    “不能只让沙M表现呀……我也要上了！”

    “我、我也要让隆良看看我的好表现……我不会输的！”

    “……唉、这是什么情况……我也必须上吗……？……唉，不能偷懒吗……？”

    ……严格说来，只有冰莉没有果敢地跟上――不过在压倒性的攻势之下，敌人的抵抗也只是徒劳无功。

    隆良的同伴们随心所欲地大显身手――看着她们的战斗，如今也一直紧靠着隆良不放的露涅忽然说道：

    “……隆良认识的人……好厉害……好强。”

    “嗯？喔喔……认识的人啊……不是喔，露涅，她们不算认识的人――而算是我的队友、同伴。”

    “？队友……同伴？”

    “对，没错，不管哪一个都个性强烈，不是那么容易相处……即使如此却还是能像这样一起奋战，那些人就叫做队友、同伴。”

    “……一起……同伴……”

    听了隆良说的话，或许是在思考什么事吧，依然面无表情的露涅低下了头。不知那样过了多久――露涅忽然抬起头说道：

    “……隆良，同伴我也――”

    『露涅――给我离开他～？』

    “――――！？”

    露涅原本想要说些什么――但不知为何中途停下了。她朝四周东张西望，虽然同样毫无表情，不过她似乎很焦急地开始离开隆良。

    “？喂，露涅……怎么了？你的脸色好像很差……不，因为你还是没什么表情，所以我是看不出来啦……你还好吧？”

    “……不、行……隆良，不行……不可以过来……”

    “？什么呀，露涅……我听不见喔？你要我做什――”

    “――――不行！”

    这是和露涅相遇后，她第一次这么大声拒绝――同时也是第一次发出这么强烈的银白色光芒。那一瞬间，魅神等人发出的『异能』突然增强，发出了使这个『研究设施』也为之震撼的爆炸声响。

    “唉――唔喔!?她、她们是怎么了，突然太有干劲了吧……话说真的晃得很厉害呢……嗯――――？”

    那一瞬间的空隙――隆良完全是没有戒备的状态。

    其实隆良在此之前，一直警戒着一件事――那就是针对自称『政府最高位异乡客』之人的存在。那个男人拥有『自由放出光芒』的能力，甚至可以巧妙地操纵那个能力，消除自己的身影，正是因为知道他的存在，所以隆良在此之前一直都没有放松戒备――可是就在这一瞬间，他紧张的情绪松懈下来。

    然后偏偏就在这个瞬间――很『不幸』地，从上方传来一道声音。

    “没想到我能够亲自动手解决你……真是幸运啊，下野根隆良――去死吧。”

    “――咦？”

    遥远上方响起男人的声音，就在分秒不差的同时――只见一道雷射笔直地贯穿隆良的侧腹。

    “““咦？”””

    魅神与夜饕约氨莉，她们各自从不同的方向，同时发出声音。她们无法理解发生了什么事――而让她们终于能厘清状况的――

    “……啊……唔啊！”

    则是在隆良脸朝下方，倒卧在地之后。

    『下野根同学？下野根同学……下野根同学!?回答……请你回答我呀！』

    “……唔、呃……咳、呼――咳咳！”

    尽管惠里子透过通信机呼唤，隆良却连想回答也办不到，取而代之响起的是痛苦的呻吟。

    看到那样的隆良，露涅――仍旧面无表情，但是仿佛体现出她的困惑般，颤抖着身子。

    “啊……啊、啊……隆良也……遭遇不幸……我、果然还是要……一个人……不是一个人……不行。”

    露涅当场坐倒在地，抱着膝盖，缩着身子――就这样一动也不动了。

    这时距离隆良最近的沙M才终于奔至他身边。

    “隆良大人……隆良大人!?振作点……振作一点！啊啊、啊……这、这种事、这种事……过分……太过分了……”

    隆良被雷射贯穿的侧腹上――开了一个洞。或许是被雷射灼烧的关系，血液尚未流出。或许是呼吸困难吧，隆良的口一张一闭――但是却拼命地想要说些什么。

    “啊、啊……不……是……”

    “!?隆良大人……什么事!?您想说什么……”

    沙M将耳朵凑近隆良的嘴边――她听见的是――

    “……不是……你的错……别哭，傻瓜露涅。”

    “――――！……隆、隆良大人……～～～！”

    听到那句话――沙M大声地吼道：

    “――您是笨蛋吗！都到了这种时候还有空担心别人吗!?不要再说话了哟……不、不要乱动！”

    尽管嘴上这么说，沙M其实也很清楚――那并不是安静下来就能解决的伤势，那是致命伤――她根本不知道该如何治疗。

    注视着隆良开了洞的侧腹，沙M无计可施，这时她听见――

    “““――呀啊啊啊!?”””

    “!?什么呀？刚才那是……魅神!?”

    响起的是电击的爆炸声――然后沙M见到魅神惊人的模样。

    “……什……魅、魅神，那是……四肢全都变成电流了吗……!?”

    那是在相当早以前，曾经看过一次的――失控的魅神。现在的魅神和那时一样，迷失了自我。

    “啊、啊啊、啊……笨蛋隆良……笨蛋、隆良……不要……不要啊啊啊啊!?”

    她就像个蛮横不听话的小孩，胡乱地发出雷击。

    不，不止是魅神――夜饕惨谎。

    “骗人……骗人、骗人的吧……？隆良……我们好不容易才重逢……终于可以在一起的骗人……啊、啊啊啊……啊啊啊啊啊!?”

    仿佛觉醒的那天一般――平时的她所无法发出的巨大火力轰然卷起，将映入右眼之物全部烧尽。

    然后与夜髡好相反――那个足以冻结一切的存在也站在那里。

    “隆良爸爸……为什么……那种事、骗人……骗人、骗人……呜呜、啊啊……”

    只见以冰莉为中心，沿着地面扩张，一切都逐渐结冰――冰莉仿佛封闭自己的心一般地低下头，世界转眼间失去了声音。

    雷、火、冰――三种巨大的力量强势袭卷，警备兵们早已丧失战意，只能四处逃窜，纷纷遭到驱逐――非但如此，因为那压倒性的力量，这座『空中研究设施』也逐渐崩落，男人……『I』看到这个情况――

    “……这是什么……那三人到底是什么角色……竟有那么庞大的力量……就像我一样……

    不，在我之上！”

    绝不认同的自尊心，让他摇头否定，这时『I』的耳朵――听到少女的叫声。

    “魅神、夜鳌⒈莉……你们冷静一点！再这样大闹下去的话，连你们也会有危险……呀啊!?唔……大家――冷静一点啊啊啊！”

    “……你这只苍蝇……吵死人了啦……！”

    “―――咦……？”

    随后，操控光线，使自己变成透明的『I』，伸出手掌对准沙M――开始放出光芒。在光的输出达到最大化的间隙，沙M发出了悲呜，然而――

    “不、不要啊啊啊啊啊！哟――”

    毫不留情射出的雷射，无情地袭向沙M和隆良――引起了爆炸，将两人的身影消除得无影无踪。

    “!?啊、啊啊……笨蛋隆良……连沙M都……啊啊啊啊啊!?”

    魅神那有如狂风暴雨般的雷击变得更加狂乱――同样地，夜骱捅莉也让能力爆发。

    在这个失控的状况下，异能肆虐的战场一处――方才隆良与沙M所在的场所，由于爆炸的关系，已经空无一人。

    ――对，每个人都是这么认为的，不过――

    “咦？”

    右眼有如火焰般鲜红地燃烧着的夜鳎她的视线捕捉到的是――和刚才一样，形貌毫无改变地待在那里的隆良和沙M。

    隆良虽仍是躺着没有动静，不过沙M则是毫发无伤，她也不清楚自己身上发生什么事，只见在隆良与沙M的周围，不知不觉间张设了一个――圆形的，有如结界一般的东西。

    “……这、这是什么哟……？简直就像是……防护罩一样……哇啊!?”

    在她喃喃自语的同时，『I』连续发出雷射――但那全部被谜一般的防护罩弹开，或是往左右偏离，或是化为雾散。

    “那是什么……那是什么!?那到底是……什么啊！”

    『I』疯狂失态地大叫，他上气不接下气地停下雷射――然而沙M也同样不明所以，于是她从内侧前去触摸防护罩。

    “……？这到底是什么呢……靠近一看……这好像是空气不停旋转，形成薄膜一般的东西……？嘿、嘿咻，哟――哇、哇啊!?”

    就在沙M稍征用力地从内侧敲打防护罩的瞬间――连『I』的雷射也无法穿透的『那个东西』，轻易地破裂消失。

    难道是不太能抵御来自内侧的冲击吗？总之知道自己并没有受困，沙M松了一口气――她回头向后一看。

    “……――!?你……你是什么人――什么时候来的!?”

    只见躺在地上的隆良身旁，不知不觉间――有一个全身罩着厚斗篷的神秘之人伫立在那里。那个来历不明的人，窥视着隆良的侧腹，随后――

    “――呃、啊啊!?”

    “!?什么――你、你对隆良大人做了什么!?”

    对方竟猛然将右手伸入已经开了洞的隆良的侧腹，难道是来给隆良致命一击的吗？沙M愤怒难当，准备要使出『生体异能蝶』，不过――

    “不、不可原谅……你现在马上给我离开隆良大人――！”

    “冷静下来，沙M……没事的。”

    “――!?你、你是……刚才的声音是……该、该不会!?哟！”

    “稍微等一下哦……隆良先生&#9834;――唉唉～咿！”

    他的右手一从隆良的侧腹拔出，就在同一个时间点――隆良侧腹上开的大洞瞬间消失了。

    同时，消除隆良伤口的那人斗篷滑落，露出了朱红色的马尾――得知那个人是谁，沙M惊讶地圆睁双眼。

    “你、你是――琉、琉璃吗!?为……为什么会来这里!?”

    “唉嘿嘿……好久不见了！我来这里是有理由的啦。”

    就在琉璃搔着头回答的时候，方才受到让伤口『回到五分钟前的状态』的治疗，隆良猛地跳了起来。

    “唔――唔喔喔喔!?噗恶，侧腹……还留有手伸进去的感触……呜恶恶……不、不过……得、得救了……噗恶。”

    “！笨……笨蛋隆良……你没事吗……？”

    确认隆良平安，魅神原本变成电流的四肢，开始逐渐恢复原状。

    同样原本失控的夜骱捅莉也――

    “……隆、隆良……别、别让人家担心啦……呜、呜哇……”

    “隆良爸爸……？你没事吗？……真的……真的太好了……呜呜。”

    两人哭得泪眼汪汪，或许是疲劳一口气涌上了吧，她们留在原地无法行动。

    但是敌人依然存在――魅神等人失控的时候，他们虽然四处逃窜，但是当她们平静下来的时候，敌人的战意似乎也终于恢复了。

    “好，这是好机会……『I』大人也在，我们反攻吧！跟着我――啊噗!?”

    然而，在发光的飞镖落地之际，原本恢复的战意――在爆炸的瞬间，立刻徒劳无功。

    投掷那个『爆炸飞镖』的人的声音――从隆良的头上传了过来。

    “下野根隆良――你还是一样没用啊。”

    “！这个声音――是灯矢吗!?琉璃也在，所以我早就想说你应该也在了……恚看到见了也不会开心的脸了。”

    “哼，那是我的台词。竟然被那样的男人趁隙偷袭，简简单单就被打倒，以那样的程度……做为一个『英雄』，你还不及格，再说――”

    灯矢好像是在说教一样――这时原本潜伏的一名警备兵，头也不回地往灯矢奔去。

    “――纳命来！光是『雷神』那些人就已经很麻烦了，竟然还有帮手，开什么玩笑啊……你给我快点退场吧！”

    “――那是…….不妙！”

    隆良不禁焦急起来――灯矢应该不擅长近身战斗才是。他过去曾被隆良抓到这个弱点而败北，而此时敌人猛然逼近灯矢，正要和他近身战斗。

    然而不可思议地，灯矢本人并没有露出焦虑之色。『爆炸飞镖』在近身战明明应该无法使用，却见他以右手形成『光辉的异能之块』。

    “――喝！”

    他朝着逼近而来的警备兵――的后方，那空无一物的地方投掷过去。

    “……？嘿，控球不准吗？没丢中喔……看招啊啊啊！”

    (――那、那是……)

    警备兵没有发现，但是隆良确实看见了――那不是飞镖，灯矢投掷的『发光体』是鸟的形状――只见它有如受到吸引一般，逼近警备兵的背后。

    “……咦……呃啊啊!?”

    仅仅一击，就轻松地打倒了对方。

    那简直就像现在的隆良一样，刚才看起来像是操纵着『异能』――不过恐怕不是那样。那是将『发光体』的形状从飞镖改变为鸟，靠着重心的倾斜，让它产生弯曲，使它能像回力镖一般地飞回来。

    灯矢也克服了弱点，有所成长了吗――但是他的进化却不止如此。

    “……由我的『异能』所创造的这个『爆炸异能光体』――没有死角。”

    灯矢一边说着，一边在右手中做出和刚才相同的鸟形『爆炸异能光体』――不过和刚才不同，他的手中聚集了无数的『爆炸异能光体』。

    “来吧，想被驱逐的人――放马过来吧。”

    灯矢这么说着，随即『爆炸异能光体』的鸟群一齐飞起――在它们落地的同时引发爆炸，转眼间就产生一幅地狱的光景。

    由于灯矢和琉璃的介入，战况一口气倒向隆良等人的那一方――『I』也不知何故中断攻击，于是隆良趁这个时间找灯矢谈话。

    “喂，灯矢……为什么你会出现在这里？…….虽然就结果来说是帮了我们大忙啦……不过你要给我说出个理由，一个能让我信服的理由。”

    “……我们为何会在这里吗？我想想……是为了炫耀吧……呵呵。”

    “!?唉唉唉……你竟然难得地笑了……我感到毛骨悚然了啦……”

    隆良打了个冷颤――不过灯矢并没有太过在意，他露出难得的笑容，眺望着理应空无一物的上方。

    然而『I』也和他做了相同的动作。在这个『空中研究设施』上，比这里还要高的上空，应该是空无一物才是，但是持续眺望着『那里』――像是在警戒着什么的『I』，突然将手掌对着虚空。

    “在那里！…….不准站得比我高――！”

    他毫不犹豫地射出全力的雷射。

    隆良并不明白，『I』到底在攻击什么呢――不过旁边的灯矢却是嘴角带着笑容，对一脸茫然的隆良说道：

    “……下野根隆良，我们恐怕是……崇拜着同一个『英雄』，追着同一个『英雄』的背影……你尽管还不成熟，不过你的眼光倒是很正确……呵。”

    “!?……虽然我也隐约猜到会不会是这样……但是你那种骄傲自大的口吻，实在令人听了很不爽――”

    “不过是我找到他的――找到『那个人』的人是我哦。”

    “咦？什么!?”

    隆良抬头仰望――只见雷射所射向的地方，确实有个人影。不过因受到刚才保护过隆良和沙M的，那个外观看似球体的防护罩保护――那个人毫发无伤。

    没错――那个怪异的存在，就站在空无一物的空中。

    “啊……那、那是……『那个人』是……骗――骗人的吧……!?”

    隆良难掩惊讶之色――站在空中的人物，是一个披着一件大披风，身上穿着漆黑服装的高个子男人。而最具特征的，就是那个勉强能确认双眸形状的全罩式面具――画在面具上的图案，就像是活着的小蛇一般，微微蠢动着。

    虽然被面具遮住，看不到那人的长相――不过隆良将他的站姿，与年幼时强烈崇拜的『英雄』重叠。

    这时，仰望他的『I』也皱起眉头，开口说道：

    “……你这家伙……那个『异能』……看来是没错了……你是十几年前曾经有一段时期，被视为『英雄』赞颂的那个男人……你到底来做什么……”

    “!?什么……你这家伙竟敢无视我，到底要走到哪里去啊――!?”

    然而『假面英雄』不回答『I』的问题，仿佛在空无一物的天空中有一道阶梯似地，缓缓走向隆良。不，仔细一看――应是空无一物的空间，好似受到压缩般凝固起来，成为他的立足之处。

    然后，到达隆良面前的『假面英雄』，终于缓缓开口说话了。

    “――你是下野根隆良同学对吧？没错吧？”

    “！啊、唉……你、你知道我的名字……为、为什么…？”

    “我知道……我当然知道。五个月前你战斗的影片，那时我也有看到……没错，我看到了，所以……对，我知道你的事。”

    “！怎、怎么敢当……那个、该怎么说……我……很、很荣幸……”

    听到隆良结结巴巴的回答，『假面英雄』――点了几下头，然后继续说道：

    “我是『绝对正义』――我就是如你所知的『英雄』。没错……我就是『英雄』，我现在和王真灯矢同学一起来救你……但是――”

    在一次停顿之后――『绝对正义』手指着『I』说道：

    “接下来――我不会帮助你了。要打倒他的人是你――没错，非你不可。”

    “!?请等一下，『绝对正义』……他应该由我们来打倒――”

    灯矢插嘴说道，可是『绝对正义』立刻摇头否定。

    “不，王真灯矢同学――这是下野根隆良同学的战斗，必须由他来做一个了断……那是身为『英雄』的志气，同时也是义务，对吧？下野根隆良同学……是这样没错吧？”

    “！是、是的……没错！我必须亲手……和那家伙做个了断……请――请交给我吧！”

    隆良气势十足地大声说道，『绝对正义』对他大大地点头赞同――而『英雄』既然这么说，灯矢也乖乖听话退后。

    但是――『I』却不识相地想要打断他们的对话。

    “……我从刚才就一直听着，你们还真是敢说啊……你们说谁要打倒谁？鬼话就留到那个世界去说给鬼听吧……――！”

    『I』对准隆良等人发出雷射，但雷射却在中途转变方向――只见雷射和从别的方向飞来的『电击之箭』相撞，互相抵消掉了。

    当然，射出『电击之箭』的人是魅神，那是用她技巧之一的『雷矧』所发出的攻击……奔跑至隆良身边的魅神，大大地喘着气。

    “呼、呼……虽然不知道是怎么回事……可是我不会再让那种事……发生在笨蛋隆良身上……呼――”

    魅神看起来就是相当疲惫，大概是方才的失控所造成的后遗症吧――同样地，夜饔氡莉也来到隆良的身旁，她们的疲惫也不能轻忽。

    “……隆良……太好了，呜呜……太好了啦……呼、呼……我、我也要一起战斗……没问题的……”

    “……隆良爸爸……我也是……因为这次……我真的火大了……我会努力的，有事情尽管说……呼、呼……”

    魅神、夜鳌⒈莉――队伍最高战力的三人，称不上是万全的状态，队伍内较不疲累的沙M对隆良说道：

    “……看来状况比想像中更糟糕呢，那个叫做『英雄』的人，好像真的没有要帮助我们……”

    “……唉？喔――喔喔喔!?真的耶，『绝对正义』先生……还有灯矢和琉璃，不知不觉间已经在那么远的地方……姑且不论灯矢和琉璃……『绝对正义』先生，不愧是『英雄』啊！啊 啊……就像风一样迅速呢……”

    “……真是的，现在不是出神的时候哟，隆良大人……要怎么办呢？以隆良大人的个性，或许会说要一个人作战，要是您说出那种话――”

    “……我知道啦，不――我不会说出那种话啦……嘿嘿。”

    隆良轻轻擦了擦鼻头――然后慢慢对疲惫的同伴们说道：

    “各位……像这样再重新以团队应战……已经是久违了吧？你们刚才都是分开应战对吧？……可是――我们接下来要打倒『政府最高位』的人，不可以各自为政，请你们再稍微支撑一下吧。”

    听到隆良那样说――魅神则仿佛当那是理所当然般，强势地回答。

    “哼……那种事不用你说我也知道！我可没弱到需要遗憾异能来为我担心……什么支撑不支撑的，你不必在意啦！”

    “嘿嘿，你还是一样不可爱呢……不过很靠得住――”

    “可不可爱那种话，不必现在说吧！小心我从你先开始打倒喔!?”

    “你才是现在不用吐槽那个吧!?我只是开个小玩笑啊啊啊！”

    隆良激动地大吼，不过其他成员也和魅神相同，赞同不必在意她们的疲惫，然后隆良在最后――看到和初遇时发出同样淡淡光芒，在远处抱着膝盖，缩成一团的露涅，隆良出声叫她。

    “――喂，露涅……你只要待在那里，靠着你的『异能』，大概就能够很安全……所以你现在就待在那里别动喔？”

    “嗯，隆良…我不动……不会再靠近隆良。”

    “……真是的，不是啦……我不是叫你别靠近我……我的意思是，你就在那里好好看着吧。”

    “……….？”

    露涅依然面无表情，侧着头感到疑问――隆良则是单方面地对她说道：

    “我要教你……所谓的团队，所谓的同伴究竟是什么――你就在那里好好看仔细!?如果你想加入我们的队伍――这就像是培训课程啦。”

    “！……隆良…”

    隆良记得刚才露涅的样子不对劲之前，她未说完的那句话――就在露涅抬起头，注目着战斗的情况下，隆良高声说道：

    “嘿嘿，好～！……那么――这就是队伍再会后的第一战！你们要打起精神――！冰莉，防壁！”

    “我知道――隆良爸爸。”

    在隆良喊叫之前，冰莉早已开始动作――因为即使是隆良在和同伴说话的期间，她也始终注意着『I』的举动。

    结果，光被瞬间形成的冰壁反射，『I』所放出的雷射偏移开来，但是对于发动奇袭的他，隆良则是报以轻蔑的眼神。

    “……喔～喔～真是不解风情啊，竟然在别人谈话中攻击……你是会在『英雄』变身中发动攻击，那种搞不清状况的人吗～？”

    “……哼，很抱歉，我可没空陪你们扮家家酒……因为在这之后，我还要对付那个假面男呢……”

    “……你放心吧，『最强的笨蛋』――我不会让你对上他的，因为你接下来就要败给我们――然后就结束了。”

    “……哈，你还没睡醒吗……只不过躲过一次攻击，你就得意忘形了吗？那你还真是愚昧呢……那种防壁我只要改变角度――”

    “没那么简单就让你得逞哦～呼～……”

    冰莉打断他的话，深深吐出气息，手撑在地上解放『异能』，顿时四周出现冰壁，不过这次不止一面，只见无数的冰壁，宛如万花筒般地交错复j，有如结界一般地逐渐展开。

    然后――在同伴们周围造完冰壁，冰莉静静说道：

    “――『冰之爱情迷宫』――呼、呼”

    冰莉看起来好像悠哉悠哉，但已经气喘吁吁，快要接近极限了――只见『I』依然面露藐视的笑容，瞄准了隆良等人。

    “无聊……我没空陪你们玩――消失吧！”

    “呼喝呀！”

    “――什么!?”

    发出雷射后，『I』的余裕一瞬间就消失了，冰莉发出脱力的声音，同时举起手，竟然有一面冰壁移动，阻挡了原本射向隆良等人的雷射――借由反射，将雷射引导至完全不同的方向。

    恐怕其他的冰壁也是同样，会依冰莉的意志而移动吧，要避开如迷宫般复杂的重重冰壁，只靠远距离的雷射攻击，那是极为困难之事。

    看到冰莉做出的防御壁，隆良的心情也忍不住兴奋起来。

    “嘿嘿……你还是一样意外地可靠呢……冰莉！”

    “……恚真是嚣张……哼――”

    『I』短短地咒骂一声，随后――从身体发出断续的光，消去了他的身形。接着，从与『I』刚才所在之处稍远的地点，一道光射了出来。

    “！这边唉咿！呼、呼好、好辛苦……”

    冰莉要在光的输出达到最大化的前一刻，操纵冰壁阻挡，这是一瞬也不能放松的状况。而见到冰莉疲惫地喘着气，夜鹘辜钡厮档溃

    “――！这、这么说来他刚才也是消失踪影……雷射会从看不见的地方飞过来，那样是犯规啦……！隆、隆良，怎、怎么办啊!?我的『异能』对看不见的对手……”

    “镇定一点，那大概是那个吧……操纵光线，产生折射，借此隐藏身形……就好像是光学迷彩那类东西吧？亏他能那么完美地消去身影。从看不见的地方飞来的雷射，确实是很有威胁性……不过嘛……不必担心啦。”

    “？咦、咦……隆、隆良，那是什么意思……”

    夜鞑幻魉以地向他询问――只听到隆良大声地，仿佛让周围也听得见似地回答：

    “那家伙在那样消失身影的瞬间――他的『落败』就已经确定了。”

    “……唉……唉唉唉!?”

    夜鞲械骄讶，魅神却是相对地冷静――因为她判断隆良刚才的发言是为了刺激『I』，然而对方并没有什么反应。

    隆良的意图失败了吗――正当魅神这么想的时候……

    “喂，魅神……过来一下，我把计划告诉你……很简单的。”

    “……唉？好、好啦……什、什么啦……”

    “夜饕彩恰…因为你的力量是不可或缺的，把耳朵靠过来。”

    “唉？……！好、好，交给我吧！身为搭档，我会加油的！”

    夜魑自己打气――不过隆良则是一副已经确信胜利的语气。

    “听好了，简单说，这不会花多少时间，胜负在一瞬间就会结束……就算你们的力量不是万全状态也十分足够，听好？……如此这般……”

    “好……唉？喂、笨蛋隆良？”“嗯……咦？…….只、只有那样？”

    尽管魅神与夜魇望地问道，隆良也只是简洁地点头肯定。两人看起来微妙地感到不安，即使如此，她们似乎仍服从隆良――但是这时沙M发出不满的声音。

    “等、等一下，隆良大人……我！您没忘记我吧!?我也是有能做到的事喔!?喂，隆良大人，您有在听吗――”

    “……嘿，我有在听啦，毕竟这个计划――不能没有你啊！”

    “嗯？……喔喔、喔喔喔!?真的吗!?那、那那……那个计划是什么!?快点……快点，Please～！哟！快点告诉我！”

    “别着急啦……听好？你就是……如此这般。”

    “哦哦……原来如此，原来如此……呼嘿嘿……了解了哟！”

    就连其他同伴也听不见的耳语之后，沙M爽快地答应――看来计划就这样决定了的样子，但是

    “――呼啊！好、好险……隆良爸爸……还没好吗？”

    在这段期间，冰莉也移动冰壁，持续反射雷射，由于方才失控的疲惫影响，她似乎已经接近极限了。

    既然说了一瞬间就会结束，那么时间就剩下不多――然而隆良并不着急，他对冰莉露出牙齿笑道：

    “喔，你帮了大忙，冰莉――辛苦你了！…….很快就会结束了……”

    “！喔、喔喔……唉嘿嘿，没什么啦……之后要让我撒娇喔……”

    冰莉开心地露出笑容，同时提出要求――在她身旁的隆良则是睁大眼睛，好像在寻找看不见『I』。

    可是既然对方让光产生折射，消去了身影，那么就不可能找得到吧――冰莉感到疑问，但是隆良说出来的话，却是与她所想的正好相反。

    “――有了，那家伙……在那里。”

    ““――！””

    魅神与夜魍时注目隆良视线的前方，视线的前方一个人也没有――但是在地板的部分……不，在那周围一带，就好像不知不觉间下过小雨一般，铺了一层少量的水。

    然后，若是不仔细观察，很有可能会疏忽掉――只有隆良注视之处，就好像是有人走动一般，激起小小的水花――那是『I』。

    “好，就是现在……魅神，我一把它集中在那里……你就全力让它蒸发……！”

    “！好，我知道了……我也要『布置』了――『雷沉』……！”

    魅神将电击沉入地面，沿着地面，移动至不可视的『I』的脚边――同一个时间，只见原本积在周围地面少许的『稍带黏性的水』……竟然蠢动起来，缓缓往一个地方聚集。

    没错――那个『带有黏性的水』，就是隆良将喷出的黏液『黏度』降低至极限后，尽可能接近水的黏液。

    然后当一切准备就绪的瞬间――魅神终于要让设置的电击炸裂。

    “好……上啊～～！『雷沉』――！”

    『……什么!?唔、喔喔喔……什、什么时候……不，问题更在于――为何知道我在这里――啊！？』

    这时『I』才终于察觉，自己脚下积的那滩『带有黏性的水』。对突来的电击惊愕不已的『I』――隆良就像是在可怜他一般地说道：

    “嘿……被『最高位』这种虚名蒙蔽双眼，借由藐视他人，让自己产生高人一等的错觉，而对骄傲自大的大笨蛋来说……他是看不到自己脚下的，这就是你的――败因。”

    “唔、喔喔……哈、哈哈哈哈哈……真是愚蠢……!?这种程度就自以为胜利……疲惫的『雷神』的电击，不足以成为决定性的一击……我还没输呢……我要再次消除身形，这次一定会――！”

    “喂喂，我刚才说过了吧……？你的『落败』已经确定了呀……”

    “……什么？……啊……啊啊啊啊!?该、该不会……啊啊啊！?”

    这时『I』才终于发现，脚下『带有黏性的水』被魅神的电击蒸发――变成水蒸气，散布在『I』的周围。

    魅神的『雷沉』不是要直接给予『I』伤害，这才是她的目的，明白这一点的『I』，脸色顿时发白。

    “别这样……住、住手……你们！住――住手啊啊啊！”

    他连假惺惺的说话方式也忘了，狂乱地大叫。

    ――下一个瞬间，夜鞯挠已凵烈红光。

    “已经太迟了――『零秒点火』――”

    “住手――”

    她往目视之处点燃小小火焰的瞬间――接触到火焰的水蒸气引起了爆炸――！

    水蒸气爆炸――隆良的目的就是这个。以他们的现状，为了胜过『I』，能够实现最大攻击力的――只有团队合作。

    “成功了……成功了！隆良……我们胜利了――”

    夜魍了疲惫，开心地蹦蹦跳跳――但是下一个瞬间，遭到爆炸震飞，往隆良等人方向飞来的『I』，他的双眼――猛然睁开。

    “开……什么玩笑！我是最强的存在……只有我是独一无二啊啊！你们这群垃圾废物……不准反抗我……不准――碰我一根汗毛啊啊啊！”

    “!?那家伙还有意识……唔、大家后退―――咦？”

    魅神正要提醒同伴们注意，但是她发现在她出声之前，有个少年就已经开始奔跑――那是隆良。

    “唔喔喔喔啊啊啊啊！”

    隆良在将作战托付给魅神等人之际，他就已经预测到这个地步――正当他挥起拳头全力冲刺之际，隆良心想――

    (这五个月的时间我一直在思考……我的『异能』确实攻击力很低，那么……我应该怎么做才好？只会『自由操控』是不行的，只有『让黏度变化』也是不行，我为了战斗……唯有比任何人都想得多，比任何人都早行动才行吧！)

    这是在与亚莉雅的战斗时，她带给隆良的提示――虽然不及亚莉雅，即使如此，隆良还是能尽其所能地思考。

    可是――即使如此还是差一步。

    “――隆良爸爸，不行……来不及了……”

    正如冰莉所说――『I』已经开始发出光芒，进入发射雷射的准备。要超越袭来的光速攻击，仍棋差一步――至少看起来是这样。

    “就是现在……隆良大人……要上！”

    弥补这一步的就是沙M。这是刚才隆良在对沙M耳语时所托付的最后的计策，而现在――沙M实行了那个计策。

    “『风来神使』――把隆良大人……推过去哟～～～～！”

    隆良乘着翠绿色蝴蝶所释放的旋风――一口气冲至『I』的身前，他所发出的雷射，只是无意义地射向虚空。

    『I』难以置信地愣在原地――隆良对他说道：

    “……你曾说我是『最低级』吧……是啊，只有现在我可以承认，我的『异能』在你看来，或许确实是攻击力低，低等级的异能……但是你给我记住――你现在就要败给那个『最低级』了。”

    隆良用力握紧挥起的拳头――锐利的眼神瞪着『I』。

    “给我记住了，『最强的笨蛋』……！像你这种单方面认定自己的位置在『最高位』，连前进都忘记的大笨蛋……『英雄』是不会输给你的……！”

    “唔、啊、啊……啊啊啊……喔啊啊啊啊!?”

    “即使是『最低级』……只有要同伴在……！不管对方是『最高位』还是谁――我们都可以超越……喝啊啊啊啊啊！”

    “呃啊――唔哇啊啊啊!?”

    隆良全力的一拳，打在『I』的脸上，狠狠地将他揍飞――他注视着弹飞出去的『I』，再对他说了一句。

    “……骄傲自大的『最强笨蛋家伙』……你就坠落到『最低』的底层一次，别沉溺在自己的价值观，打入人群――从头再来过吧。”

    “！……咕唔呃啊！”

    『I』垂下头去，这次他是真的完全失去意识――隆良他们胜利了。

    “也就是说――我的黏液不只是能『提高黏度』，也能够『降低』啦，不过黏度低的时候，或许是缺少附着力的关系吧，会变得较难控制，操作的速度也会变慢，像这次的情况就需要争取时间……”

    在打倒『I』，平静下来之后，隆良对众人说明，成为这次的胜因和王牌的黏液的隐藏特性――沙M听完后点点头。

    “原来如此，是因为那样啊……我还以为您是来此之前喷得太多了，所以自然会变得稀薄――”

    “要说是黏度变低～～！还有喷得太多那种形容也别再用了！为什么你总是想把我的进化带去低级的方向呢!?我生气了喔，你这家伙……今后我绝对不再对你喷黏液――”

    “是『能够操控黏度』对吧，水仙花沙M已经完全记住了。”

    “转眼间就变得听话啊！用黏液钓你也太好钓了吧啊啊啊！”

    隆良烦闷地扭动身体，这时夜飨蛩提出一个疑问。

    “……可、可是……隆良到底是什么时候把那个稀……黏度低的黏液，散布在四周的呢？在战斗中都没看到你有喷出黏液的举动的说……”

    “嗯？喔喔……那个啊，你记得吧？我有被『I』那家伙射中侧腹倒下过对吧？…….其实从那个时候开始，我就在一点一点地散布了。”

    “……唉……唉唉唉!?在……在那种濒死的时候!?”

    夜鞔蟪砸痪，相对于她，隆良则是不当一回事地说道：

    “对啊，这个嘛，如果那样子死掉的话，那也就没有后续了……不，我是真的看到奈何桥了啦……不过我只是拼命想着为了要赢，身体就已经行动了……呼，洋溢着『英雄』素质的我，身体会自动往胜利的方向前进啊……真拿我自己没办法……”

    “……是、是啊……那个……我承认是很不得了啦……”

    濒死的时候还是希望他别太逞强，夜鞯恼庵窒敕ㄔ僬确不过。

    就这样――隆良沉浸在胜利的余韵，摆出帅气姿势的时候，忽然有人从别的方向叫住他。

    “下野根隆良同学――”

    “！啊…”

    被那个声音叫住――隆良身体微微颤抖。

    面对憧憬的人――他不知该说什么话才好。会不会说出奇怪的话呢？隆良脑子里想的都是这些事，就连要将注意力往『那边』移过去都办不到。

    可是既然被叫住了，那就没有办法了，隆良难得表现出紧张的模样，转身回头，向『假面英雄』――『绝对正义』开口说道：

    “那、那个、这个……刚、刚才！那个……谢谢你救了我！还有那个、把战斗交给我……”

    “啊、呃……我从以前对你……对『英雄』先生非常憧憬……所以，我的目标是成为『英雄』……呃呃、那个……所以要怎么说才好呢……啊啊，可恶……我没办法说得很好，不过那个……”

    “――下野根隆良同学！”

    “!?是――是的!?”

    被大声地喊出名字，隆良紧张的情绪更加高涨――该不会是自己做了什么失礼的事？隆良冷汗直流，等待『绝对正义』开口……

    “――做得好……没错，你做得很好，下野根隆良同学――！”

    “唉啊、唉唉、唉唉！？”

    只见伴随着『绝对正义』称赞的言词――他伸出壮硕的双臂，紧紧拥抱隆良，接着『绝对正义』声音激动地，对着困惑的隆良继续说道：

    “做得好……你确实以自己的力量，超越了『政府最高位』的存在……没错，你超越他了，而且没有借助我的力量……你做得很好……你真的、很努力。”

    “！没、没有那种事……我并不是靠我一个人的力量获胜……我是因为有同伴……只靠我一个人无法做到那种事――”

    那个隆良真的罕见地坦率说出想法时――『绝对正义』用更强烈的言词，送给隆良一句话。

    “下野根隆良同学――你也是『英雄』――是和我同样的『英雄』！”

    受到『绝对正义』――受到崇拜的『英雄』认同――无法估量的一股庞大喜悦之情，有如涨退的潮水一般，在隆良的心头萦绕不己。

    “……谢谢你……我、呜……好高兴……”

    “嗯……嗯，你做得很好――你真的很努力。”

    隆良似乎忍住了泪水，但声音却是无法掩饰。看着那样的隆良，夜髦匦吕斫獾健―他以往对『英雄』的执着都是认真的。

    (……太好了呢，隆良……呜呜。)

    或许是感受性丰富吧，夜饕膊畹阋跟着哭了。

    ――这个时候，宛如要打断这样的大团圆气氛一般，传来了不解风情的声音。

    “你、你们……我们还没结束喔！敢与『眺望者』敌对，我要你们用生命来赎罪！”

    “没错……与『I』大人战斗后，已经耗尽气力的你们，不是我们的对手！”

    那是这个『空中研究设施』的警备兵们――隆良他们的体力有所消耗是事实，不过他们似乎忘记『英雄』们的存在了。

    一边用锐利眼神注视着那样的他们，一边走上前方的人是灯矢。

    “――打断与『憧憬』的再会，这种破坏气氛的人应该受到制裁……就由我来――”

    “等一下，王真灯矢同学……等一下。”

    “！…….『绝对正义』……？”

    “这里交给我――交给我吧。”

    “!?『绝对正义』……你该不会要亲自……？”

    『绝对正义』离开隆良，走到灯矢前方――但是警备兵们却露出嘲笑的笑容，与『假面英雄』面对面。

    “哈……你这个打扮奇特的角色扮演男，你的『异能』不过就是创造出立足之处，或是躲在防护罩里吧……确实防护罩的强度很了不起，但只要小心防护罩，那你就没什么可怕――”

    “你们――相信『英雄』吗？”

    “――啥、啥!?什么？”

    『绝对正义』突来的一句话，让警备兵们愣住――『绝对正义』不等他们回答，缓缓将右手垂直举起，一边做出手刀的形状，一边继续说道。

    “对你们而言，什么是可相信的『英雄』？你们对『英雄』有什么感觉？你们――知道『英雄』吗？”

    “你、你……你在说什么，莫名其妙……到、到底――”

    “不知道的话――我告诉你们，我来告诉你们吧――现在你们就要知道了。”

    “――！？”

    从『绝对正义』高举的右手手刀上――忽然产生了大气扭曲、卷起旋风的现象，宛如只有手刀部分刮起暴风一般――扭曲的大气受到压缩，变成了有如『剑』的形状。

    另外在此同时，『绝对正义』的面具上，原本蠢动的图案暴动了起来――激烈得就像是龇牙咧嘴的蛇，就在那个瞬间――

    “『英雄』就在这里――把『绝对正义』这个名字――刻印在记忆里吧――”

    “――！？”

    『绝对正义』一挥落手刀――就好像一切都被斩开般，大气为之震撼。不，事实上――所有一切的确都被斩开了。

    “什……啊、啊啊啊……怎――怎么可能啊啊啊!?”

    沿着『绝对正义』手刀挥落的轨道――这座巨大的『空中研究设施』竟被斩成两半。

    “……那、那是什么呀……这种事有可能吗……？”

    超乎寻常的强烈斩击，让沙M也忍不住战栗地说道。

    就连原本与『绝对正义』对峙的警备兵也已完全丧失战意。被砍断掉落的设施残骸，使他们感到毛骨悚然，垂头丧气，但是――

    “呼――喝啊！”

    “唉――啊、呃啊……呀啊啊啊!?”

    『绝对正义』在一只手上做出大量的『压缩后的大气子弹』后，竟对毫无抵抗的警备兵们施加攻击。看到那样的行为，隆良也忍不住挺身而出。

    “什么……『绝对正义』先生!?为……为什么……”

    虽说对方是自己崇拜的人，隆良仍是无法不质问他――灯矢听了则是有些不悦，这时『绝对正义』缓缓地回过头来。

    “――下野根隆良同学，刚才那是必要的作为――没错，那是必要的作为。”

    他没有任何内疚，以毫无窒碍的爽朗语气，对困惑的隆良说道。

    “我是考虑到……如果他们是假装丧失战意，朝我们发动攻击的话。万一情况真的变成那样，说不定王真灯矢同学、下野根隆良同学――你们可能会受到伤害。那样我会无法原谅自己……无法原谅吧，他们绝非弱者，他们是异乡客――所以不能轻忽大意，没错，不能大意啊。”

    “可、可是……再怎么说也没有必要做到那种地步……毕、毕竟对方是毫无抵抗的对手，那样会不会做得太过头……”

    “……下野根隆良同学……”

    对于仍然反对的隆良――不知为何『绝对正义』回答的语气却似乎很高兴。

    “你的温柔对『英雄』而言是必要的――没错，那是必要的。和我同是英雄的你，那样的温柔是正确的，那份温柔，我希望你能继续保持下去……可是我也希望你能理解我的想法……你愿意体谅我吗？”

    “！…….那、那是……我当然愿意――”

    “！谢谢你――谢谢你，下野根隆良同学，我相信如果是你的话，一定会这么说的……没错，我原本就相信你。”

    即使被假面遮住，看不见他的表情，但是从那喜悦的话语中，感觉不出丝毫虚伪的感情。

    明白他所吐露的是真心话后，隆良便也无法再反骏。

    『绝对正义』戴的面具上所画的图案，也已经稳定下来，和方才激烈的模样截然不同，那似乎就是他感情的表现。

    然而夜骷到刚才被打倒的警备兵们，露出了忧郁的表情。

    (……虽然隆良看起来算是接受这个结果了……可是我却和刚才不同……感觉那个人有点可怕喔……喵呜……)

    尽管不觉得『绝对正义』的理由有错，但夜魅允欠魇貌蝗ツ谛目志宓母星椤５剖傅热嗽蚧蛐硎且蛭和他有相似之处的关系，似乎没有任何疑心。

    这时，假面英雄温和地对紧张不已的隆良说道：

    “……下野根隆良同学。”

    “！是、是――是的！”

    “能够遇见你……真的是太好了，我们是同志――没错，是同志啊！”

    “！是、是的……能够见到一直憧憬的『英雄』，我才是……真、真的很感动！而且你还救了我……真的很感谢你！”

    “不用挂怀，没错，你不用挂怀……那么下野根隆良同学。”

    恰的一声，『绝对正义』单手遮在脸的侧面，走向刚才自己劈开的场所，随意地站在边缘上。“我们一定还会再会吧，『英雄』的心随时与你同在……下野根隆良同学――再会了！是的，再会了――喝！”

    “――唉!?等等……『绝对正义』先生!?”

    他竟然就这样跳了下去――不过，旋转的空气包住『绝对正义』的身体，随即以子弹发射般的速度飞了出去。

    结果，『绝对正义』在一瞬之间就从现场消失。

    “有如风一般地离去……果然那个人，真的是『那位英雄』啊……”

    “――哼，下野根隆良……你说的这是再清楚不过的事，他就是我们憧憬的……『那位英雄』――这种事任谁都看得出来吧？”

    “！灯矢……这个不用你说我也知道啦！嘿嘿。’”

    虽然隆良对突然插嘴的灯矢恶言相向，不过仍是隐藏不住与憧憬之人会面的兴奋。

    “有危机的时候飒爽现身，全部解决后就像风一般地离去……他果然还是和以前一样帅气……不，比以前更帅，而且更强了……!?”

    “哼……下野根隆良，我虽然看你不顺眼……不过唯独你的这个意见，我是完全赞同，那个人才是符合『英雄』之称谓的……『真正的英雄』。”

    “恚所以说那种事不用你说我也知道啦……不会有比他更像『英雄』的人呀……！”

    尽管两人彼此恶言相向，不过在共通的『憧憬』之前，他们倒是微妙地意气相投，持续眺望着『绝对正义』离去后的虚空，两人――不只是隆良，就连那个平时冷酷的灯矢，似乎也像个孩子般地，露出兴奋的眼神。

    无视于那样的两人――沙M朝琉璃走过去，心平气和地向她搭话。

    “琉璃……好久不见了哟，谢谢你刚才救了隆良大人哟。”

    “……啊，嗯，唉嘿嘿……不用谢啦，困难时本来就要互相帮忙吧？而且灯矢也同意……那个『假面』先生感觉也焦急地命令我出手救人啊。”

    “是那样吗？嗯～哟……好了，琉璃……我有点事想问你哟。”

    稍微停顿一下之后――沙M注视着琉璃，对她提出疑问。

    “对于那个戴『假面』的人……琉璃是怎么想的？琉璃是以自己的意志，跟随那个人行动吗？”

    “……嗯～老实说……我不能苟同吧，琉璃只是因为灯矢要跟他走，所以我才跟着走而已，因为对琉璃来说，琉璃的『英雄』不是那个『假面』先生……而是灯矢呀……而且那个『假面』先生……只要是对『英雄』不感兴趣的人……他好像都漠不关心的样子，很难相处呀……不过他和灯矢有些地方很相似就是了……啊，我讲出这种话，你要帮我对灯矢保密喔？”

    “好，我知道的，千金小姐的口风可是很紧的哟……不过嘛……对我而言，我也觉得隆良大人才是『英雄』就是了，这一点我们一样呢。”

    “！对呀对呀！就是那样！沙M跟我很谈得来呢～唉嘿嘿&#9834;”

    沙M和琉璃对于久违的谈话，聊得非常起劲――但是有如打断她们谈话一般，灯矢对琉璃说道：

    “好了，琉璃――我们差不多该回去了，你要是再慢吞吞的，我会丢下你喔。”

    “！好的好的！琉璃要和灯矢一起回去！唉嘿嘿，那么沙M、隆良先生和魅神小姐、夜鳌…你好像一下子成长了耶……总、总之夜饕约盎姑凰倒话的冰莉也再见☆”

    琉璃一边挥着手，一边往灯矢的方向奔去――然后她突然往灯矢抱过去，被灯矢的爆炸飞镖赶开，看来两人的关系还是老样子。

    这个时候，先前一直默默坐着的露涅――来到隆良的身旁。

    “隆良……露涅，想和隆良一起走……不行吗？”

    “……咦？唉、怎么这么突然啊……话说刚才你还离得远远的，现在没关系了吗？…….然后啊～你说要一起是吧……你又不可能跟『绝对正义』先生，或者是灯矢那家伙和琉璃一起走，所以你当然是跟我走――”

    “！……隆良，真的吗？露涅好高兴……跟隆良一起。”

    “唔喔!?喂、喂喂，你还是一样面无表情啊……完全看不出你的感情……不过你说话都很率直……算是正负相抵了吧，嘿嘿嘿――”

    露涅现在并没有发出做为『异能』发动证据的光，隆良不禁露出笑容，正想要接受她――却被一道拉长尾音的声音打断。

    “――哎呀～？下野根小弟掳人呀～！很遗憾，『我家的』露涅――要和我一起，跟着灯矢小弟们一起走喔～？”

    “什――么？你、你是……丽――丽莎!?”

    在这之前，她到底是待在哪里呢――出现之人确实是丽莎，但是对她的发言感到困惑的隆良，急忙向她询问。

    “喂……刚才那句话是什么意思？露涅要和你一起，跟灯矢他们走……？再说『我家的』是什么意思呀？喂，如果你像我那时一样，把露涅当成『研究对象』看待的话……我可是不会 默不吭声喔――”

    “哎呀～？你好像误会了耶～……露涅是我的妹妹哦～？”

    “……啥？”

    仿佛难以置信一般，隆良惊讶地睁大双眼――这时丽莎更继续对他说道：

    “露涅的全名是――露涅&#8226;森兹福特&#8226;拜杰，而我的全名是――丽莎&#8226;森兹福特&#8226;拜杰……我猜大概露涅只有告诉你前面的名字吧～？不行喔～这孩子就是没被问到的部分就不会回答～对吧～？好了，露涅……跟姐姐一起走吧～？”

    “……丽莎……我想跟隆良一起――”

    “不行喔，露涅，不要让姐姐困扰哦～？”

    “！……我知道了……露涅，不让姐姐困扰。”

    虽是面无表情，但是露涅明显很沮丧地低下头，不过丽莎开心地牵起她的手，并说了声“乖孩子～”。然而在隆良看来，有些事他无论如何都感到在意――于是他冲动之下就向丽莎问道：

    “喂，给我等一下喔，丽莎……虽然你说你是露涅的姐姐……可是既然是姐姐，为什么你要把露涅关在这个研究设施的深处？若是不能给我一个满意的回答，我可是不会认同你――”

    “那是为了露涅本人好喔～隆良小弟也注意到了吧～？露涅的『异能』是『把不幸散播给周围的人』，露涅只要一接近人，就会在无意之中伤害别人……因为温柔的露涅不希望那样，所以为了让她远离人群，只能把她隔离了呀～身为一个温柔的姐姐……我是想实现妹妹的愿望呀～”

    “！喔、喔喔……？原、原来如此……不、不对，等一下，如果是那样的话――”

    丽莎回答得毫不犹豫，隆良不自觉地感到语塞――即使如此，他仍是继续询问。

    “露涅……对了！为什么你要把我关进露涅已经住进去的房间？在这个广大的研究设施里，我可不准你跟我说没有其他空房间喔……你看起来就是有什么企图……到底是有怎样的打算――”

    “哎呀，把人家说得很黑心似的～……下野根小弟真过分～我只是想说……至今不曾主动接近他人的露涅，要是能够交到朋友就好了～毕竟你是政府第一个异乡客团队的队长，甚至连『雷神』小妹都被你笼络了，我想如果是你的话，说不定可以办到～……实际上，成果也和我想得一样，露涅能够交到第一个朋友，身为姐姐也很替她高兴喔～&#9834;……如何呢？可以接受吗？”

    “说、说什么笼络，真难听！再说……还没呀，我还没问完！你为什么会跑到灯矢和『绝对正义』先生那边去啊！你是这个研究设施的人，跟他们反而是敌对的吧――”

    “因为～引导『绝对正义』先生和灯矢小弟进入这个研究设施的人就是我呀～……其实我对这个研究设施的做法也是时常抱持疑问喔～……嗯嗯，真的，真的☆所以我才会像这样取得他们的协助，请他们破坏这个研究设施～……如何呢～？”

    “唔、唔唔……喂、喂，灯矢……她说的话是真的吗？”

    “……是啊，『绝对正义』本人也是这么对我说……应该不是谎话吧。”

    “唔……这、这样啊……唔唔唔～……”

    听到是憧憬的英雄所说，隆良差点就要认同――话虽如此，若问能否完全相信丽莎的话，那又是另当别论了。每次发问，她都好像事先准备好答案似地，回答得毫不犹豫，身为被她宣告过要进行『非人道的实验』的人来说――对她的疑虑总是挥之不去。

    (……说起来，我本来就不擅长应付丽莎……或者该说每次都被她牵着走……再说，我的疑问也不是有什么确切的证据……嗯～～……)

    再这样继续问答下去，可能也是没有意义――但是隆良在最后，要问丽莎一个最重要的问题。

    “……那么这是最后的问题……我说丽莎，你――”

    “哎呀哎呀，什么问题呢～？呵呵呵……尽管问哦～”

    “对于妹妹――露涅，你真的重视她吗？你只要回答我这个问题就可以了。”

    “！…………”

    对于隆良的问题，丽莎在一瞬间的沉默之后――露出开朗的笑容回答。

    “呵呵呵……哎呀哎呀～不用问也知道吧～？她是我在这世上唯一的妹妹哦～……我当然重视她，也很宝贝她，这还用说吗～？”

    “……是吗……如果真是那样那就好了……”

    “真是的～是真的啦～……好了，露涅，我们差不多该走了吧～？姐姐会带着你走的喔～？”

    “？知道了……走吧，带我走。”

    被丽莎温柔地问道，露涅率直地点头答应――看到那样的画面，两人看起来确实像是感情要好的姐妹，隆良也只能接受。

    “……再怀疑下去也不是办法，嘿嘿，抱歉啦，两位……路上小心――”

    “嘿咻”

    “………”

    将宝贝妹妹抱在腋下搬运，这样的姐姐是无价的。

    丽莎刚才说『很宝贝她』的话语，感觉一下子就失去可信度，不过被她抱在腋下的露涅悠哉地向隆良挥手。

    “隆良……我们要再见喔，约好了喔……再见。”

    “喔、喔喔……你要保重喔，露涅回家小心喔……？”

    这句话与其对露涅说，或许倒不如该对丽莎说才对――不过看着被抱在腋下，天真无邪地不断挥手的露涅，总觉得应该是不会有问题的。

    “隆良……绝对、绝对喔，我们要再见喔，我会去……见你。”

    “好啦……嘿嘿，不用说那么多次，我知道的啦！再见了，露涅――”

    看着一直挥手的露涅，隆良也笑着回应――将露涅抱在腋下的丽莎，看着这个情况，“嗯～～”地沉吟一声。

    “嗯嗯～……露涅竟然会这么执着于他人～……真的是第一次，真是超出我的预料了～虽然我无法查明，不过果然下野根小弟身上一定有什么秘密吧……嗯～”

    “……怎么啦，丽莎……你不是要走了――”

    “下野根小弟～……为了大姐姐，你就被解剖――”

    “我、拒、绝！快走快走！不然我要撒盐撒黏液了喔！”

    “讨厌啦～下野根小弟好坏喔～”

    将露涅抱在腋下，丽莎迅速地往后退――只见她使用随手取出的通信机，开始向某处进行连络，随后传来引擎的声音，出现了一架小型的运输机。

    “那么下野根小弟和大家……再见～☆”

    “隆良……再见，大家也……再见，拜拜。”

    丽莎抱着仍在对隆良挥手的露涅搭上运输机――接着琉璃也对隆良等人挥着手，准备搭乘进去。

    “唉嘿嘿，再见了，各位☆下次我会再去找你们玩的。”

    而最后的灯矢则是稍微回过头――直直注视着隆良。

    “……下野根隆良……”

    “……喔，什么事啦，王真灯矢先生啊。”

    “……”

    灯矢沉默了一下――然后他重新开口说道：

    “我要和『绝对正义』一起行动――并且在他的身边学习真正的正义，成为『真正的英雄』……我想说的只有这样，再见了――现在也还不成熟的英雄。”

    “……恚你在炫耀啊……算了，你就尽管努力吧――炸弹英雄。”

    结束简单的言语交谈后――灯矢总算搭上机，运输机终于起飞――消失在天空的另一端。

    目送着运输机，稍微过了一段时间后――隆良忽然开始念念有词。

    “虽然感觉超漫长的……不过终于结束了…嘿嘿…嘿嘿嘿…”

    “？隆、隆良……你怎么了？怎么突然……发出奇怪的笑声――”

    看到隆良突然发出笑声，身体开始不住颤抖――夜鞯Ｐ牡叵胍窥视他的脸，就在那个瞬间――

    “我――――见到『英雄』了啊啊啊！呀鼾～～～～！”

    “喵、喵啊!?突、突然怎么了!?你怎么了？隆良!?”

    “真的假的啊……唉、是真的!?这种事真的会发生吗!?竟然能见到憧憬的英雄……这是命运吗!?”

    “唉、唉唉!?隆良的命运是我吧！……话说你真的很高兴呢，隆良……我是感觉有点可怕就是了……”

    夜髀冻鑫⒚畹谋砬椋不过隆良没有察觉，仍是继续欢天喜地，看到他那个模样，稍远处的沙M不满地鼓起脸颊。

    “……比起那种莫名其妙的『假面』人，隆良大人还比较像英雄……因为再怎么说――隆良大人有黏液哟！呵呵呵……嗯？…….魅神？”

    沙M一个人自言自语着奇怪的话――眼角余光却忽然捕捉到魅神的身影，这么说来，那个魅神从刚才就一直默默不语――不，她现在也不发一语，好像一直在思考着什么事情。

    “……魅神？魅神怎么了吗？是有什么事情令你在意吗？”

    “咦？啊，沙M?唉……你说什么？”

    “……不，所以说是有什么事令你在意吗？……你是怎么了吗？以前都没看过你这样，感觉你好像心不在焉喔？”

    “啊，嗯……是啊，有件事……让我有点在意……嗯～～……”

    魅神又再次陷入沉思――“这下没救了哟”沙M摇了摇头。

    魅神在思考的事情――不是别的事，就是刚才的『假面英雄』――『绝对正义』的事。

    不，正确来说是他的『压缩大气的异能』。

    能够让空无一物的空间，忽然扭曲压缩，进而『凝固』的能力。可是魅神在最近――感觉似乎曾经见过那样的能力。

    (没错……刚才战斗中，那个假面男所创造出……能当成阶梯般使用，压缩大气而形成的立足之处，有如子弹般发射的东西也很类似……那是……)

    想起那时的记忆――魅神只感到背上窜过一道寒意。

    (那个和……我第一次袭击这个『空中研究设施』时――妨碍我行进的那个『空间扭曲』――实在太过相似了――！)

    如果这个想法不是她多心，而是事实的话――那就代表那时妨碍魅神的是那个叫『绝对正义』的人吧。但是他没有妨碍魅神的理由……既然如此，魅神那时又为何会失去平衡呢？

    越是思考，魅神就越陷越深――然而，让她的思考中断的是，如今仍为与『憧憬』的会面而喜悦的隆良。

    “嘿嘿……果然『绝对正义』……好帅气啊！嘿嘿……”

    “……笨蛋隆良……真是的，亏我还这么担心……”

    魅神忍不住想对他抱怨――但是一见到隆良的笑容，她就感觉一个人自寻烦恼实在是很愚蠢的事，再说这里并没有答案，那也有可能只是因为自己不熟悉空中战斗，因而发生意外事故而已。

    说不在意那是骗人的，然而再怎么想也没用――就在魅神停止烦恼的同一个时间点，冰莉语带不安地说道：

    “……隆良爸爸、大家……这个设施……好像正慢慢地……坠落耶？”

    ““““――咦？”””哟？”

    听到冰莉说的话，全员一同发出讶异的声音――更一同开始确认，随即如冰莉所说，这个『空中研究设施』的高度似乎正逐渐下降……不，毫无疑问，它已经开始坠落了。

    仔细一想，这也是理所当然――方才『绝对正义』将这个设施切成两半，它当然不可能和以前一样维持浮力，再说这个巨大研究设施是如何浮在空中，他们根本一无所知。

    对于这个状况――直到刚才都还兴高采烈的隆良，马上开始慌张了。

    “怎――怎怎怎怎么办啊!?这下该怎么办啊啊啊!?话说你们本来打算要怎么从这里回去啊……？喂、喂，大家――”

    『下、下野根同学，请你冷静下来――有办法逃脱的！』

    “!?喔喔，惠里子……真的假的!?要、要怎么做啊!?”

    『是、是的！一切已经安排完毕……再过不久，亚莉雅师父也――』

    “咦？安排是指……亚、亚莉雅也怎样？？”

    隆良对她说的话感到疑问――魅神她们也同样探出身子想知道，没错，亚莉雅的战斗机被击坠，应该已经坠落了才是，魅神等人为她的平安无事而安心――不过这时不止是平安而已的声音，从隆良等人的头上降下。

    『嗨，各位，看来勉强赶上了――我来接你们，往上方看看。』

    “亚、亚莉雅!?太好了，你没事呢……咦、喔喔……？”

    以魅神为首，众人依言往上一看――竟见到一架直升机飞在天上，持续停留在半空中，随即有绳梯抛了下来――看来意思是要他们爬绳梯上去。

    明明应该被击坠了，为何能那么快地调到直升机，过来迎接他们呢――除了不知道事情经过的隆良之外，每个人都想问她，不过沙M更想到一个问题。

    “……啊!?这么说来……我们打倒的那些这个研究设施的人们……他们要怎么办呢!?这样下去他们会和研究设施一起……”

    『没、没问题的，沙M……关于那一点，在各位打倒那个叫《I》的人的阶段，我就已经安排好了』

    “咦？安排是指？你刚才对隆良大人说的事吗？到底是什么……哇啊!?”

    沙M话还没说完，惠里子所说的『安排』就已经揭晓――那是宛如包围坠落的『空中研究设施』一般，无数的直升机出现了。惠里子所『安排』的事就是这个吧，在出现之后，他们马上刻不容缓地，迅速地展开救援行动，潜入研究设施之内。

    看到那样的光景，魅神在惊讶得愣住之余说道：

    “……大概是高桥同学和……亚莉雅预测事情发展，为了保险起见而做了安排吧……再说追根究柢，亚莉雅为何平安无事呢……”

    魅神一边说着，一边抬头仰望众多直升机中，亚莉雅所搭乘的那一架――

    “……总而言之，先搭上那架直升机再说……是吧。”

    与她这句话同调，夜鳌⑸M和冰莉也同时点头附和。

    搭上直升机，众人都安顿好之后――魅神忍着疲惫，向驾驶座的亚莉雅询问。

    “……也就是说，亚莉雅和我们不同，是从另一路潜入那个研究设施……然后夺取那个研究设施里的直升机……再过来迎接我们对吧？”

    “对，就是那样，既然建造出『空中研究设施』那种白痴的机关……那么为了预防不时之需，当然会准备飞机之类的交通工具吧？再说刺客来到那个户外会场的时候……他们毫无疑问应该也是用这个做为移动手段，所以我本来心中就确信了，不过……为了救助研究设施内的警备兵，那就需要外部的协助了……这个我就是拜托惠里子帮忙安排。”

    “……哼哼，原来如此……不过那时我们可是非常担心亚莉雅喔……？既然你平安无事，连络我们一下应该没关系吧……为什么要瞒着我们呢……!?”

    『雷、雷轰同学，那个、请你冷静一点，那个……亚莉雅师父是为了让雷轰同学们能专注进行下野根同学救出作战，所以才特意隐瞒……』

    “……也就是说，高桥同学也早就知道了吧？哦哦……然后你没有告诉我们。”

    『哇、哇啊!?啊、啊啊、那是、那个……对对、对不起!?』

    惠里子慌张地道歉，但是魅神似乎怒气未消――这次则是亚莉雅代替惠里子，从驾驶座向魅神道歉。

    “魅神，对不起，对于让你担心之事，我道歉，不过……我也是有重要的事情必须要进去那个研究设施。所谓欺敌必先欺己，我是想排除我的目的被敌人察觉的风险。为此，趁着敌人的注意力集中在往上前进的你们身上，我则是利用那段期间，潜入研究设施的下层……对于没有告知魅神你们，我真的很抱歉……但是这是绝对必须达成的目的，所以请你体谅我好吗？”

    “唔……嗯、嗯～……好吧，既然亚莉雅都那样说了，那一定是必要的事吧……可是你要好好说明喔，你和我们个别行动，到底有什么目的呢……如果不能让我认同，我可是不会原谅你的喔。”

    “嗯？唔嗯，是了……总而言之，简单扼要地说就是――呵呵。”

    亚莉雅露出恶作剧般的笑容――简洁地说道：

    “为了排除对我们而言只是障碍的人……所以我去回收重要的物品……就是这样。”

    “？那、那是什么呀……我完全不懂耶……”

    “呵呵呵……很快你就会明白了……乐趣必须留到之后才行嘛。”

    “唔……什么嘛，神神秘秘的……我不管了啦！”

    魅神转过头，一副不肯原谅的样子，操纵直升机的亚莉雅忍不住笑了出来――紧接着和亚莉雅谈话的是隆良。

    “……嗨，亚莉雅，啊……该说好久不见吗？”

    “！……隆良同学……现在可以请你还不要跟我说话吗？”

    “!?什、什么嘛……真冷淡，喂，该不会你还为五个月前喷得你一身黏液生气吧？可是你也痛扁我一顿，我们是彼此彼此……嗯？”

    一边说着，隆良才发现――坐在驾骏座的亚莉雅，她的背在微微颤抖。她该不会是害怕自己吧……如此胡乱猜测的隆良感到过意不去，继续对她说道：

    “什、什么嘛，我不会再喷你了啦……你那样怕我，我会受伤的……”

    “咦？……啊，不，隆良同学？如果我让你误会的话，那个……我很抱歉，我并不是在害怕啦……只是、那个……因为我现在在驾驶座……要我不着你的脸，背对着你……我讨厌这样的重逢，我、我也想要、那个……和你好好地重逢啊……所以重逢的话语就等到晚点再说……好吗？”

    “!?喔、喔喔……？什、什么嘛，竟然说出这么楚楚可怜的话……好、好啦，我知道了啦……不，你那种奇怪的坚持，我是不太懂就是了……不过啊――”

    只有一件事他想先问清楚――所以隆良只问一件事。

    “那个叫做丽莎的家伙……亚莉雅，她和你是怎样的关系？五个月前她说要『抹杀』你……感觉你们的关系好像不寻常。”

    “！…….丽莎、丽莎吗……唔嗯，是了……她是……”

    亚莉雅稍微想了一下，一边继续操纵，一边简单地回答：

    “丽莎和我的年纪虽然有点差距……不过她是我的朋友，以前我们有很多地方都很合得来……所以我也时常和她说话。”

    “？明明是朋友……为什么她又会说要抹杀你呢？”

    “……这个嘛，那可能是因为……”

    亚莉雅再度思考――突然，她忍不住笑出来，同时简洁地说道：

    “不，还是别提了吧，这是与她的隐私有关的问题，不是我能随意说出口的事――不过因为丽莎她也有工作认真的一面，所以如果是任务的话，她就算毫不留情地来『抹杀』我，那也没什么好奇怪的。”

    “你、你说没什么好奇怪……我说啊，那已经不是不留情的等级了吧――”

    “啊，这么说来――听说隆良同学在那个研究设施里表现活跃呢！像是漂亮地打倒坐在最高位的『I』之类……不愧是隆良同学。”

    “唉？喔、喔喔……嘿、嘿嘿，还好啦……不对，别想蒙混过去――！”

    说是这么说，隆良刚刚差点就被蒙混过去――这时透过通信机，听到亚莉雅所言的惠里子以兴奋的声音说道：

    『！对，没有错喔！…….下野根同学很帅气！虽然很遗憾，我只能听到声音……不过下野根同学真的很厉害喔!?』

    “!?喔、喂喂，惠里子……别、别说了，你怎么……说的都是实话，没办法，虽然我帅气是理所当然，但是那样夸奖我会――”

    『然后我忍不住录音下来了……我现在就播放。』

    “很害羞啊――咦？……播放是指？咦？”

    隆良不明白她的意图，圆睁着双眼。这时他和同伴们的耳中――忽然听见的是――

    『……骄傲自大的《最强笨蛋家伙》……你就坠落到《最低》的底层一次，别沉溺在自己的价值观，打入人群――从头再来过吧。』

    “――――”

    没错，那是在那个『空中研究设施』打倒『I』之际，隆良对他说出的台词――那时在现场的气氛下，就隆良而言，那是自然地脱口而出的台词，没有其他意思……虽然没有其他意思，但是这样重新听来，那个、该怎么说呢。

    (………不，事情又不是那样……只是我自然地就很帅气，我并没有假装……也没有耍帅！所以我没有必要感到害羞――)

    “喔喔，隆良同学……这可真厉害啊，呵呵，很帅气喔……可是啊，这么一听，我的脑海就鲜明地浮现出，隆良同学一脸得意的表情耶――”

    “别说一脸得意的表情！亚莉雅啊啊啊！我并不是故意那样做的！喔喔喔惠里子～～！你怎么给我录下这种东西啊啊啊！”

    『咦？…….唉……不、不行录吗!?对、对不起!?』

    即使没有恶意的惠里子道歉，隆良依然苦闷不已――夜髁成细∠滞情的表情。

    “隆良好可怜……我是『另一半的宿星』，我能够明白你的心情，嗯嗯……啊，惠里子，那个晚点可以给我一份吗？”

    “你说的话和行动不同吧!?为什么连你都想要得到我那可耻的录音呢!?不，我只是单纯帅气而已喔!?……喂……你为什么红着脸别过头去……开什么玩笑，最大的受害者是我吧～！”

    但是夜鞑幻嫦蚵×嫉姆较颍虽然她要用来做什么是一团谜，不过隆良的『突发性可耻语音』，她似乎无论如何都想得到，没错……就连那个魅神也是。

    (……我晚点也去和高桥同学说……不，我没有别的意思喔……没错，只是一时兴起而已……不过嘛，我是可以帮忙保管啦……)

    在自己的思考中，她是在对谁找借口呢？

    不管怎样，在充满吵杂声的直升机之中――让焦点从丽莎的话题移开的亚莉雅，脸上浮现出温和的笑容。

    “呵呵……我晚点也拜托惠里子给我一份录音档吧……好了。”

    在不让隆良听见的小声说道后――她思考的是丽莎的事。

    (……这次没有和丽莎再会……这对我和她而言，到底算是倒霉呢……还是幸运呢？)

    现在想这个也是无济于事――亚莉雅轻轻吐了一口气，摇了摇头，把杂念赶走。

    (……总之现在要将眼前之事，一件一件地确实解决……没错，首先是――把这个大扫除做到最后吧。)

    她眼神所散发出的意志，只是坚定地――笔直地注视前方。

第六卷 第五章

    05所谓的『幸福』是介于真实与虚假的中间，而且『不知道才是幸福』毫无疑问也是一种真实，同时也是虚假

    在自然光绝对无法到达的黑暗地底，坐在圆桌的是名声响亮的政府高官们――被称为『眺望者』的老人们，坐在聚光灯的灯光之下。

    他们所注目的是，现在以即时播出的实况影像，内容是一篇报导，揭露坠落地面的『原・空中研究设施』，暗中对异乡客进行不当实验――控诉那些都是政府高层的『眺望者』的责任。

    主张异乡客人权的声浪，以及同情气氛高涨的情况下，对『眺望者』的批判声也变大了。

    然而那些『眺望者』的成员们，即使看到那样的报导，却不知为何仍浮现出浅薄的笑容，丝毫没有焦急的模样。

    “哎呀，真是的，这篇报导……到底在说什么，真是难以理解吧？竟然说我们允许对异乡客进行不当实验……你们哪位有印象吗？”

    『眺望者』之一向其他成员询问，他们都故作不知地摇头否认。

    “不不，没想到竟然会发生这样的事情……我们之中没有一个人知情对吧？”

    “对对……『全部都是手下干的，我们什么都不知道』……”

    “我们反而是『受害者』，真是无端受累啊，哈哈哈。”

    口中说出逃避责任的话语，他们对于发生这种事态的情况该要如何收拾，在事前都已经决定好了，简单说就是如他们所说『全部推给部下』。

    能显示『眺望者』有参与其中的文件资料等『物证』，全都被保管在那个『研究设施』里，不过如果做为他们亲信的『I』被打败，那马上就会有别的部下，将所有的证据全葬送在黑暗之中，他们事先就做好了防范。

    只要能够湮灭证据，随便都找得到理由――他们以从容不迫的表情，相互看看彼此，同时继续用那刺耳的声音说话。

    “可是啊，虽说是部下任意妄为，那仍是在我们的管辖下发生的事……我们也必须负起责任吧？”

    “唔嗯，确实是如此……可是说到我们能做到的事……没错，我们必须比以往更加诚心诚意地努力工作吧！”

    “真受不了，连想让这把老骨头休息的时间都没有啊……哈哈哈！”

    只为自己的保身和满足私欲而动脑筋，可是也不会成就任何事，只是攀附在那个地位上，持续享受着利益，笑起来的模样非常肤浅――此时，仿佛要劈开他们的笑声一般，昏暗的房间里，响起两个雄厚的声音。

    “在气氛正热闹的时候打扰，实在惶恐。”“没有那个必要。”

    “!?什……你们是什么人!?谁准你们进来的……”

    出现在那里的是两个黑衣服的男人――在『眺望者』来说，他们是陌生面孔，但是他们是亚莉雅的部下，被称为『黑衣人A&#8226;B』的男人，其中一名黑衣人以侮蔑的视线看着『眺望者』之后，忽然打开了笔记型电脑。

    映在画面上的是亚莉雅的脸――看来通话是接通状态。

    『各位《眺望者》们――你们好，请原谅我透过荧幕和你们谈话……工作疲惫的各位，我是来送上会令你们高兴的消息。』

    “……亚莉雅!?为何你会知道我们在哪里……！”

    『哈哈，像你们这些人，就算隐匿踪迹，也不可能瞒得过我的眼睛，太小看我的话，我可是会很困扰的……好了。』

    亚莉雅停顿一下，再用和缓的语气，重新继续话题。

    『日前那个研究设施崩落――伴随而来的是你们的诸般恶行恶状被公诸于世――你们必须为那些事负责。』

    “！…….呵呵、呵呵呵……哎呀哎呀，责任？你在说什么呢？亚莉雅……关于这次的事，我们全然不知情啊，真是的，没有证据就随便――”

    『哎呀，要证据的话――你们看，就在这里，我已经掌握在手了。』

    “唉？”

    亚莉雅一边说着，一边在荧幕另一头摊开的是大量的文件――在许可栏上，大大地盖着代表『眺望者』成员们的印章。

    “！？什么、啊、唉……唉？！怎、怎么可能？！为……为什么那些东西会在那里――！”

    『……因为在你们派部下湮灭证据之前，我就先亲自潜入那个研究设施，收集好证据了……政府异乡客的私人运用，《眺望者》准许对异乡客进行不当实验的文件，以及其他种种罪行……请不要以为还有狡辩的余地喔。』

    “唉、喂、等一下……不，这一定是出了什么错……我说亚莉雅――”

    『好了……借由这些罪证，当你们像那样躲在洞穴里，悠哉悠哉的时候……政府已经做下一个决定，我这就把那项决定告知各位。』

    完全无视『眺望者』的借口――亚莉雅单方面地宣布。

    『异乡客研究及对策的最高评议会《眺望者》即刻解散……以及今后所有与政府异乡客有关的全权、全部事项，都将移交给亚莉雅&#8226;来武&#8226;艾丽诺雅&#8226;沃尔塔――这是现任政府首脑的决定，同时也是完全的决定事项，所以请你们配合。

    “――――――”

    『看来你们因为工作繁重，已经相当疲惫了……只要想成终于可以休息，这毫无疑问是令人高兴的消息吧？哈哈哈。』

    “唔、唔唔唔……！～～～！”

    长久在政府位居高官，持续吸取着甘甜的汁液，他们丝毫没有想过要舍弃那样的立场。然而如今像这样被单方面地剥夺地位，他们竟难看地想要大声责难亚莉雅。

    “亚莉雅，你这家伙……亏我们那么照顾你，你这忘恩负义的家伙！”

    『恩？…….哈哈，梦话要睡着后再说啊，至今位居政府高层，却什么事也不做，只知中饱私囊，你们这群愚昧兼恶毒的饿鬼……我对你们只有愤怒与怨恨，从来没有一次感到恩{。』

    “呃啊……唔、唔唔唔……”

    找不到话可反驳，『眺望者』的成员们气愤地咬牙切齿――然而亚莉雅似乎已经对他们毫无兴趣，用毫无起伏的语调，把要说的话说完。

    『那么、呃……啊啊，真是抱歉……结果到最后，我还是没有记住你们的名字……《父亲大人们》？那么――再见了。』

    噗滋一声，通信一切断――两名黑衣人立刻盖起笔记型电脑，不屑地“哼”的一声后，接着便离开这间昏暗的房间，剩下的是失去攀附的地位，坠落地面的愚蠢人们――但是他们的眼神中，却依然燃烧着漆黑的火焰。

    “呵……呵呵呵……愚蠢啊，亚莉雅&#8226;来武&#8226;艾丽诺雅&#8226;沃尔塔……你丝毫不知道我们潜藏的力量，小看我们了啊。”

    “我们长年占据这个地位，持续积蓄至今的财力……我们可以借由这个重返政坛，或者雇用无法者们当保镖……不管怎么说，我们都要复仇……”

    “呵呵呵……胆敢轻蔑我们，总有一天会让你后悔莫及……”

    “““呵呵呵……哈哈哈哈哈！”””

    丑陋恶劣又老奸巨猾的一群人，一齐高声大笑――就在这个时候。

    ““对不起，打扰了～～！因为还有事情没做完～～！””

    “““咿～！？””

    不知为何，两名黑衣人情绪亢奋地跑回来，尽管让『前&#8226;眺望者』吓了一大跳，他们仍是毫不在意地打开笔记型电脑，再度映出亚莉雅的影像。

    『啊啊，抱歉……我忘了告诉你们，你们将公费用于酒店等私人娱乐，更私自中饱私囊，这些我全都知道，而且我也报告上去了――借由没收你们所有的专有财产，我已经大略清算过了，一切都已经安排好了……哈哈哈，坏事不能做呢，那么这次就真的――再见了。』

    “““…………”””

    噗滋，这次影像真的切断了――黑衣人们再次“咳～呸呸”地唾吐之后，完全离开了这里，然后就只剩下一无所有的老人们――

    “呼。”

    笑不出来的『前&#8226;眺望者』――在聚光灯的照亮下，充满哀伤地喃喃说道：

    “今后……今后就堂堂正正地过活吧……过着无欲、清贫、简朴的生活……不被任何人注意，安静地……只是安静地活下去……”

    “……我们好像可怜得要死呢……”

    “可以说是遭到令人无语的报应了啊……”

    就这样『眺望者』――这个身为国家异乡客对策相关的政府最高负贵人，却是什么事也没做的他们――从黑暗转至黑暗，静静地逐渐地转暗下去。

    亚莉雅现在让隆良等人在身后待命――她正透过通信，和从刚才的昏暗场所出来的两名黑衣人对话。

    “辛苦了，黑衣人A以及B……你们做得很好。”

    『不……哪里。』『我们做的……没什么大不了……』

    健壮的两名黑衣人受到夸奖，露出了害羞的笑容，在一旁看来微妙的恐怖――不过亚莉雅笑容满面地慰劳两人。

    “没那种事，我时常对你们做出无理要求……我在五个月前引起那个事件，你们本来没有义务回来当我的部下的说……你们像这样赶来协助我……我很感谢你们。”

    『！不、不，我们承受不起……呜呜……因为这是我们……长久以来的愿望……我们这么做是当然的……回想起来，没错……五年前我们将雷轰魅神小妹妹……带到政府的教育设施……就是从那时候起……』

    没错，其实――隆良与魅神在五年前离别时，被半强制性地带往政府的教育设施之际，这两名黑衣人就在迎接魅神的那群人之中。虽然隆良和魅神都不可能记住那种事――不过这两名黑衣人从当时就对『政府不顾年幼孩子意志的做法』，抱持强烈的疑问。

    那样的他们，对于亚莉雅发自心底为异乡客孩子们着想的思想，便理所当然般地受到吸引。亚莉雅在今年初成为『异乡客对策课研究室室长』，他们之所以会成为亚莉雅的部下，也是他们自愿的。

    然后他们的目的现在终于达成――在受到亚莉雅慰劳的瞬间，似乎是心情随之松懈，情不自禁地就哭了出来。黑衣人感到害羞，于是想用开玩笑来掩饰。

    『哼……哈哈，不过您的感谢，我们就感激地收下了，毕竟您到现在还分辨不出我们谁是A与B嘛……稍微受到慰劳，应该也不会有报应吧。』

    “……呼，真是严格啊，别这样欺负我嘛――黑衣人A。”

    『不，所以说我是A――――咦？』

    会是听错了吗？A惊讶地圆睁着双眼――与他接替，另一方也慌张地问道。

    『啊……亚莉雅室长!?难难、难道说……您可以分辨我们了――――！』

    “喂喂，有什么好慌张的呢？哼……那是当然的吧――黑衣人B啊。”

    『…!?啊、啊啊啊、啊――――！』

    A与B手按着嘴边，感动至极――同时猛烈地低头鞠躬。

    『『谢谢您！太感谢了！我们……现在真的感觉一切都值得了～～！』』

    “呼呼，喂喂，你们太夸张了吧……不过以前的我一定做不到吧……呵呵，自从败给隆良同学之后……我也成长了喔。”

    亚莉雅一脸得意的表情，她的表情似乎打心底感到骄傲，没错，人是会成长、逐渐改变的――波光荡漾的时光河流，所带来的不止是一抹寂寥，也会有打动人心的戏剧般感动。看到黑衣人欣喜若狂，亚莉雅一脸得意，而在一旁看着的隆良心里想着――

    (用名字……用名字记住他们吧……而不是用A与B……看到黑衣人他们那么开心，反而让人觉得可怜啊……)

    隆良的想法很有道理，但是其实他也不知道黑衣人A、B的本名，所以他没资格说别人。

    这时――亚莉雅一脸得意地结束通信，转身面对隆良等人。

    “……好了……这样『眺望者』他们就完全失势了。另外顺便一提，『政府最高位异乡客』这个地位也决定废除了，过度给予的绝对唯一的立足位置，同时也是产生『孤独』的主要原因……『人类』不需要那种东西。”

    “……没错，大概你也察觉……『I』那个家伙性格扭曲的理由了吧。如果你说要消除『最高位』的话……那样一定才是正确的做法。”

    “……是啊，一定是那样的，隆良同学……好了，这样就代表，没人会来烦我们了……所以各忙――”

    一一将同伴的脸看了一圈后――亚莉雅露出甜美的微笑。

    “来――我们回去吧，回到我们的场所……回到我们能在一起的场所！”

    听到那句话――隆良、魅神、夜鳌⑸M、冰莉、惠里子――齐声回答：

    “““““――喔――””””哟！”“喔～好想悠哉悠哉。”

    ……虽然有部分坚持自己步调的声音――不过他们团结一心，终于可以踏上归途了。

    隆良他们终于回来了――一个人也不少地全员归来，特别是对于隆良来说，他回到已经久违五个月，令人怀念的研究所。

    久违的全员到齐，可以充分地享受自由……才这么想着――

    ““““………….”””

    不知为何，魅神、夜鳌⑸M、冰莉四人，露出了极度阴郁的模样，从她们回来之前的兴奋样子根本无从想像――感觉就好像正焦躁地吐出黑漆漆的瘴气。

    “……亚莉雅师父，太奸诈了啦……唔～……”

    就连个性算是温和的惠里子都一副不满的样子――好了，她说的『奸诈』是什么意思呢？这从隆良和亚莉雅的现状就看得出来。

    “嗯～嗯～&#9834;”

    “喂喂亚莉雅这是怎么回事喂！”

    只见坐在椅子上的亚莉雅完全将隆良拘束住了，隆良宛如玩偶般被抱住，而他的后颈――则是沉在亚莉雅胸前的山谷之中。

    为什么会变成这样呢？隆良满脸通红地询问亚莉雅。

    “喂、喂，亚莉雅……你你、你想做什么……才想说回来了，你却突然黏上来……还、还……还不放开吗!?”

    “唔？我～拒～绝～有什么关系嘛，隆良同学，我已经决定不再压抑自己了。想要撒娇的时候，我不会再强迫自己忍耐，而是要像这样尽情地撒娇～来，你也可以尽管向我撒娇喔？”

    “呼、呼喔……谁、谁要那样做啊啊啊啊……话、话说你不是说过，你成为异乡客管理的总负责人了吗……然而你却待在这个地方可以吗!?……不过我也不是叫你走就是了……”

    “嗯嗯？是啊，没关系啊，文书工作到哪里都可以做……我不会让人有意见。我想待在这里。我就是为此而努力到现在，谁敢有意见我就炒他鱿鱼。”

    “一上任就滥用职权啊啊啊！我对未来感到不安了！”

    “哈哈哈，好了好了，有什么关系嘛，有什么关系嘛，别说那些严肃的事……你看，这是亚莉雅姐姐的胸枕哦？好好享受吧。”

    “你比想像中还要更想得开了啊！……不……所以说那样很不妙啊啊！咿～……喝、喝喔……放开我啊啊啊！”

    可是她不放手，心情最佳状态的亚莉雅用双手拥抱隆良，靠着超出常识的力量拘束他――不过，这时开口抱怨的是魅神和夜鳌

    “喂、喂……亚莉雅，你够了没呀!?打从回来后你们就一直黏在一起……笨、笨蛋隆良不是也要你放开他了吗！”

    “亚、亚莉雅姐姐，太奸诈了啦……你差不多该放开隆良了……”

    “哼我拒绝。”

    ““――唉、唉唉!?””

    没想到会被拒绝，魅神和夜魅滩蛔〈蟪砸痪。而别过头去拒绝她们的亚莉雅，则是嘟着嘴反驳她们。

    “因为你们在『空中研究设施』先和隆良同学重逢了不是吗？我根本没有好好地和他重逢喔，所以我要在这时候好好品尝重逢的感动，否则不就太不公平了吗？”

    “不、亚莉雅……可、可是我们那时候因为有个叫露涅的女孩的关系，实在不是重逢的气氛呀……所、所以说！”

    “那种事我才不管呢，那是魅神的责任呢，那时是那时，现在是现在……呢。”

    “既然会不好说话，你就别硬要加『呢』啦！快点放开啦！”

    魅神手忙脚乱地要求她放开，亚莉雅仍是不答应。

    再加上沙M也鼓起脸颊，愤慨地表示“竟然独占黏液大人，太奸诈了哟！”，冰莉则是高举着『抗议』的塑胶牌(为何？)――不过亚莉雅却是吹着口哨，故意无视她们，实在是相当顽强。

    但是趁着这个混乱挣脱出来的，却是受到拘束的隆良本人。

    “――太好了～～！终、终于挣脱了～～！”

    “唔……隆良同学真是坏心眼。”

    “哼……好……好险……如果再那样待在那里，我会被那柔软的魔力所困，一生都无法挣脱啊……”

    “……哦？……隆良同学……你随时都可以回来喔？”

    “绝对不要～～！话说比起那种事――亚莉雅，我有事情要问你！”

    挣脱束缚的隆良，猛然伸出食指指着亚莉雅――亚莉雅侧着头不明所以，隆良则是以严肃的口吻问道：

    “亚莉雅……我记得我的黏液现在应该是D级吧……可是我的黏液和以前不同，『能自由操控』、『能调整黏度』……用途变广了！也就是说，这样的话……我的异能等级当然也会有变动吧？！”

    “！……唔嗯……”

    对于这个意见，亚莉雅手指贴在嘴边沉默不语――然而隆良对此其实有着满满的确信，自己的异能毫无疑问会升级。

    仔细一想，那或许是当然的吧，初次和魅神一战后，得知了黏液的『不良导体性质』，他就从E级升至D级了，而且这次是查出『即使离开身体也能自由操控』这个不得了的性质。

    这样的话，别说是C级，说不定会是B级呢……不不不，一下子升上A级的可能性也是存在的――隆良这样幻想着，而亚莉雅则是对他露出灿烂的笑容。

    “……对！呵呵，不愧是隆良同学，真是敏锐呢……你说得没错！你的异能等级确实已经决定要变动……其实我本来是想再保留一下子……给你当作庆祝归来的礼物呢。”

    “!?真！真的吗!?啊、不……我是知道的喔!?这、这样啊，让你费心了呢，真是抱歉……那、那么我的新等级是……？”

    “呵呵，好了，别那么急嘛……你静下来听仔细了，隆良同学。”

    亚莉雅嘴角露出小恶魔般的笑容，一副故作神秘的样子――她刻意用庄严肃穆的口吻对隆良宣布。

    “唯一且是初次的政府公认异乡客团队……身为其队长的你让『异能』更加成长――仿佛就像、没错，你的成长性有与魅神和夜骼嗨浦处。因此我在此颁发新等级给那样的你――” “！喔、喔喔……被那么一说，真是让人心痒难耐啊……不、不过与魅神和夜骼嗨啤？那、那我今后的等级该不会是….!?”

    “呵呵呵……别急嘛，隆良同学……嗯哼。”

    亚莉雅清清喉陇，故意装模作样地不断拖延，吸引隆良的注意。终于，亚莉雅缓缓地开口

    “下野根隆良同学……你的……新等级是――！”

    在同伴们的注目之中，隆良期待得心脏噗通噗通地跳，而亚莉雅将要告知他新的『异能』等级――那等级是――！

    “E级。”

    “开什么玩笑啊啊啊啊！为什么下降了啊啊啊！明明变强了，却从D降到E，这不可能吧啊啊啊啊！”

    被告知那个等级之后，隆良立刻发出愤慨的吼声――可是不知为何，亚莉雅却是轻轻摇头，态度平静地继续说道：

    “呵呵……别那么早下定论啦，隆良同学，这个E级并不是单纯的E级……而是『你专用』的『特别』的E级喔？”

    “开什么玩――……咦？『我专用』的……『特别』……的？”

    对于如同文字意思的『特别』一词起了反应，隆良竖耳倾听――亚莉雅则像是稍微卖个关子一般，“嗯哼”地清清喉咙，然后重新说道：

    “政府首位异乡客团队的队长，同时也被认定为特别个体的下野根隆良同学……这个只赋予那样的你，所谓的特别E等级就是没错，命名为―『Exceptional rising organism』……

    彰显出你与众不同的个性，和稀有的成长性……这是其他人都无法得到，独一无二的等级名称！”

    “!?喔、喔喔……那、那是什么……？……唉……那是什么……!?”

    亚莉雅所念出的『特别E等级名』，既是相当一长串，而且又夸张――而得到那个等级名的隆良，双手握拳，眼神兴奋地闪耀着光辉。

    “好――好帅啊啊啊！那是真的假的？……我想要……无论如何都想要！”

    “呼，当然啊……应该说其实我已经提出申请，而且通过了，在定义上是特别E级……或者是用略称来称呼，嗯……如果你能把它当成一种个性，接受它的话，那就我而言也是帮了大忙。”

    “完全……完全没问题啊！我反而要称赞你做得好啊，亚莉雅……不，亚莉雅小姐！现在的你，看起来比任何人都闪亮耀眼！”

    “呵呵呵，真不好意思……要奖赏我的话，可以让我好好向你撒娇哦？”

    亚莉雅红着脸，绕着圈子要求奖赏，但是欣喜若狂的隆良却好似没听见。

    接着，对于高兴得飞上天的隆良，惠里子和沙M也给予祝福。

    “下、下野根同学恭喜你！虽然我是不太明白那有多么了不起不、不过、唉……很、很帅气喔！”

    “不愧是隆良大人的黏液哟！我从第一次看到的时候，就认为那是特别的东西了哟！你这家伙还不快点对我喷黏液哟！”

    “呼嘿嘿，谢谢你们，惠里子、沙M……不，感觉沙M的好像不是祝福耶，算了……鸡毛蒜皮的小事根本无所谓！嘿嘿……太棒啦，呀鼾～～！”

    隆良已经喜悦得停不下来了――然而，自从听见他的『新等级名』之后，有三名少女的表情一直闷闷不乐。

    “““………”””

    魅神、夜鳌⒈莉――『A级』的三位少女，脸上皆露出沉重的表情，那并不是因为她们羡慕『特别等级』。

    “……夜诧、冰莉那个『Exceptional rising organism』如果省略的话，大概会是……那个……”

    ““……对……””

    夜骱捅莉点头肯定――三人同时想的几乎是同一件事。

    (是※Ero级啊……)(是Ero级吧……)(是Ero级吗……)(译注：“Ero”在日文中是色情的意思。)

    省略的话，事情就不得了了，亚莉雅她有察觉吗？如果她有察觉的话，那她对于五个月前受到黏液史莱姆折磨之事，其实还记恨在心吗――从她开朗微笑的表情，看不太出来她的想法。

    到了这个地步，只能拼命祈祷，希望隆良尽可能不会马上发现。内心七上八下的A级三少女，和没有发觉，天真无邪地在嘻闹的沙M和惠里子，以及只是微笑着的亚莉雅――在这微妙的混沌空间，直到刚才都还欢天喜地的隆良，悄悄地向亚莉雅走去。

    “嘿嘿……话说回来，你给我这个新等级，该不会……是因为五个月前你曾经大闹一场，所以这个来做为赔礼吗？”

    “？……嗯、嗯嗯……这个嘛，确实是和那件事有关系啦……不过隆良同学的『异能』性质改变是事实……就算不为道歉，等级变动也是妥当的决定喔？”

    “哦……原来如此啊……不过该怎么说呢……关于五个月前的事。”

    “呜……什、什么呀，真是的……不用那样唠叨地一直重提旧事吧……我、我也是有好好反省过――”

    亚莉雅鼓起脸颊，露出些许悲伤的表情，想要对隆良抱怨不满，而隆良则是笑着对那样的亚莉雅说道：

    “――你肯改变那个时候的想法……待在这里，真的是太好了。”

    “……咦？…….唉……”

    “我还是觉得……如果没有你的话，大概魅神……还有我们都还没踏出第一步吧！…….对吧，大家的姐姐！嘿嘿！”

    “！什、什么……唔、唔唔……”

    听到隆良坦诚的一番话――亚莉雅的双颊不自觉地泛起朱红，而且平常应该迟钝的隆良，偏偏只有这时候眼尖地注意到亚莉雅的变化。

    “嗯？怎么了？为什么你满脸通红……啊，该不会被说是大家的姐姐，你不好意思了？嘿嘿……你也有可爱的地方嘛。”

    “什……什么!?可、可爱……喂，隆良同学！不可以开姐姐的玩笑！我、我可是比你年长喔……身、身为年长者……”

    “你在说什么呀，我们相遇的时候你也说过，我们只有差两、三岁吧……算了，那个无所谓……嘿，总之我安心了……你不再牺牲自己……为我们舍弃『箱庭计划(Lise garden)』那种东西，也就是说，这样我们又可以――一起共事了吧！”

    “唔、唔唔，又说那种让人窝心的话嗯？…….唔嗯。”

    这时亚莉雅陷入沉思，也不管隆良侧着头感到奇怪――过了一会儿，亚莉雅脸上突然浮现恶作剧般的笑容，她走近隆良，对他轻声细语。

    “哎呀，隆良同学……你是不是误会什么了？……我什么时候说过，我要放弃『箱庭』了……？那种话我可不记得我有说过……”

    “……什么!?喂，亚莉雅，那是什么意思……”

    “别说是放弃了……我的『真正的计划』仍在暗中进行着呢……你还是很天真啊，下野根隆良……呵呵呵，好了，你要怎么做～……？”

    “！亚莉雅……你又有什么奇怪的企图了……!?”

    隆良迅速接近她，亚莉雅则是张开双手，摆出『来吧』的姿势在等他――不过当前进的隆良就快中陷阱的时候，中途出来阻止的人却是魅神。

    “……啥!?喂――笨蛋隆良，你在做什么!?突然朝亚莉雅逼近……你、你和她靠在一起那么久，现在还想黏过去吗!?”

    “……啥!?不，你在说什么，这是误会！因为这家伙刚才又说她有奇怪的企图……”

    隆良如此反驳――但是亚莉雅本人却轻轻摇头装蒜。

    “哎呀，你在说什么呀？我并没有企图要做『奇怪的事』啊……那是隆良同学误会了吧？”

    “唉？…….啊啊!?亚莉雅，你该不会是在陷害我!?”

    “哼哼……这是开姐姐玩笑的处罚……开玩笑的啦，呵呵。”

    “你、你又在说莫名其妙的话……这个家伙！”

    隆良正要靠近亚莉雅――却被中途加入的夜髯璧病

    “喂、喂，隆良……你又想冲向亚莉雅姐姐了吗!?你果然想要埋在那对胸部里吗……？胸部比较好吗!?”

    “你到底在说什么啊啊啊！我哪里说过那种话!?”

    “我也……我也还在成长中啊！你可以确认看看呀！再不然你可以用那张脸贴过来看看呀！”

    “谁会做那种事啊啊啊！喂、来、来人啊……救我啊！”

    “好极了，隆良大人来得好啊啊！现在就灌住所有的思念，对着我喷黏液哟～～！”

    “讨厌啦，没有人会救我！我的周围只有地雷啊！”

    说起来，往沙M的方向逃原本就是错误――但是就算是往冰莉的方向逃，隆良也知道……不管怎样，那仍是一场错误。

    “――隆良爸爸，快点快点……终于到了请你实现约定的时候了，你说过要宠爱我……来吧，宠爱我。”

    “喔……唔喔!?喂、喂，不要突然扑过来，冰莉――呀啊啊啊!?你、你……别在抱过来的时候让人冻结啦！呜呜……好冷～～!?”

    “呵呵呵……这样要分开可没那么容易了……我要尽情向隆良爸爸撒娇……我要悠哉悠哉不做事了☆”

    冰莉就像带钩植物一般，黏在隆良身上不离开，她一副和平常一样……不，比平常更堕落的样子，不过同时似乎也很幸福。

    话虽如此，被冻结的冰冷，让隆良痛苦不已――只见为他担心的惠里子前来问候。

    “那、那个、下野根同学……你没事吧？有没有我可以做的事？”

    “！喔喔……不，我没事，谢谢你，惠里子……唉……感觉你看起来就像是天使呢，真的……”

    “!?怎怎怎怎怎怎么会!?像、像我这样的人……啊啊、啊呜……”

    只见惠里子满脸通红地低下头去，看到那样的惠里子――以及听到隆良说的话，魅神露出锐利的目光，朝他逼近过来。

    “……哦～～～……？高桥同学是天使啊……那么怎样？你想说我就像恶魔一样吗？……是不是啊？笨蛋隆良……？”

    “……啊啊，嗯……是啊，像那样散发出电击，现在也仿佛随时要攻击过来的人，不能说是天使吧……真要说的话，确实偏向恶魔――”

    “呵呵。”

    “……魅、魅神……？魅神小～姐？感、感觉你那笑容好恐怖……”

    少根筋的失言大师，下野根隆良――为何不能预测到这个后果呢？就当是睽违五个月的关系吧。然后这也是睽违五个月――

    “你也差不多该设法管好那张口无遮拦的嘴巴了吧笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋隆良――！”

    “唔喔喔，从连珠炮开始久违的――啊吧吧吧吧吧吧吧吧吧!?”

    “唔哇，魅神妈妈，很危险耶……差点就电到我了。”

    对于一个人退开的冰莉，隆良也忍不住想要怨恨，不过她那是老样子了。但是实行过久违的电击处罚后，魅神似乎仍是怒气未消，她逼近隆良。

    这时候，夜骱蜕M加入战局，这也是和往常一样――甚至再加上新加入的惠里子，这个久违的众人聚集的场所，看起来变得更为热闹。

    亚莉雅在稍远处，眺望着那样的他们――

    “……呵呵……”

    她轻轻地微笑一声，并不由自主地想到―

    (……那个不是玩笑……我的『真正的计划』……Little garden毫无疑问在进行中……不过正确来说……它已经实现了就是了……)

    亚莉雅的『真正的计划』――那是亚莉雅真正希望，『发自内心的愿望』。

    五个月前，如果亚莉雅已经牺牲了自己，这个愿望就绝不会实现。

    那就是――现在这个瞬间，展开在亚莉雅眼前的这幅光景。

    因为隆良而连系在一起的同伴们――夜鳌⑸M、冰莉、惠里子――还有魅神，她们以隆良为中心，没有隔阂，也毫无顾忌，随心所欲地哭泣、生气，时而分享喜悦――能够在一起欢笑。

    然后亚莉雅则是――能够微笑着，在一旁看着那样的众人。

    仅仅只是这样，亚莉雅的心就能满足――沉浸在幸福的感觉里。

    她想要一直像这样，和大家一同生活下去，只要那样就已足够。

    那在其他人看来，或许只是很小很小的，一个微不足道的愿望。

    可是对亚莉雅来说――比起任何事物，那才是她最强烈渴望，发自内心的愿望。

    没错，就是这个――现在在这里，能够和大家在一起的这个瞬间就是――

    亚莉雅所希望的――『箱庭』中的『小小乐园(Little garden)』。

    “……我真幸福……现在的我一定是……世上最幸福的人……”

    亚莉雅露出温和的微笑，小声地喃喃自语――听到她细微的话声，隆良尽管被同伴们蹂躏着，仍是表情讶异地问她。

    “呼、呜喔喔……嗯？……喂，亚莉雅……你刚刚说了什么吗？”

    “嗯？……啊啊……不，我是――”

    亚莉雅正要回答，不过这时她却中途打住。

    亚莉雅现在能够在这里，都是多亏他――多亏了下野根隆良。正因为隆良全力和亚莉雅冲突，破坏了亚莉雅扭曲的计划――亚莉雅现在才没有无谓抛弃性命，能够和大家在一起。

    “？什么啊，亚莉雅……怎么闷不吭声，喂～！亚莉雅～？”

    亚莉雅最想要的事物，是隆良给她的――对那样的他，亚莉雅只想到一句想说的话。

    “……隆良同学啊……呵呵呵……”

    “？什、什么啦，笑得那么奇怪，你果然真的有什么企图……”

    “呵呵。”

    对于警戒着她的隆良――亚莉雅露出有如和煦阳光般的笑容。

    “――――我爱你喔&#9825;”

    “““““――？！””””

    亚莉雅意想不到的大胆发言――室内的女孩子们忍不住全站了起来，不过原本在警戒的隆良，却好似被这一句话反击一般。

    “……啥？唉？唉……亚莉雅？那是什么？你说那话到底是什么意思――”

    隆良似乎不太明白那句话的意思，正想要问她――而对亚莉雅突来的发言，魅神等人同样不明白是什么意思，但她们却慌张地逼近隆良。

    “笨笨笨……笨蛋隆良!?刚才那是什么？怎么回事!?你给我回答啊!?”

    “不、不，那种事你问我也……话说你为什么问我!?去问亚莉雅啦，我也不太明白啊!?”

    “隆、隆良……那是什么意思……？刚才那是怎么回事!?你都已经有我这个『另一半的宿星』了……还做出那种事吗!?不能原谅！？”

    “不要连夜鞫妓党瞿名其妙的话啦啊啊！状况复杂也该有个限度啊啊！”

    不止是魅神，连夜饕蚕蛩追问，隆良焦躁了起来――但是就连沙M、冰莉和惠里子也依序突击而来，他顿时成为挤沙丁鱼的状态。

    “喂，隆良大人，那是怎么回事哟!?……怎、么、回、事、哟!?你不仅忘了要对我喷黏液――竟然还被胸部吸引住了，这是怎么一回事！”

    “隆良爸爸……怎么回事？你决定不宠我而要宠亚莉雅姐姐了吗？……唉？那是什么嘛……我会再冰冻你喔？”

    “不、不不不不愧是亚莉雅师父……我、我也要效法才行！隆、隆、隆良同、呜……不不不不行不行，对不起！我是个胆小鬼～!?”

    “唔喔喔喔，你们冷静一点！我已经不知要从哪吐槽了，更重要的是这样下去，我会被你们压扁！我会搭上从重逢直达永别的超特快车啊啊！”

    结果，情况又回到一如往常的吵闹景象――关于亚莉雅刚才的发言也就这样不了了之。

    而让隆良陷入混乱，让魅神她们焦躁不安，做出那种发言的罪魁祸首――亚莉雅在眺望过吵闹的众人之后――

    “嗯～……大家都有精神就是好事！……吧？呵呵&#9834;”

    她隔着窗户，抬头仰望晴朗无云的天空――只是幸福地露出满面的笑容。

    深夜――白天的晴天就像是虚假的一般，在倾盆大雨之中――一台护送车行验在往政府收容所的路上。本来那间收容所，基本上都是收容无法者――不过搭乘那辆护送车的人，原本却是政府的异乡客。

    “我……竟然被那样的下等男人打倒在地，真是屈辱。”

    那是直到最近都还享有『政府最高位异乡客』之名的『I』――他全身被严密地捆绑，别说是要使用『异能』，就连想动一下身子都办不到，他只能用嘴巴咒骂而己。

    “真是的……既下等，又下流，又嚣张……那个只能说是最下等的杂碎……竟敢对我说教……竟敢叫我坠落到『最低』，再从头来过……”

    将一直站在『最高位』的位置，从来未曾让出那个位置的『I』拉下来，而且别说是并肩而立，甚至还超越了他，而那个人――偏偏是『I』断定为『最低级』存在的下野根隆良。每当想起他，『I』的表情就苦涩得扭曲变形。

    “……什么『英雄』啊……哼，很好，我将再度爬上去，爬到顶点给你们看……到那个时候，我要让口口声声『英雄』的那个蠢货后悔――”

    “――――你对『英雄』有兴趣吗？”

    突然对『I』响起的话声，他宛如理所当然一般――坐在『I』的身旁。甚至说出“什么时候来的？”这句话，都令人感到滑稽。

    那是『假面英雄』――『绝对正义』。

    “……你是那时的……你到底来做什么……!?”

    “……『来做什么』？……啊啊，对了，没错……我有事情必须要问你……对了，没错……首先就从那个问题开始吧……”

    “……？有事情想问我……？”

    “是啊……你看起来好像知道我……到底是如何知道的呢？你又知道我什么事呢……我希望你能告诉我。”

    “！……原来如此……是这样啊，你是为了问那种事情而特地跑来……是啊，我当然知道，你的事我知道得很清楚……呵呵呵……哈哈哈……”

    “……？怎么了吗……为什么笑呢？”

    “哈哈哈哈哈哈！这教我怎能不笑……我为什么知道你？不可能不知道吧……？过去被称为『英雄』，受到世人的吹棒，然后轻易就消失的滑稽小丑！身为政府的异乡客，资历越久，对你的事就记得越清楚！”

    “……唔嗯，是那样啊……原来是那样啊……那就伤脑筋了……”

    阴森地点着头的『绝对正义』，他的表情被假面挡住，甚至无法窥见一丝一毫――『I』尽管感觉讶异，却也不打算停止对他的恶言相向。

    “『落魄的英雄』……『被人们遗忘的英雄』！乖乖消失别再出来就好了说……一个过去的人，事到如今才傻傻地出现在舞台前……哈哈哈，你想做什么呢!?真是太难看了，会让人反而想笑出来……对吧!?”

    “……嗯？……哎呀，你说你对我『知道得很清楚』……嗯？……你并不是我的『信奉者』对吧？”

    “什么？……啥啊啊啊？还以为你要说什么……刚才的对话里，有哪一点让你觉得我是你的『信奉者』……？……别开玩笑了！你是不是哪里有病啊？因为你的关系，就结果来说害我变成这样的遭遇……我对你只有憎恨……不可能会有崇拜之情啊！哈，你难道以为世界的一切都是以自己为中心在转动吗？未免也错得太离谱了吧――”

    “……呼呼、哈哈哈哈……是吗？原来是那样啊……什么嘛，太好了……你不是我的『信奉者』……真的是太好了。”

    “!?什么呀，这次是突然大笑……你真的不是疯了吗？”

    “如果你是我的『信奉者』的话――我就做不到这种事情了。”

    “咦？唉―――”

    瞬间，『I』无法理解发生何事，惊讶得圆睁着双眼。『绝对正义』用食指抵住『I』的太阳穴――轻而易举地，就好像那样做是理所当然一般，制造出『压缩空气的子』――

    “咿……做、做什么――啊。”

    他不发一语地，甚至没有丝毫犹豫――发射了那颗子弹。

    『啪咻』一声，无情的声音响起的数秒后――『I』的身体一个摇晃，就这样往旁边倒下，然后就一动也不动了。

    『绝对正义』已经不再对『I』多看一眼，假面上反映感情的图案，甚至没有泛起丝毫波纹，空虚的眼神注视着虚空，他以模糊的语调开始喃喃自语。

    “没问题……不必担心，这次一定……不会有人忘记……不会忘记的。”

    『绝对正义』说出意义不明的话语，那张假面上原本平静的图案开始蠢动，有如溶入暗夜的昏暗海面上泛起的不祥海浪，开始逐渐扩散开来。

    “没错……我不会让他们再次遗忘……人们将会再次明白吧……没错――”

    仿佛着了魔一般，又宛如被困于白日梦一般――『绝对正义』只是一个人不断喃喃自语。

    “『绝对正义』――『英雄』――确实就在这里――”

    那张假面终于全部被涂成一片漆黑的同时――『英雄』的身影也不留痕迹地烟消雾散。

    拨开泥泞前进的钢铁密室――就在倾盆大雨中，将一切隐藏起来，一无所知地继续行驶……

第六卷 后记

    感谢您购买第六集，我是初美阳一。第六集可以说是第二部的开始，能够像这样继续『RISING×RYDEEN异能对决』这本作品，全都是承蒙各位读者们的支持对于各位的感谢之情，依然让我颤抖得有如刚出生的小鹿一般！

    这次是距离第五集五个月之后的故事。パルプピ口シ老师巧妙地画出各方面得到升级，有所成长的众人，让这里又有一只刚出生的小鹿诞☆生了……我无法克制这股满满的感谢之情。

    或许是因为在第五集后记曾写到『少女的成长令我情绪激昂』吧……大家成长的这个幅度……让我沸腾不已啊啊！

    呼，我不小心失态了……真是万分抱歉。好了，当然不止是成长后的同伴们，对于新登场的『露涅』，老师竟也画得这么可爱……话说我最喜欢『银发角色』了，并对『银发角色』感到非比寻常的狂热……而且还是双马尾……？银发双马尾……？这是……这个露涅……好萌啊啊啊啊啊啊！

    (初美已经没救了……！为什么要放任他恶化到这种地步！)

    越坂部ワタル老师以卓越的感性所交织出的绝妙构图，每次都令我惊叹不已……每一集都能带给我全新的感动，真的太感激了……！

    然后就是从第六集开始要受您关照的新责任编辑K……把像我这样不成熟又有变态嗜好的人塞给您，我真是感到万分抱歉，若是能得到您的鞭策，那则是我的荣幸……呼嘿嘿嘿嘿……呀啊啊啊啊我被真的鞭打了!?(在我们业界，鞭打是种奖赏。)

    然后在这第六集出版的同一时期，ニ一三年八月，由福原莲士老师执笔的漫画版『RISING×RYDEEN异能对决』第三集也发行了……！黏液的份量是一定会大幅增加的……！若是您能拨冗一观，那则是我的荣幸。

    初美虽然仍不成熟，但仍会豁尽心力，凭藉无止尽的热情继续冲刺，希望各位读者能继续爱顾『RISING×RYDEEN异能对决』。

    这次也感谢大家的支持――今后也请多多关照！

    初美阳一

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    扫图：村崎幽悠

    录入：村崎幽悠

    校对：村崎幽悠

    在集合了全体队员的上午研究室的一隅，夜饔牖堇镒恿饺嗽湍鸪鲆煅的光景。“来，来～来！夜鳎你开始喘了哦！感情更丰富一些！要更煽情一点！有时如少女一般……然后有时却要像妓女一样!?”

    “呼、呼……惠、惠里子同学，你和平常会不会差太多了啊!?再说感情呀、煽情什么的，那种东西有关系吗？”

    身为政府公认异乡客的夜鳎不知为何正在勤练……不对，是被迫勤练舞蹈，而担任她教练的惠里子，几乎看不见她平时谦虚与温和的印象，她以一副凶神恶煞的模样持续进行指导。

    “你看看你，舞蹈最重要的就是旋转的美感！转圈时视线要直视前方！动作要俐落！没错……要以魅惑的动作为目标!?”

    “姑且不论视线和动作，魅惑什么的绝对是无关的吧，喂～!?”

    “听好了，夜鳌…就算是一瞬间也不能大意！因为对手既不会等待，也不会手下留情的哦……！没错――观众们就是如此！”

    “我是在和什么战斗呀!?惠、惠里子……那个、这个……真的和能力的特训有关吗!?……那个、惠里子!?”

    其实这个舞蹈课程，是为了最近从舞蹈得到全新战斗M格的夜魉进行的战斗训练――但是正如一边踩着舞步一边吐槽的夜魉说，课程内容与战斗似乎没什么关联，然而有点处于嗑药状态的惠里子却是完全充耳不闻，就这样持续着激烈又充满谜团的课程。

    另外，酝酿出异样气氛的人不只是夜骱突堇镒印―现在正忙于文书作业的亚莉雅也是。

    “――呼呼……哈哈哈！自从异乡客诞生以来，明明已经超过半世纪以上的时间……亏那些人敢持续实施这么粗糙的政策，而且还毫无疑问地享受至今……我的心情已经不只是愤怒，甚至可说是无言至极了呢……嘿嘿嘿……”

    亚莉雅笑的方式莫名地像个反派一样，但是她自己似乎没发觉，仍是用那样的语气喃喃自语。

    “在日常生活上，对无法完全控制异能的异乡客的考量与应对……非政府异乡客与无法者的明确区分……若是连细节部分也算在内，那可说是不胜枚举了，不过既然我当上管理异乡客的总负责人，过往一直忽视的那些弊病，我全都会从头到尾改变一新……等着瞧吧，呼呼……呼哈哈哈！”

    自从亚莉雅成为管理异乡客的总负责人后，连日以来她都是这个样子，或许是睡眠不足的缘故，她的情绪有点过于亢奋，不过她确实显得神采奕奕……所以或许也只能放任她不管了吧。

    而与这些静不下来的成员们相反，平静沉着的沙M则是语带无奈地说道：

    “呼……真是的，每个人都欠缺优雅的态度，好不容易才救回隆良大人，将事情告一段落的说……大家真是静不下来呢。”

    没错，结束在『空中研究设施』的激战，和回归的隆良一同度过新年后，如今已经快要一个星期了，还以为骚动终于可以平静下来，他们却是这副孕浴―看来这些成员与平静一词相当无缘。

    沙M无奈地摇摇头，而在她身旁酣睡的冰莉对于这吵闹声也说出梦话。

    “嗯……惠里里、夜髅ㄟ浠褂醒抢蜓沤憬愣己贸撑丁…呼～”

    “唔，冰莉说得没错，大家应该学学我……没错，学学我这个『超绝楚楚可怜千金小姐・四属性进化Ver.2.01』，必须以优雅、典雅、从容不迫的态度为目标哦，喔呵呵呵――”

    “最吵的就是沙M了……明明醒着却在说梦话，真是吵死人了……z z z”

    “HEY冰莉～？你该不会其实是醒着的吧？喂～～！”

    “唔唔，真是吵死人了……我要向隆良爸爸撒娇，我可是超忙的……嗯唔唔……”

    “连在梦中也要和隆良大人撒娇……冰莉真是可怕的孩子哟……”

    本来在隆良归来之后，冰莉只要一有机会就会向他撒娇的说，她完完全全就是爱撒娇的体质。话虽如此，按味家蛭『为了不分开』这个理由而差点被冰冻的隆良，感觉应该不好受吧。

    不过那先姑且不论，看到惠里子持续对夜鹘行热情指导，沙M侧着头感到疑问。

    (……话说为什么是由惠里子来担任舞蹈教练呢？我听说她在学校是网球社的……？)

    不只是沙M，以前其他的同伴们也试着问过惠里子担任舞蹈教练的理由，以及她意外地精通动画摄影的理由――结果惠里子惊慌失措，坚持闭口不说，所以最后都没有得到答案。

    不过这件事也只能先摆一边，总之，虽然部分成员的情况与平静一词微妙地相去甚远，但是除此之外应该也没有其他烦心的事，就连不久前陷入严重黏液中毒状态的沙M，如今或许是因为隆良就在近处而感到安心吧，她发出祥和的叹息。

    “唷呼……不过在某种意义上来说，正是因为和平才会有这种混沌的光景哟，我就享受着这份和平……寻找机会榨取隆良大人的黏液――”

    “……啥？你在说什么啊，沙M，说什么和平啊平静的……你缺乏危机感？总觉得刚才那一瞬间，似乎有一股只针对笨蛋隆良的严重危机逼近过来。”

    “……唷咿!?魅神……那是什么意思？”

    听到突然有人从背后说话，沙M坐在沙发上，将头向后仰询问道――魅神则是撩起金色耀眼的长发，一脸无言以对的表情回答道：

    “就是字面上的意思，现在要说和平已经到来还太早了……自从亚莉雅当上总负责人后，确实解决了许多问题……可是即使如此，无法者依然存在，而且也有发生异乡客的意外事故……必须应付那些事情的我们，实在不能懈怠。”

    “唷喔……话、话是那样说没错……”

    “……而且……”

    “？而且……什么哟？魅神。”

    “……………”

    沙M侧着头问道，魅神却是不回答，将视线移往别的方向。

    魅神的视线所注视之处是――不发一语地坐在与沙M不同处的沙发上的隆良，而他则是凝视着一台大液晶电视。

    只见画面上映出的是――那名假面英雄『绝对正义』，看来现在播放的新闻，似乎正在报导有关他的动向。

    『――……为您报导新闻，昨夜清晨发生一起由专门从事组织性犯罪的无法者所引起的占据事件……但是突然出现一位自称《绝对正义》的假面异乡客，与其党羽共同解决了这个事件。』

    “唷哦……那是隆良大人崇拜的英雄先生的新闻吗？唔嗯，自从不久前复出之后，最近在新闻上就常常看得到他了呢……”

    沙M将手抵在下颚，陈述自己的感想，但是魅神的表情却是闷闷不乐，她目不转睛地盯着液晶画面，倾听女主播所说的话。

    『最近甚嚣尘上的《绝对正义》，在十年前似乎也曾进行这样的义勇巡逻行动，以《英雄》之名自称的样子……如今仿佛受到他过去的荣光所吸引，由于许多异乡客追随其下，或者吸收击退的部分无法者，正扩大集团的规模。现在出现在影片中的人……根据情报所说，那是原本身为政府异乡客的王真灯矢吧。看来他是追随《绝对正义》一党的头号支持者……嗯嗯……是个帅哥呢……哦，我失礼了。那么说到这里，我们就来听听受邀来宾的评论家老师的看法吧……您的看法如何呢？胁谷先生。』

    听到女主播的问话，受邀的那名评论家表情不悦地开口说道：

    『是……就我来说，我认为这不是好事，虽说他们进行的是义勇巡逻行动，但他们毕竟不是政府公认的集团，若是问到他们是否值得信赖，那我就不得不保持怀疑的态度……更何况……没错，帅哥是不行的，我认为那个集团应该立即解散，最好即刻毁灭吧，至少我绝不会支持他们。』

    『……原来如此，所以也有那样的看法吧，您的意见非常值得参考……啊，接下来画面映出的是……前偶像明星《魔法少女☆琉璃娜》的葛代琉璃花小姐吧，才想说她是不是突然中止演艺事业，原来是在从事这样的活动，真是令人惊讶――』

    『嗯，呀啊啊！琉璃娜、琉璃娜啊啊啊！真高兴你回来了！嗅嗅舔舔！我要支持他们……不管别人说什么，我压倒性地支持他们！』

    『吵死了！现在马上给我滚回去，你这个伪评论家！……啊，是我失礼了，呃～也就是说……《绝对正义》所率领的集团，结果还是受到一定程度人们的支持……如今他们被称为《英雄军团》，似乎正一边持续义勇巡逻行动，一边扩大集团的规模。以上是由我脐见主播为您带来的报导，那么接下来――』

    在谈话告一段落的时候，沙M的视线离开液晶画面，她脸上带着微妙的表情说道：

    “(……真是奇怪的新闻哟……)……啊、啊……那个所谓的『英雄军团』，规模也变得相当大了呢……不过这件事有什么问题吗？既然他们是在对付坏人们，那就没必要在意……那个、魅神…魅～神～？”

    “…………”

    即使沙M询问，魅神也是犹如马耳东风――似乎什么也没听见。

    魅神在想的是单独与『空中研究设施』交战之际，那道阻挡自己、有如空气障壁的阻碍。她越想就越觉得，那个非常酷似――『绝对正义』使用『操纵大气的异能』所制造出压缩后的空气团。

    (……确实，我是第一次在那样的高度下战斗，并不能排除可能是受环境差异的影响……可是，我还是很在意……如果妨碍我的『某种东西』是『绝对正义』搞的鬼……那又是为什么？他组织『英雄军团』到底想做什么呢？……)

    不过这个问题就算她想了也不可能明白――事实上魅神只对亚莉雅坦白了自己所担心的事，亚莉雅真挚地倾听了魅神的疑虑并展开行动，调查有关『绝对正义』的事情――然而即便是她，似乎也无法马上做出结论。

    魅神无法完全压抑住焦虑的心情，她无意识地将视线移向隆良。目不转睛地看着电视、一动也不动的他，心里到底在想什么呢――当魅神正如此思索的时候，同样在看电视的沙M大声叫道：

    “！那是……我们和『空中研究设施』战斗时的……那个英雄先生出现时的影片哟……！”

    “！……是啊，没错……”

    那是在何时被拍摄的呢？那确实是隆良等人与『I』交战――隆良腹部被贯穿、陷入危机时，『绝对正义』在绝妙时机拯救了他的影像。

    然后场面稍微跳过一段――映出了『绝对正义』高举着手的光景。

    『《英雄》就在这里――把《绝对正义》这个名字――刻印在记忆里吧――』

    说完话的同时，在『绝对正义』挥下手臂的瞬间，他一击将巨大的『空中研究设施』劈成两半――影片播到那里就中断了。

    在那样冲击性的光景之后，女主播又说了两、三句话，新闻便结束了。沙M和魅神的视线离开液晶画面，一边轻轻叹了口气，一边开始谈话。

    “……呼～真是的……这个影片到底要播几次才够呢？话说回来，也不知道是谁拍摄的……再说，这样简直就好像『绝对正义』才是打倒『空中研究设施』的人嘛！明明是我们打倒的说！”

    “……没错，而且还巧妙地只把我们和『I』战斗的场面剪得一点不剩……我是不打算小气地计较功劳如何，但是那样的做法让人看不顺眼……而且要是看到这种影片……笨蛋隆良他也……”

    “！…….你说得对哟……确实如此……”

    没错，以隆良的个性，要是击败『I』、打倒『空中研究设施』的功劳被抢走的话――就算对方是『崇拜的英雄』，他也不可能原谅吧。实际上，此时的他正低着头、交握着双手，肩头不住颤抖。

    “……咕、可、可恶……唔唔……唔――”

    他一定是气到发抖了吧，那样的动作不知持续多久后，隆良终于猛然站起，爆发压抑的情绪――！

    “――唔喔喔喔喔！不愧是英雄……好帅……『绝对正义』先生……真的乱帅一把的！可恶啊，酷毙了……『英雄』完全复活了……！”

    “….那个、笨蛋隆良？”

    “嗯……这是什么广告？……唉……『绝对正义』COSPLAY组合……？那是什么……那是什么啊！超想要的……那个超酷的假面、大礼帽与斗篷，我超想要的……我想买……我无论如何都想要啊啊啊！”

    ““………””

    看来隆良对此丝毫没有感到不满――不管再怎么说，他对『崇拜的英雄』也未免仰慕过头了吧。对此，不只是魅神，沙M也不禁感到傻眼。

    ……才这么想时，却见到对他傻眼的魅神，嘴角不知为何忽然绽开笑容――

    “真是拿他没办法……嘻嘻……嗯、嗯……呵呵……嗯嗯！”

    “!?那、那个、魅神……？你为什么……笑得这么开心呢……？”

    “！我、我才没有……啊、不、那个、呃……对了！我只是因为笨蛋隆良太笨了，反而让我忍不住想笑而已……”

    “你那是什么奇怪的理由……魅神，该不会你……”

    “…什、什么啦？”

    魅神脸颊微微泛红，然后将脸别了过去，沙M则是露出恶作剧般的笑容说道：

    “看到为了那个英雄的事而兴高采烈的隆良大人……你觉得他像个孩子一般，莫名地感到可爱，忍不住会心一笑是吗？”

    “……――!?不……怎怎、怎么可能有那种事!?像那种黏液妖怪，我为什么要觉得可爱……不、不可能的……对吧!?”

    “我感觉你越是掩饰就越缺乏可信度哦，唷呵呵……不过魅神好歹也是担任冰莉妈妈的角色呢，倒是意外地有母性本能……”

    “――给我等一下！”

    ““――？！””

    随着这声突来的『给我等一下』，只见一名飘逸着桃红色艳丽秀发的少女走向魅神――……那是满身大汗状态的夜鳌

    “听……呼哈、呼哈……听、听到母性本能……呼、呼……我、我就不能不说话了……呼哈……我这个宿、『宿星的老婆』……夜、夜鞑攀怯涤小…嗯、呼、呼……能够包容隆、隆良少年般心灵的母性本能……咳咳……咳咳咳咳……！”

    “……夜、夜髂慊购冒桑课铱茨愦得上气不接下气……话说惠里子到哪儿去了？”

    “呼、呼……惠、惠里子说她要去工作……离去时还说了『经过彻底锻炼的肉体才会拥有健全的魅力……夜髂阋更加精进！』这种好像跟战斗完全无关的话……比、比起那种事！最先发现隆良有意外可爱之处的人是我哦……”

    “唷呼，简单说就是夜饕蚕氩渭诱獬∨孩间的谈话吧……其实就算撇开黏液不谈，我对那样的隆良大人也会有种难以压抑的抨然心动，这也是没办法的事……我说得对吧，魅神？”

    “嗯……不、不、不是！我、我可是没有什么感觉哦……！”

    虽然魅神否定――但是这时传入耳中的，是从刚才就兴奋不已的隆良的声音。

    “可恶！我也想变成像『绝对正义』先生那样……！像这样俐落地摆出姿势……『哼，又斩除了无趣的恶党……』……嗯～好像有点不对……应该这样吗……”

    不知何时站起的隆良，这也不对、那也不对似地，摆出各种姿势，看到他那个样子，魅神出神地想着：

    (……我第一次看到他那样的表情……啊啊真是的，像个孩子般那么专注的表情，真是笨蛋！明明都已经是高中生了说……真是的，真是的……！)

    看到崇拜的英雄，隆良的眼神有如少年般闪闪发亮――说起来，魅神之所以没有把对『绝对正义』的不信任，告诉亚莉雅以外的人，那也是因为他的关系。看到他如此表露出对『英雄』的憧憬，魅神怎么样也说不出口。

    魅神虽然感到愤慨不已，但是――

    “……嗯，嗯呵……”

    “……果然，魅神好像也心动了呢……对吧？夜鳌！

    “喵、喵……我也完全心动了哦……因为如果是隆良的事，我比魅神还要清楚呀……！”

    夜髂欠异常表现出对抗意识的话语，耳力意外好的魅神并没有听漏。

    “……什么？夜鳎你又在说什么无聊的梦话……你又不是冰莉，现在距离睡觉时间还太早了哦？我可是从小就认识他了……你说你比我清楚笨蛋隆良的事？就算是玩笑也让人笑不出来啊。”

    “……什么？这跟魅神从小就认识隆良应该无关吧～看到隆良现在的表情，明白隆良是怎样的心情，这种事有那么奇怪吗～？话说魅神你才是吧，是不是因为是青梅竹马，所以太过依赖那样的身分了呢？你真的了解隆良吗……真教人怀疑呢～？”

    “……什么？干嘛……夜鳎你想和我吵架吗？”

    “……什么？我想是魅神你先向我找碴的吧～？”

    ““………….””

    魅神身体周围电流迸射，夜魅计鸹鹧娴挠已墼蚴墙要发出红色光辉――在两人之间似乎就要迸出真正火花的情况下，但是沙M却好像习以为常似地摇摇头。“真受不了你们哟……自从隆良大人回来之后，这样怀念的对峙也回来了呢……明明隆良大人专注在英雄先生上面，都没有注意到你们的说，真是的。”

    沙M受不了地摇摇头，目光再次移向隆良――只见他和刚才一样，仍是持续在变换姿势，不过……

    “……唉、啊……隆良大人？…….唉、哟？”

    沙M往那边看去，不禁说不出话来，在隆良身旁的是――

    “这样、这样……喔，现在的姿势相当帅气吧!?感觉很不赖吧!?”

    “嗯，隆良，很帅气……拍手拍手拍手。”

    “喔，是吗～？谢谢你替我鼓掌，呵呵呵……这样我就更接近英雄一步了……开玩笑的，开玩笑的！”

    “……英雄……隆良，喜欢英雄？…憧憬吗？”

    “喔喔！当然啊……不，那已经不是喜欢或憧憬那种问题了！所谓的英雄是我的信念，是我的生活方式…嗯？”

    “是吗……这样啊……隆良，既然如此――”

    隆良现在正在交谈的人物――她不知是何时进来这里的。不只是沙M，就连原本针锋相对的魅神与夜鳎在意识到她的存在的瞬间――只见她摇摆着银色的双马尾，挺起胸膛，但是面无表情地说道：

    “露涅也是――英雄，和隆良一样……嗯哼！”

    “““――唉？！””

    魅神、夜鳌⑸M三人异口同声，同时――

    “……为、为……为什么……为什么露涅会在这里～～!?”

    隆良也看着露涅大声叫了出来――听到他的声音，原本在专心工作的亚莉雅也抬起头来。

    “呼哈哈……啊!?我、我也真是的，竟然发出不符合少女气质的大笑声……危险危嗯？在隆良同学身旁的那个孩子……根据听到的描述，她就是那个……丽莎的妹妹吗…………？”

    亚莉雅看到露涅，不知为何沉默不语，不过露涅自己则是没发觉她的视线，得意地挺起胸膛……然而对于室内的成员们为何感到惊讶，她似乎显得不甚明白，侧着头一阵疑问之后――

    “……隆良……隆良！”

    她往隆良靠了过去――把脸埋在他的腹部。

    “……好久没有……嗅、嗅……嗅嗅嗅。”

    “唉、喂……唔啊啊……所以说你别突然就闻我……你还是老样子啊！你的嗅味癖会让我很不自在耶，所以快住手啦！”

    “我不要……嗅嗅……闻……嗅嗅闻闻嗅嗅嗅！”

    “别配上节奏闻味道啊！喂、等等……好、好痒……腹部……别闻腹部……呼呼……住手……不、不行～～！”

    腹部遭受露涅的颜面蹂躏，隆良痒到发出了悲鸣。看到两人的互动后，魅神、夜饕约吧M则是……

    “““……………”””

    虽然沉默不语――但是她们却露出险恶的表情，仿佛能从她们背上看到不祥的气场似的。

第七卷 第一章

    01所以就说突然来访会让人困扰啊！既没有准备茶，也无法进球！事先打个电话吧！

    对于突然来访、黏着隆良不放的露涅，魅神感到极为愤慨。

    “喂、什、什么嘛，二话不说就这样……总之你快离开笨蛋隆良啦！”

    有意见的不只是魅神，夜饔肷M似乎也是相同。这时，至今一直保持沉默的亚莉雅，用手指轻抵下颚开口说道：

    “唔，没办法――隆良同学，露涅就交给你照顾了。”

    “没错，现在马上离开――喂，亚莉雅!?亏我以为亚莉雅是站在我这边的说！”

    “不，我当然是站在你那边，但是魅神……露涅似乎也不是坏孩子。”

    “呜、是那样没错，可是……不对，这个和那个是两回事……”

    亚莉雅非常明快地下达指示，魅神却似乎仍有不满――不过隆良本人却是无奈地双手盘胸，轻轻点头答应。

    “这个嘛，因为和我黏在一起的时候，露涅那『散播不幸的异能』似乎就不会发动了……所以我虽然也有点不满……不过这也是没办――”

    “隆良，嗅嗅……我，嗅……好高兴……嗅，嗅嗅……嗅。”

    “看吧，就是像这样，只要一找到机会，她就会对我闻个不停，真是让人大意不得啊。或者应该说，就算没有轻忽大意，我也是避无可避。”

    隆良的不满似乎也就是集中在这一点而已，但是因为露涅我行我素并且随心所欲地闻他的气味，所以隆良也真的是避无可避。

    然而看到他们那样的互动，魅神、夜鳌⑸M都放出更强烈的谜样黑色气场，就连下令照顾露涅的亚莉雅本人也噘起了嘴。

    “哼……哼！隆良同学，现在可不是被特殊嗜好的女孩缠着，露出一副色眯眯表情的时候哦，因为再怎么说你也被囚禁了五个月，为了赶上这段期间落后的学业进度……你有好好做功课吗？”

    “……呜、呜咕!?不、不是啦……我、我我我当然有啊～这种事根本游刃有余……很、很轻松啦！不、不用担心啦，亚莉雅～”

    “你的视线不停在游移哦，真是的……不好意思，你陶醉于那个英雄先生的模样，我都看得一清二楚，好萌……不对，你几乎都没有做功课不是吗！只要你的功课没做完，我就不会派任务给你，你听清楚了吧？”

    “……耶!?等、等一下啊……那样我身为英雄的道路就更遥远了！我知道了啦，我会认真做功课啦……但说是这么说，那些功课太难了嘛……咕唔唔。”

    搬出『任务』来交涉，隆良就乖乖听从了，不过看到他烦恼的模样，亚莉雅又差一点心软――然而一想到这也是为了他好，她还是保持严厉的表情。

    “……本来的话，我也想一对一教你功课……但是我也有工作要做，因为当上异乡客对策的总负责人，现在正是改变许多状况的好时机……这一点，我想不管是对隆良同学，还是对大家，我都已经说过很多遍了。”

    “唔、唔唔……我、我知道啦！唔唔唔……”

    亚莉雅想要改变的各种状况――那就是针对以政府异乡客或其他异乡客为对象、现今仍然废弛的应对措施进行改良。

    『今后，对于新诞生的异乡客，若非有特殊理由，绝不采取《强行逮捕》的这种手段等等，彻底为新生异乡客着想。』

    『现在的无法者中，也有人是迫不得已才会成为无法者，有时候就是因为害怕前项所提的《强行逮捕》措施。像那样的人，就要采取劝说等方法，使其回归正道，以及施行政府的保护。』

    『对于那些不听从劝说和交涉，带头从事犯罪行为，也就是所谓的恶性无法者，那就像过去那样交给政府公认异乡客解决。但是，不可以把一切重担都加诸在政府异乡客肩上，为了逮捕恶性无法者，非异乡客也可以给予直接协助(但最大限度是以保护人命为优先事项)。』

    自从亚莉雅成为总负责人后，她不眠不休地工作，各类事项――除了这些之外，若是连细节部分也算进去，大概超过一百件了吧。

    话虽如此，关于亚莉雅打算强行通过这些法案一事，隆良等人也表达了为她的立场感到担心的心情。

    归根究柢，之所以会让半年前在这个城市引起那种重大事件的亚莉雅坐上总负责人的位子――亚莉雅是这么说的：『要是今后我的存在变得不利于政府，他们也可以利用这个曾经闯过大祸的污点，简单地把我切割掉。』但担心的成员们则表示：“这样一来你不是更应该自重吗？”然而亚莉雅却若无其事地回答：

    『就算事情迟早会变成那样，我也有自信能在那之前扫除过去所有的污秽，全面革新有关异乡客的政策……在那之后才被开除，那反而会是很好的休假。不过我在暗地也有某种程度的动作，让他们不能开除我……呵呵呵，如果能切割我的话，那就切割看看啊。』

    在了解了亚莉雅有点黑暗的部分后，总觉得她看起来非常可靠。

    但是回归正题――亚莉雅明明那么忙碌，却连习题本都帮隆良做好了，对于那样的亚莉雅，隆良也无法抱怨。而且她更将落后五个月的课业量，整理浓缩成一本笔记，所以――隆良也只能感谢她了。

    ……可是虽说如此――这个习题本难度很高的事实却仍未改变。

    “……唔、唔唔唔……太、太难了……明明有附上浅显易懂的解说，这个却还是很困难啊……到底是怎么回事……再说我的成绩本来就没有多好……”

    隆良抱头烦恼的模样，在某种意义上已经成为这个冬天的风情一景了。

    而对于那样的隆良抱持同情心的，是沙M和夜髁饺恕

    “隆良大人……好像很辛苦哟，话说我看过那本习题本了……老实说我根本一点也看不懂，高中生难道都要解那么困难的问题吗……？”

    “唔唔……隆良好像很辛苦……我的成绩虽然不算差，可是高中的习题我就不会了……我没办法教你……喵……”

    夜饔肷M意气消沉。不过这时眼睛一亮的人，是撩起金色秀发，露出得意笑容的魅神。

    “……哦～那个习题本有那么难吗……我完全不觉得呢～”

    ““――魅、魅神!?”哟！”

    “那种程度……再说大学程度的课程，我在异乡客教育设施时就已经修完了……要教人？我是游刃有余哦？”

    听到魅神刻意的说法，明显表现出焦虑的人是夜鳌

    “喂……那、那样太奸诈了！不，虽然不太清楚算不算奸诈……但、但是用那种过去学到的知识和隆良一对一教学……！”

    “唉、什么？我听不见哦，不过国中程度的夜鞅暇故俏薹教人的吧。好了……啊～啊，久违地想要复习一下以前学过的东西呢……有没有刚好能够用的习题本呢――咦？”

    魅神刻意继续装蒜，但是接下来目睹的光景，却让她不禁哑口无言，只见视线的前方是在解习题本的隆良，以及――

    “……隆良，这里，这个公式，代入，这样解，简单。”

    “喔……喔喔喔，真的耶！原本烦恼的地方一下子解决了耶!?那、那你帮我看……这边的问题，这个怎么解……？我就是不太明白。”

    “这个……这边，问题，应用，公式，照着用。”

    “喔喔……喔喔喔，真的耶！你好厉害啊……明明都是只字片语，但是教法非常好懂，话说本来以为你像个小孩子，原来你头脑这么好……这么说来，你感觉像是德国人，但是却会说日语呢……想不到你这么高性能呢。”

    “……是吗？对隆良有帮助？……高兴吗？”

    “喔喔，你当然帮了我的大忙，功课的进展也很顺利，我很高兴啊！多谢你啦！”

    “是吗……那就好……V。”

    露涅面无表情地比了一个V的手势，然后将头靠在隆良的肩膀上，隆良摸了摸她的头后，露涅虽是面无表情，却是感觉得出颇为高兴――她又顺便闻着隆良的气味，然而隆良因为她对自己有恩，因此也没有表现出明显拒绝的反应，而那似乎让露涅很开心吧，她更加放肆地大闻特闻。

    那么，看到隆良与露涅那样的互动――原本一直哑口无言的魅神终于有了动作，她用眼神向夜饔肷M示意。

    (夜鳌⑸M……那个叫露涅的女孩，她那个样子……)

    (嗯，我明白的，魅神……这又是隆良糜烂的女性关系对吧……)

    (原来如此……确实如此哟。)

    这是当隆良被关在那个研究设施五个月以上的期间里，她们所学会的眼神交流――运用那样的技术，魅神在不被隆良与露涅察觉的情况下进行交谈。

    (是啊……在这之后，大家再集合一次吧……！)

    (好，要开作战会议对吧……我了解了！)

    (原来如此哟，没办法……那么我去弄一匹马来就好了吧，收到了。)

    ……虽然有一名使唤虫的少女微妙地交流失败，不过也只能先不管她了。

    这时候，在做功课的隆良喊了一声“好！”，然后站了起来。

    “好……很好！多亏露涅的帮忙，今天的进度已经赶完了哦!?这样就不能不派任务给我了吧……好啦，亚莉雅！本大爷要迈向真正的英雄之路，现在就把任务交付给我吧――”

    “但是今天没有任务耶，你就当是放假吧。”

    “你这个……叛徒啊啊啊啊！”

    “正因为我有那种前科，所以我很受伤喔。”

    亚莉雅嘴上说受伤，手仍是不停在工作，看到她那个样子，隆良的愤慨也无从宣泄――自己至今到底是为何而战呢，隆良夸张地垂头丧气，这时对他说话的人是……

    “隆良……功课做完了？那么，隆良……和我去约会。”

    “……啥？…….什、什么……？你、你突然说什么呀，露涅。”

    “““――――！？””

    为露涅突来之语惊讶的不只是隆良，原本持续眼神交流的魅神、夜鳌⑸M也竖耳倾听，用念力对隆良发送『拒绝她，拒绝她』的信号。

    那么，对于三个女孩那样的愿望，隆良做出的回答是――

    “我说你啊……你突然跟我说约会，我也不太明白……这让我很伤脑筋啊，而且感觉好像很麻烦……你就饶了我吧。”

    (((――很好！))哟！)

    三位女孩摆出胜利的手势――但是，露涅却意外地不肯善罢甘休。

    “哼……隆良好过分，露涅，教你功课，然而，为何拒绝……好过分。”

    “……咿!?不、不是，那个和这个……没、没有关系吧!?”

    “有关系，露涅，要求，奖励……去约会，不然，我就学坏。”

    “什、什么学坏，你啊……唔、唔唔唔，竟然跟我讨恩情……”

    面对露涅的交涉术，隆良烦恼了一会儿――最后终于做出结论。

    “――啊～好吧，我知道啦！去就行了吧！不管是约会还是什么我都去啦……所以你就别闹别扭了！…….再说也难保你的能力不会发动……”

    “！太好了，我，好高兴，那么，马上走吧，隆良……GO！GO!”

    “……唉!?喂，现在马上吗!?我还没准备……啊啊，好啦，别拉我了！我知道了啦……真是拿你没办法……那么就是这样，各位，我去去就回。”

    在露涅不断拉扯之下，结果隆良就被带去『约会』了，剩下的三位女孩中，魅神首先开口说道：

    “……那么依照预定……我们就开作战会议吧……”

    ““……喔～……”哟……”

    两人无精打采地回应后，仍在酣睡的冰莉――

    “呵呵呵，大家太天真了……简直就像小丑一样……呼～呼～”

    却说出让人不禁怀疑她是不是根本就醒着没睡的梦话。

    隆良与露涅出门后过了一会儿，魅神她们如同眼神交流所讨论的，为了召开『作战会议』而在喔外集合。魅神首先缓缓开口道：

    “……大家都到齐了的样子，好了，那么，呃……”

    “……魅神……那个、呃……”

    “……是啊，我明白你的心情，夜鳌…”

    夜鞑恢为何显得很困惑，不过魅神似乎也明白那个理由，只见双手盘胸的魅神，一边将视线移向沙M，一边平静地向她问道：

    “……那么沙M……你为什么骑着马过来呢……？”

    “呼～你们因为我是千金小姐就狮子大开口呢……这可是我花费一番苦心才请人送来的哦，不过对于千金小姐来说，这是小事一桩啦……喔呵呵呵。”

    沙M跨坐在白马上，得意洋洋地放声大笑，但是魅神与夜髟蚴俏弈蔚郊点。

    “不，我们在眼神交流完全没提到马耶？不，应该说沙M你根本就还没学会眼神交流，你要好好练习呀。”

    “只有『哟』这个字传达得很完美，这是为什么呢……唉。”

    夜魈玖艘豢谄，接着对聚集在这里的另一个人说话。

    “……然后那个……为什么亚莉雅姐姐也在这里？不，我并不是说不行，可是我想我们并没有用眼神交流传送讯息给你耶……”

    “别那么冷漠嘛，而且指导你们眼神交流的人是我呀，所以你们的交谈我当然是一清二楚，沙M同学的马也是我准备的。”

    “这么说来，亚莉雅姐姐连沙M错误的眼神交流都看得懂吗？那就请你订正沙M的错误啦……”

    对于夜髟僬常不过的指谪，亚莉雅则是吐吐舌头，不予理会。这时骑在漂亮的白马上，依然得意洋洋的沙M，向魅神提出正题。

    “话说回来，魅神……『作战会议』到底要讨论什么？”

    “！对了，没错……笨蛋隆良那个笨蛋已经跟那个叫露涅的女孩去约会了，所以我们也不能再悠悠哉哉了……”

    “确实是如此哟，当我们在做这种事的时候，隆良大人和那个女孩不知在做什么呢――”

    “为什么那孩子会亲近笨蛋隆良那种人……我们就从这里开始思考吧！”

    “还真是有够悠哉耶，你没问题吧？那是现在该考虑的问题吗？”

    “当、当然是呀!?所谓知己知彼，百战不殆……不、不过那个笨蛋隆良跟谁如何，我、我可是都无所谓的哦!?”

    “啊啊……就是这种不坦率的个性，才会产生这么拐弯抹角的做法吧……看来在男女感情和心理拉锯方面，完全不能对魅神有所期待……”

    沙M重重地垂下肩膀――不过对于魅神的疑问，意外地却是夜鞑生了兴趣。

    “嗯……但确实是有点不可思议呢……虽然这么说隆良有点那个……不过老实说，他是会喷出那么恶心又湿黏的黏液的人，为什么却总是会……吸、吸引女孩子呢……噢呜噢呜……”

    不知是对自己说出的话感到害臊，还是想到了什么，只见夜饔盟手遮住红通通的脸。然而不在意那种事，最爱黏液、自行其道的千金小姐则是手指抵着下颚开口说道：

    “这个嘛，隆良大人总是非常努力，有时候也有帅气的表现，所以我想那也不是什么奇怪的事……再说黏液是超级美妙的东西，能够喷出那种东西的隆良大人会受女孩子欢迎，那也是理所当然的事哟。他是超棒的黏液男，跟德国无关哟。”(译注：“黏液男”与“德国人”日文发音相同。)

    “姑且不论笨蛋隆良受不受女孩欢迎……黏液啊，嗯……虽然觉得不可能，不过……”

    “？魅神……怎么了吗？突然沉思起来……”

    即使被沙M如此询问，魅神却是不回答，自顾自地沉思。之后过了一会儿，魅神慢慢抬起头，她说话的对象是……

    “――亚莉雅，我有件事想问你……或者该说有件事我很在意。”

    “……嗯？问我吗？唔嗯……是什么事呢？魅神。”

    “嗯，该不会……不，这真的只是假设哦？呃、那个……”

    “？怎么了？魅神……如果你有什么事感到在意，无论是多么微不足道的事都尽管开口，我不会置之不理的。”

    “……好、好……那、那个、呃……是关于笨蛋隆良的黏液。”

    “！……隆良同学的黏液怎么了吗？”

    亚莉雅似乎已经有所想法，不过或许是刻意的吧，她仍对魅神如此反问，只见魅神尽管显得难以启齿，仍开始缓缓地说出自己的推测。

    “那个……被笨蛋隆良的黏液……喷到的人……或多或少都会对笨蛋隆良感到在意……不管是夜骰故巧M……其他还有……比如说那个无法者『萝弹』，甚至『瞬』似乎也是那样……不，只有我是例外哦？虽然我是例外，不过那个……是吧？”

    “嗯，嗯……没有关系，不用客气……你继续说下去吧。”

    “嗯……所以说笨蛋隆良的黏液是不是……爱、爱情药！…….就、就算没有到那种程度，比如说让人对他感到在意之类的，会不会有那样的效果呢……”

    “……唔嗯，原来如此……魅神，你也注意到那个可能性了啊……呵呵。”

    “……――!?你说『也』的意思是……该不会亚莉雅你……!?”

    原本似乎没什么自信，并且害羞地结结巴巴开口的魅神，这时忍不住抬起头――对此，亚莉雅则是露出笑容回答：

    “哎呀，不愧是魅神，你的着眼点不错……确实，我也思考过那个可能性，或者应该说没有想到那样的可能性才奇怪吧――”

    “――！看、看吧……我就在猜是不是那样！因为你想嘛，如果不是那样，我怎么可能会在独处时或睡前，情不自禁地想到那个笨蛋，不可能嘛！啊～真是的，果然如此――”

    “――但我的见解是，他的黏液『并没有增强恋爱感情的效果』。”

    “…………….咦？”

    似乎不知不觉说琉嘴的魅神，听到自己提出的可能性被亚莉雅轻易推翻，她不禁圆睁着双眼。然而亚莉雅却犹如落井下石一般，开始毫不留情地陈述她的见解。

    “还记得『风之子&#8226;风扇小妹』吗――她也是被隆良同学喷到黏液的少女，但是她非但没有对隆良同学抱持好感，反而表现出激烈的愤慨与厌恶。如果隆良同学的黏液是爱情药，或者含有让人对他产生好感的成分……那么效果对同是人类的她不管用，那就明显不自然了。就算是有个人差异，但是在对人体产生影响的这层意义上，因个体不同而出现完全相反的反应是很奇怪的事。在这个时间点就可以看出隆良同学的黏液与『爱情药』的性质明显不同。”

    “――――――”

    “而且……那样的实验与研究，早在以前就做过了，无论分析多少次都没有发现爱情药的成分或效果。虽然为了分析花费了一番苦心，而且也没有达到可以解释『异能』本身的地步……不过即使如此，至少仍足以证明那并不是爱情药。”

    “――――――”

    刚才壮烈地自掘坟墓的魅神完全呆住了，然而――亚莉雅却是没有察觉，她脸颊微微泛红，羞赧地继续说道：

    “……而且最重要的是，我的这份心情和感情……我并不想归咎是黏液这种外在因素所致，因为我的感情是属于我自己的东西……呵呵，不过这是我的私情就是了。”

    “――――――”

    “……那、那个、亚莉雅姐姐……魅神她呆住了，完全没在听你说话耶……”

    夜饕踩滩蛔「械酵情，把魅神的情况告知亚莉雅，这时亚莉雅才好像终于发觉似地，以轻佻的态度苦笑一声，点着头转过身去。

    “呵呵，魅神，为什么燃烧成白色的灰烬了呢？……不过这样感觉很好玩，应该没关系吧，好了，我还有工作要做……我要回去我的专用研究室了。”

    “亚莉雅姐姐，你有种大闹一番就要闪人的感觉耶……咦？你接下来还要工作吗？…….那、那个……请你要保重身体哦……？”

    “喔，夜魍学，你在为我担心吗？呵呵，你真温柔……当然呀，该休息的时候我会好好休息，谢谢你的关心……那么这次我真的要走了。”

    亚莉雅这次真的开始往研究所内走去，夜骰褂猩M也挥手目送她离去――魅神则是因为刚才那番话，似乎燃烧成白色的灰烬一般，一副失魂落魄的样子。

    而让魅神燃烧成灰烬的罪魁祸首――亚莉雅走在研究所的通道上，重新思考关于她半强迫式地下了结论的『关于隆良异能的可能性』。

    (好了，虽然对魅神她们那样说……那也并非谎言，不过……若是被问到隆良同学的『异能』没有秘密吗……我也无法完全否定。)

    丽莎恐怕也注意到那一点了吧，正因为如此，隆良以前才会被她带走――亚莉雅也发觉了隆良的『特殊性』。

    (就算可以确定不是爱情药――但是尽管如此，依然发生了数起明显超乎常理的实例。若不是特别合得来，异乡客应该彼此不能相容，但是隆良同学却吸引了好几人……而且与隆良同学有关的异乡客之间也筑起良好的关系，而这些都存在……某个共通点……)

    亚莉雅露出非常认真的表情――想起了那个共通点。

    (被隆良同学喷过黏液的人――与被喷之前相比，对他人的摩擦明显有所缓和！特别是魅神与沙M……她们就是很好的例子吧。)

    因为拥有强大力量而保持孤傲的魅神，以及自称是千金小姐而蛮横高压的沙M――她们本人也有笨拙的部分，本来应该不善与人交往才对，然而那样的她们，如今却组成团队一同活动――而且是以隆良为中心连结在一起。

    (过去从来没有那样的事例……虽然那有可能是隆良同学本身的特殊性，而且也还不到能称为根据的地步，不过……恐怕他的黏液并不是『爱情药』那么简单的东西……或许他的黏液隐藏着能够颠覆世界万物的惊人秘密――)

    至今无论做了多少研究，都像是浮云般捉摸不定的『异乡客的秘密』，感觉似乎就存在于他的黏液之中――……但是一想到这里――

    (――开玩笑的啦，在没有得到确切证据之前，那些想法仍只不过是不切实际的空谈……再说那种恶心色情的谜样液体要是有那么重大的秘密，那才是恶质的玩笑吧……纯粹就是可能性不是零的想法而己。)

    话虽如此，那还只是空论，甚至还不到能对魅神她们说出口的程度，不管隆良的黏液有何种秘密，现在都有比那个更优先该做的事。

    (首先要从眼前的事开始……一件一件地解决才行，现在是就算慌张地伸出手也抓不到浮云的状况，所以首先就按部就班……做好我能做到的事吧。)

    为了异乡客而制定的法律与规则――亚莉雅眼前该做的事堆积如山，不过只要想到那些工作都是为了重要的人们，亚莉雅就能够比以前更精神奕奕地，踏出朝向未来的一步。

    好了，先前壮烈地自掘坟墓的魅神，如今总算重新振作精神，准备再度开始『作战会议』。话虽如此，沙M却针对这个『作战会议』提出了疑问。

    “……话说，我认为在这里讨论也没有意义，就在我们这样讨论的期间，谁知道他们两人在做什么事……与其那样还不如跟踪两人，如果情况不对再介入阻止，那样做还比较好吧？”

    “那、那样太危险了！我们并不清楚那孩子……露涅到底是怎样的人……首先应该召开『作战会议』，确实地加深对目标的理解，之后再订定作战计划才行……不，对于笨蛋隆良的事，我根本毫不在意……我只是不想让露涅也遭到那个笨蛋的毒手，所以才会想要监视他们喔!?”

    “不，你那无谓的傲娇可以免了哟，倒是再这样拖下去，太阳就要下山了哟。真是的，魅神就是在奇怪的地方太不成熟了……这又不是任务，你太慎重其事了啦，再说露涅是怎样的人，就算开『作战会议』也不可能了解――”

    “哎呀――你们对露涅有兴趣吗～？”

    “““……――！？”””

    听到突来的声音，魅神等人吃惊地转向声音的方向――站在那里的绝非陌生人，那是露涅的姐姐丽莎。

    “你是丽莎……你来到这种地方，到底有什么事？”

    “哎呀，『雷神』小妹真是的，别对我那么凶嘛～既然露涅会来到这里，那么就是监护人带她来的，这样想不是理所当然吗～？”

    “……那可难说了……因为我不信任你。我怀疑除了露涅，你该不会还有别的目的吧？”

    “哎呀哎呀，『雷神』小妹真是过分，呵呵……不过比起那种事……你们现在更在意露涅亲近下野根小弟的理由吧～？”

    “！……哼，说得那么刻意，你到底是什么时候来到这里的呢？…….对我们的谈话还真是了若指掌呢。那么……你知道那个理由吗？”

    面对魅神试探般的眼神与语气，丽莎丝毫没有显露任何动摇的迹象，她依然以让人捉摸不定的态度回答。

    “呵呵呵，当然啊……因为自从露涅出生之后，照顾那孩子的人一直就是我嘛～……只要是那孩子的事，我什么都知道哦～”

    “……啥？从她出生……那令堂呢……？”

    魅神蹙起眉头这么问道，丽莎则是一如往常，笑容不改地回答：

    “露涅她啊……生下来就是异乡客哦～你们明白那是什么意思吧？也就是从生下来的瞬间，她就拥有『将不幸散播至周围的异能』……呵呵，然后她发动了异能哦～”

    “!?什么……从出生的时候就……该不会……”

    “……呵呵呵，你们知道小婴儿出生时，最初感到的情感是什么吗～？听说在初次接触外界空气的瞬间，小婴儿会感受到不快感与不安感袭击而来～……她出生的瞬间可是大闹了一番哦，呵呵呵。”

    “！…….那么果然是露涅……将自己的母亲……？”

    看到魅神的表情沉痛不己，丽莎却疑惑地歪着头，爽快地继续说道：

    “哎呀，别那么急着下定论，『那个人』没事哦～虽然好像受了点伤就是了……不过幸好当时的我是七岁，正巧是『异能』觉醒的时候……仿佛就像事先约定好的一般，我能力的特性正适合抑制那孩子的『异能』哦～而且在那之后，就由我代替害怕露涅的『双亲』，负责照顾露涅……就是这样&#9834;”

    “！…….是吗？既然平安无事那就太好了……话说回来――”

    魅神的话虽是发自真心，不过接下来说出的却是刺探的话语。

    “唉，丽莎……你的能力是什么呢？”

    “呵呵呵，抱歉哦～我奉行秘密主义～……因为我是女孩子嘛～&#9834;”

    “……哼，我就知道你会这么说……不过话说回来，真是令人看不顺眼。”

    魅神说『看不顺眼』，并不是『因为丽莎不肯告知异能的真相』，在听丽莎说话的时候，魅神一直感到很火大。

    “你……到底觉得哪里好笑啊？刚才说的那些话，并不是能笑嘻嘻地说出的内容吧……？然而你却一直……不，你不论何时都――”

    “……呵呵，这是我的坏习惯，没办法啦～不过话说回来，『雷神』小妹～……你好像相当焦躁耶～……因为自从你的『异能』觉醒后，你就受到双亲的疏远嘛……听到刚才的话，让你的移情作用更严重了吗～？”

    “――唔！……谁知道呢……不过只有一件事可以肯定……从你的话中我感觉不到『心』，至今为止和你谈话之际……我一直都是这么认为。”

    “哎呀，竟然把人说得像是人偶一样，我好受伤呢～……那么，嗯～……看来其他人的心情也和『雷神』小妹一样呢～？”

    ““……….””

    夜骱蜕M也对丽莎投以严厉的视线――魅神受到双亲疏远这件事，对魅神而言是非常痛苦的回忆，但丽莎却毫不客气地挖掘魅神的伤口，身为同伴的夜饔肷M无法原谅她的行为。

    但是，丽莎却摇摇头，仿佛无法理解似的――然后又回到原本的话题。

    “算了，总之露涅也有过那样的境遇，因为只要靠近就会将不幸散播给他人，所以她一直是一个人～……如今她是第一次，和下野根小弟这个他人扯上关系呢～……那孩子竟然会和他人亲昵到那种程度，虽然我也很惊讶……不过我身为姐姐也为她开心呀～……开玩笑的啦，好了……”

    语毕，丽莎伸了个大懒腰，接着对魅神说道：

    “我接下来有重要的话要和亚莉雅谈哦～……就是关于我们『绝对正义』率领的『英雄军团』和政府公认异乡客的协同任务哦～……”

    “！…….怎么回事？该不会和你把露涅送来这里有什么关系？”

    “呵呵呵～……『雷神』小妹脑筋转得很快，真是帮了我大忙呢～你们政府公认异乡客现在的基本任务，就是『逮捕恶性无法者』吧～？然后啊……你们对『再世』这个名字有印象吗～？”

    “！『再世』……你是说我们以前战斗过的……引起占领事件的那个组织？”

    那是琉璃暂时加入魅神等人的团队时，她们所敌对过的对手！一个组织化的无法者集团。本来应该不容彼此的异乡客之间，竟然结党聚众行动，那是一群特殊的无法者。

    不过虽说是异乡客之间组织化，但是他们的特色和隆良率领的这个团队却是完全不同，他们『再世』自称异乡客是『人类的进化形态』――也就是『新人类』，并且拉拢无法者加入，扩大组织的势力。

    然而，如果只是那样倒也罢了，『再世』将非异乡客称之为『旧人类』，对其加以藐视，甚至不惜单方面进行破坏活动。在散布于世上的无法者中，他们的危险性也可说是恶名昭彰，政府也持续对他们保持警戒。

    而最大的问题就是他们神出鬼没――姑且不论末端分子，『再世』的高层潜伏得十分巧妙，让人掌握不到他们的所在。但是现在不知为何，丽莎居然会提起这个组织的名字。

    “呵呵呵～……我们最近得到一个能成为优秀情报源的人物哦～……所以才能得知『再世』的所在之处～然后现在在『绝对正义』的命令下，我们要和这个城镇的政府公认异乡客……也就是要和你们组成同盟，打倒『再世』哦～&#9834;『英雄军团』派出的增援已经来到这个城镇了哦～”

    “……唷呼!?那是指露涅吗!?”

    “哎呀，你是操控虫的……水仙花小妹对吗～？是啊，露涅她也是……不过如果只有一个人那也太过分了吧～？所以啊……”

    丽莎轻轻眨一下眼睛，一旁听她说话的魅神则是插嘴道：

    “哼……如果能打倒恶性无法者的集团『再世』，那当然是求之不得……但是关键的亚莉雅会不会答应还不知道呢，不过基本上为了能对应任何状况……我们也打算现在就去和在街上的笨蛋隆良会合！真是的，这种时候还到处乱跑，真是拿他没办法，那家伙……就是会给人添麻烦！”

    魅神看起来虽是怒气冲冲，不过夜骺创┝怂的心情，凝视着她说不出话来。

    (得、得到了……她得到公然妨碍隆良与露涅约会的理由了！这样一来，魅神应该不会停下来了……话说如果没有这样的借口，她就无法追赶也无法跟踪，魅神的个性真是拐弯抹角！麻烦……魅神真是超麻烦的!?)

    夜魉涫谴虼有牡渍饷聪耄不过那先姑且不论――刚才沙M似乎就在用通信机和惠里子连络，这时在夜魃砼缘乃出声了。

    “刚才同盟的事，我已经拜托惠里子用通信告知隆良大人了，而且也顺便请她用GPS确认了隆良大人的所在之处……看来他现在似乎正在新市镇的国立公园，呼～……为了让事情顺利进行，这真是巧妙的灵机应变啊……我真不愧是千金小姐哟……唷呵呵呵！”

    “姑、姑且不论沙M对自己不可思议的高度评价……她的灵机应变真的非常可贵，不过既然已经连地点都知道了，那就没必要焦急――”

    夜髟本想从容不迫地发言的时候――丽莎仿佛突然想起什么似地说道：

    “啊、这么说来……露涅意外地也有积极的一面呢～……有时就连身为姐姐的我也会大吃一惊……现在这个时候，露涅和下野根小弟不知道在做什么呢～”

    “““…………”””

    “我是对她说过『你就约下野根小弟去约会看看嘛～？』……没想到她真的付诸实行了呢～虽然以十五岁来说，露涅就像个小孩子，不过她有知识，好奇心又旺盛……说不定她已经做出不得了的事情了&#9834;开玩笑的啦～”

    丽莎带着玩笑语气说道，女孩们则是面面相觑，然后彼此点头回应，在沙M出声的同时开始移动。

    “好了，现在不是发呆的时候了哟――我们赶紧走吧啊啊啊！”

    “超级有必要焦急好吗……！隆良的贞操就由我这个『另一半的宿星』来全力守护！”

    “――――――『雷迅』！”

    “魅神太狡猾了～～！每次这种时候都这样，你太狡猾了！”

    “我们是同伴吧!?那就确实地统一行动吧！真是的，魅神你这个笨蛋！”

    丽莎目送众人慌慌张张地奔离。

    “……好了，既然已经充分捉弄过她们了，我就重新去见亚莉雅吧～”

    然后她毫不在意地说完后，便踏入研究所内。

    位于新市镇中央区的国立大公园――隆良伴随露涅来到这里，他刚收到惠里子传来的通信，正在与她通话中。

    “――和『绝对正义』先生那里的『英雄军团』同盟吗……这不是正好嘛！既然是『绝对正义』先生的委托，那也不能拒绝……反而应该说是求之不得呢！”

    『是、是吗？啊……还有《英雄军团》派来的增援好像已经来到这个城镇了……所以如果你们先见到他们的话……』

    “喔，了解，如果会合的话，我会向他们问候的，只要问露涅，就能知道那些增援者的长相吧？谢谢你的联络，你帮了大忙呢，惠里子，那么……再见。”

    『是、是……那个、呃……和露涅的约会……请、请小心！』

    “不，什么？你说要小心什么呀？啊啊，小心别让她的『异能』发动吗？是这样吧？感觉似乎含有强烈的言外之意就是了。”

    『下、下次也和我……约、约、约……没、没没、没什么对不起！…….失、失礼惹!?』

    “喔喔!?喂喂，你怎么一边道歉，一边咬到舌头……啊，已经挂断了……”

    到底是什么事呢？隆良侧着头感到不解，但还是舔了舔手上那支快融化的霜淇淋。那是在露涅央求下，在这座公园的商店所买的――他也买了同样的霜淇淋给露涅。

    “隆良、隆良……那个蝴蝶？和沙M的，相同？”

    “喔喔……你已经吃完了，啊啊，那是蝴蝶，和沙M的不同啦。”

    “真的？……不会喷火？不会冻结？”

    “不会喷火，也不会冻结，真是的，你明明应该有知识，却有着不知世事的一面呢……没问题的，你放心吧。”

    “是吗…….知道了，我去看蝴蝶。”

    话还没有说完，露涅已经奔了出去，脸上虽然仍是面无表情，但是她天真无邪地追逐蝴蝶，蹦蹦跳跳的模样，看起来似乎相当快乐。

    “真是的……还真是天真无邪呢，实在不像为了打倒『再世』的同盟成员啊。”

    “蝴蝶，等等……等等我，蝴蝶……蝴蝶先生～”

    “……不过像这种安稳的时刻，偶尔体验一下也不错……嘿嘿。”

    “蝴蝶，蝴蝶……唔……蝴蝶，翩翩飞舞……唔……”

    “哈哈……小孩游玩的光景，看起来真和平呢……不，虽然我们是同年纪，不过感觉看起来闪闪发光……呢？嗯……？发光？……――!?”

    看到露涅努力追逐蝴蝶的模样，隆良正感到心情平和的时候，突然想起非常重要的事。露涅身体发出微光，那就是『异能』发动的信号，没错――发动『对周围散播不幸的异能』。

    露涅本人专注地在追逐蝴蝶，完全没有发觉。再这样下去可能会发生事故――隆良这么想，于是手上拿着霜淇淋奔了过去。

    “等等，等等……感觉好玩起来了……等等――”

    “你你你你你才给我等等！喂，距离意外的远……咦？啊啊!?”

    就在这个时候，树荫下出现人影，隆良惊讶地圆睁双眼。只见一个脚步摇摇晃晃的少女，仿佛受到吸引一般靠近露涅――再这样下去她会被卷入，所以隆良朝着少女全速奔过去。

    “咕……喂，你！停下来――喔唔！”

    “…….？呜……哇…….？”

    就在隆良正要往发愣的少女奔去的瞬间――很『不幸』地，隆良踩到落叶而滑了一跤，整个人往前方扑倒……那么一来，在眼前的少女到底会变得如何呢――

    “喔、喔、喔――啊啊啊不行了，停不下来，真的对不起――！”

    “呼唉…？唉、啊……哇呼!?”

    以推倒少女的形式，下野根隆良突击――而且还握扁了拿在手上的霜淇淋，将霜淇淋挤在少女的身上。若是通晓内情的人可能会说『就算不喷黏液你也能玷污女孩子呢(笑)』，面对这样的丑态，隆良也只能反省。

    “唔、唔喔喔……抱、抱歉！我真的只是想救你……完全没有邪念！相信我……相信我吧啊啊啊！”

    “…….”

    但是少女却不回答，有如呆住了一般愣在那里。不过话说回来，仔细一看她真是个美少女，暴露度稍高的服装，微妙地充满挑逗，相当丰满的胸部，汹涌的存在感甚至不逊于魅神与沙M。

    肌肤虽是晒得健康的褐色……但是现在身体各处沾上霜淇淋，酝酿出有些淫靡的气氛。这是隆良的错，完全是隆良不好。

    只见――原本呈呆滞状态的少女，她的目光集中在隆良握扁霜淇淋而变得湿湿黏黏的手上，而注意到这一点后，隆良只能侧着头感到疑问。

    “……….(盯～)………”

    “？？？喂、喂，你……为什么那样盯着我的手看？话说虽然这句话由我来问也有点奇怪……你没事吧？那个……有没有受――”

    “………舔。”

    “伤――呜喔喔喔喔!?喂……你、你在做什么!?什么……为什么突然舔我的手!?什……喂、等……等～～!?”

    “舔、舔……嗯、甜甜的……好好吃，真美味呢……舔舔！”

    “住……住手吧！为什么……为什么做这种事……别那样专注地舔我啊啊啊！喔啊啊、不……不行～～！”

    隆良虽然感到有点恶心，然而神秘少女却继续舔――甚至在这时候，连露涅也参战了。

    “……隆良，和露涅约会中……然而……你在做什么？……哼。”

    “不，你当成事不关己吗!?这是你的『异能』害的吧！别闹脾气，快救我……啊，喔喔，终于不再舔了吗……嗯？喂，你……怎么了？”

    “….哇呜….”

    少女虽然不再舔隆良的手，但是却低着头，当隆良正在讶异她是怎么了的时候，少女虚弱地说了 一句话。

    “……肚子好饿……使不出力气……哇、哇呜……(倒下)”

    “唉……喂、喂……喂～!?没、没气了!?振作一点，你的伤口很浅哦!?喂、喂……喂!?……这、这到底是怎么回事……”

    困惑不已的隆良，抱着不支倒地的神秘褐色肌肤空腹少女――对于遭遇突发性的『不幸』，他也只能抱头烦恼而己。

    隆良、露涅以及刚才饥饿昏倒的少女，一同并排坐在公园的长椅上。隆良为了少女，去位于长椅附近的店家买了炒面回来，可是……

    “哇呼……唔唔、唔唔……好吃，好吃……嗯，好吃啊，好吃啊！这个太棒了！……感谢你！嗯、嗯嗯！”

    “喂、喂……你冷静点吃啦，呃……你叫什么名字？啊，我叫下野根隆良……喂，我说――”

    “嗯唔、嗯唔……嗯嗯、嗯唔唔…….唔唔唔！？唔唔……”

    “你噎到了啊！啊啊真是的，来，喝水吧……拿去。”

    “嗯！嗯、嗯……噗哈，得、得救了！谢谢你！隆隆是我的救命恩人哦，恩人！嘻嘻嘻！”

    “不，什么隆隆……那是什么称呼啊，算了……那你的名字呢？”

    “啊，我吗？我是……嘻嘻嘻。”

    不知什么事那么高兴，只见少女露出满脸的笑容，做出自我介绍。

    “壬玄玲爱……我叫做壬玄玲爱！你可以叫我小玲爱哦！小玲爱哦，小玲爱！这名字很可爱对吧!?对于既可爱又是好孩子的我，你可以不必客气，尽量夸奖我的名字哦！”

    “哈哈哈，玲爱好吵喔。”

    “我、我不是说叫我小玲爱了吗！话说隆隆好过分！竟然说我这个好孩子很吵……好过分！好过分！”

    就像是用全身表达感情一般，玲爱手脚忙碌地动个不停――对于整体氛围与露涅完全相反的她，隆良在略感无言的同时也一边思考。

    (好了，饥饿倒在路边的人，我也不能就这样放着不管……这时就以政府公认异乡客的身分，更重要的是……身为英雄！身・为・英・雄！本大爷就帮助她吧，呼……)

    隆良一个人培养着情绪，然后露出得意的表情，对玲爱说道：

    “好了，小姐……你为什么倒在这里呢？可以告诉我原因吗？放心，我不会对你怎么样的…….呼。”

    “？隆隆，感觉你的说话方式有点奇怪耶……不过这个问题倒是很好哦！呵呵呵……其实我啊……是来这里工作的！如何？如何？我是好孩子对吧……我是个勤劳的好孩子对吧！”

    “哈哈哈，饿肚子倒在路边的人要来做什么工作啊，开玩笑也要有个限度嘛。再说你几岁呀……看你像个小孩，我看顶多只是个走失的小孩吧。”

    “隆、隆隆好过分！我明明就不是开玩笑的说！而且我不是会走失的年纪了！因为我十六岁了喔！我可是超级十六岁喔！”

    “哈哈，加上超级的意义――什、什么～～!?你十六岁……比我还大一岁!?”

    听到玲爱年龄的瞬间，隆良突然慌张起来，不过他总算努力重新振作。

    “……啊，不不……如果要论年龄的话，其实我也是十二月生日，而且已经悄悄度过了……我也十六岁了……”

    “啊，如果是那样的话，我因为比较早出生，所以算学年的话，我比隆良高一年级喔！”

    “什……么……这种、这种像个小孩的家伙比我高一年级……？怎么会……我的、我的威严……随着巨响崩塌毁坏了……”

    “什么叫像个小孩！我不是小孩，我是好孩子！啊，呵呵……那么隆隆，你可以来跟大姐姐撒娇哦!?毕竟……因为我是好孩子！身为好孩子，就是要给年幼的人撒娇！”

    “唔……谁、谁要跟你撒娇啊……对、对了！”

    在执着于年龄长幼这件事看来，隆良感觉也是相当孩子气，他设法……不，应该说他不知为何想要保持在优势地位，只见他取出刚才在商店顺便买的东西。

    “呼……喂，小玲爱呀……你饿了对吧？然而只吃那样够吗……？这里还有炸鸡 哦……？”

    “唉…唉唉？…那个….要给我.…吗….？”

    “是啊，其实我就是打算要送给你才会买的……咦？……喂、喂，怎么了？你怎么突然没有精神了……？”

    “……唉……那个……因为……”

    该不会玲爱觉得，自己被人小看，以为用食物就会轻易上钩――隆良脑中虽然闪过这样的杞人之忧，不过他理解那毕竟只是杞人忧天罢了。

    “唉、因为……我刚才已经收下炒面了……你还愿意给我吃吗……？唉……真的吗!?唉、为什么……为什么呢!?啊，我知道了，因为隆隆也认为我是好孩子吧!?太好了！”

    “不，你是不是好孩子，我是不知道……话说你又突然兴奋起来了啊……你的感情起伏未免太大了吧――”

    “哇～！请给我吃！我是好孩子！喂我吃！快点快点，隆隆！哇～真高兴！哇～！”

    “听我说话啦！真是的……来，要吃还有哦！”

    “隆隆感觉好温柔！好好吃！我喜欢你！”

    “真是现实的家伙……话说我感觉就像在喂食宠物啊……这家伙又很像狗……嗯？”

    一下子就把隆良手上抓着的炸鸡吃光后，玲爱――不知何故沉默不语，凝视着现在应该什么也不剩的隆良的手。

    “………(盯～)…….…”

    “……喂，炸鸡已经没有了……为什么还那样凝视我的手指……话说记得刚才也有类似的事发生……”

    “――――舔。”

    “啊哇果然～～!?为何你又……别、别舔了！”

    “舔舔……不过隆良的手上还确实残留着炸鸡的味道……我是好孩子……所以不容许吃剩！”

    “好孩子不会舔别人的手指啦！这样很不检点耶！…….咦？唔啊!?”

    原本在抵抗被玲爱舔手指的隆良，这时又因为另一侧传来的触感而忍不住发出怪声。没错，把脸埋在隆良侧腹的是，正在和他约会中(？)的露涅。

    “……只顾着玲爱，不公平，明明是和露涅……是在和我约会，哼……”

    “喂、等、露涅……等一下啦！那是她单方面地舔我，这是没办法的吧！所以别那么生气啦……”

    “嗅嗅……不原谅……嗅嗅嗅……我要大闻特闻……嗅嗅嗅嗅。”

    “你的愤怒表现是闻味道吗!?不，就算不生气你也照闻的说……话说这是怎么回事啊，这种混乱的状况……到底是怎么回事啊啊啊!?”

    一边是被舔舔分子舔着手指，另一边是则是被嗅味狂大闻特闻――在这个有点残酷过头的世界，少年只能放声发出悲痛的呐喊。

    “啊……真美味，真美味……果然因为我是好孩子，所以会有好事发生……我懂的！啊……真好吃！”

    隆良设法找到空隙，在商店买了几个肉包，靠着把肉包送给玲爱，他总算逃过一劫。但是露涅仍是一副面无表情，感觉有些闹别扭的样子。

    “喂、喂，露涅……那个、抱歉啦，我并不是忘记你的存在……你就别再生气了吧……好、好吗？”

    “我不管，我很生气……非常生气，气呼呼。”

    “喔喔……虽然你面无表情，口气也感觉不出像在生气……不、不过应该只是你不擅表达感情，你是真的在生气吧？抱、抱歉啦，露涅……”

    虽然隆良不停道歉，露涅却是依然别过头去，目光没有从商店的商品架上离开。即使靠近她，她的『散播不幸的异能』也没有发动，由此看来，她或许只是在呕气――隆良伤透脑筋，为了设法讨露涅欢心，他对露涅说道：

    “呃、那个……你在看什么？嗯……白兔的钥匙圈吗？”

    “……这应该，看就知道，还要问，很奇怪，生气，生气。”

    “是、是那样没错啦……啊，那是这个公园的吉祥物……不过好像几乎所有人都忘记了呢……”

    “？……忘记了？…为什么？”

    “！喔喔，这个啊，故事有点长喔……首先该从哪里开始说起呢？”

    看到露涅对这个话题上钩了，隆良便抓住这个机会，意气风发地对她说明。

    “呃～应该是英国的吉尔福德吧……在那个城镇，呃～在一条叫米尔什么的路附近有一座公园……公园里有以『爱丽丝梦游仙境』为主题的爱丽丝和白兔的青铜像。然后很久以前，有个了不起的日本人到那里旅行，看到那些雕像后非常感动……他完全受到影响，于是便建造了这座公园。”

    “！所以白兔才变成……这里的吉祥物？”

    “喔喔，正确答案，爱丽丝也是，甚至还建造了铜像……但是啊。”

    “？……怎么了吗？…….心跳，心跳……”

    露涅的面无表情虽然看不出情感，不过仿佛取而代之一般，她会说出心跳的感觉，隆良稍微装模作样了一下，才继续说道：

    “造出的铜像，隔天就因为无法者大闹的关系……一就被粉碎了，时机真是糟透了……要重新制造也太花钱，所以修复的只有小的兔子铜像而已……那个铜像就坐在公园的入口，你发现了吗？爱丽丝被当成完全没存在过，白兔是吉祥物的痕迹，也只是以钥匙圈礼品的形式残留下来……真不是个有趣的故事呢。”

    “……是吗？发生过那种事……隆良，知道好多事，意外……明明不会念书。”

    “你、你管我！这个嘛，我都是听亚莉雅说的啦……嗯？”

    单手搔着头的隆良，这时忽然发觉――露涅有些低下头去，由于她面无表情，所以很难明白，不过她似乎感到沮丧，她软弱无力地喃喃说道：

    “……因为爱丽丝，不在……所以这只兔子……孤孤单单？”

    “！…….啊～是啊……或许是那样吧……”

    “是吗……露涅觉得，那样，好可怜…”

    “……是啊，如果那样下去的话，或许是很可怜吧……嘿唷。”

    “？隆良……你要把兔子，拿到，哪里去？？？”

    露涅注视着被从商品架拿走的白兔钥匙，侧着头感到疑问，隆良则是默默无言，拿着那个东西去找店员，结帐之后回来。

    然后隆良把白兔放在仍然不明白状况的露涅的手掌上。

    “……来，这样它就能和你在一起……它就不再孤单了吧？…….嘿嘿，如何？我说错了吗？”

    “！……隆良，要把这个，给露涅……给我吗……？”

    “是啊，该怎么说呢……因为你整体来说是白色吧，所以我觉得很像你嘛……你要好好珍惜哦？嗯？不过这个情况就变成你是爱丽丝了啊――”

    “隆良……隆良，我，好高兴……我非常高兴……谢谢你。”

    “喔――喔喔!?不、不，不用谢啦……不过你就算高兴，表情还是没什么变化呢……竟然到这种地步，真是太彻底了。”

    虽然表情确实没有改变，不过露涅似乎是真的很开心，她高兴地蹦蹦跳跳，本以为会跳到隆良身上，却见她观赏着白兔钥匙圈，然后又蹦蹦跳跳。看来虽然没有表现在脸上，相对地却是用整体的行动表现感情。

    她的心情似乎也好转了，而且既然这么高兴的话，那么送她礼物也值得了吧――当隆良感到心情祥和的时候，蹦跳过头的露涅一个不小心，把白兔钥匙圈弄掉了。

    “嗯？喂喂，你闹过头了吧……弄丢了我可不管哦？”

    “！不会弄丢……没问题。闹过头了……有点不好意思，反省。”

    尽管口中那样说，表情却完全看不出有难为情的样子，露涅正准备要将掉在地上的白兔钥匙圈捡起――就在这个时候……

    “嗯？这是什么…….钥匙圈吗？”

    “….啊。”

    在露涅捡起之前，一名壮汉抓住钥匙圈的金属部分，粗暴地捡了起来。对他的捡拾方式感到危机的露涅，急忙催促对方交还。

    “那个……白兔，我的……还我。”

    “嗯啊？……――!?喂……超可爱的女孩子耶！喔喔，这个是小妹妹的吗？嗯哦……想要我还你吗？那么这样吧……我就用这个交换小妹妹的电邮信箱……怎么样啊？”

    “……不懂……你的意思。快点，把那个，还我…还来。”

    “哦，注意你的用词哦？本大爷可是……名正言顺的政府公认异乡客喔？这样反抗我好吗？”

    “……那种事，我才不管……我说还我……快点还来。”

    虽是面无表情，但是露涅明显已经不耐烦了。好了，隆良也听见自称政府公认异乡客的男人所说的话，因为立场的关系，隆良已经看穿他的谎言。

    (政府公认啊……我甚至在资料上都没见过那样的人啊，那种谎言一下子就会被关系者识破。不过也是啦……除非是白痴或有勇无谋，不然无法者跑来新市镇的可能性很低吧……只要不是连异乡客的身分都是骗人的，否则他应该不是政府公认，而是几乎没有权限的政府管理异乡客吧，受不了……好吧，我就出面，快点帮露涅拿回钥匙圈吧――)

    “……果然，政府的异乡客都是那种人呢……”

    “……嗯？喔……玲爱？你是什么时候……你刚才说了什么吗――”

    不知不觉间，玲爱来到身边，听到她说的话，隆良不自觉地停下脚步，但是就在那段期间，露涅与伪&#8226;政府公认异乡客之间也弥漫危险的气氛――

    “啊～啊，照你那样的态度，只有电邮信箱是不够的……这下子还要请你陪我喝杯茶才行了哦？喔呵呵。”

    “……嗦……还来……不还的话……像你这种人……”

    “你的脸蛋那么可爱，只靠声音吓唬人也没用，再说你又面无表情，一点也不可怕……咦？你、你的身体在发光……该不会小妹妹你是……异、异乡客!?”

    “……――!?露涅……等一下，冷静下来！抑制你的『异能』！”

    隆良奔过去想要制止，『不巧』却刮起一阵强风，卷起大量落叶阻挡他前进。隆良理解露涅的『异能』已经开始，但又心想怎么可以被区区落叶阻挡，于是准备强行前进，然而他的手却是无法触及。

    正当那名男子困惑地开始东张西望之际――他脚下的地面突然隆起。

    “嗯喔？唉――出噗!?唉……这、这是什么……啊、啊？”

    男人坐倒在地，圆睁着双眼，在跌倒的瞬间，他放开了手上的钥匙圈――露涅接住飞上空中的白兔，以冰冷的眼神看着地上的他。

    “……我收回来了，不过……还没原谅你。”

    “咦……？唉、唉啊……慢、住手……等――”

    “为玩弄……隆良礼物的……罪过……忏悔吧。”

    露涅仍在呼唤『不幸』，打算对他进行追击――可是隆良不想让她做那种事，拼了命地想要阻止。

    “喂……拜托你冷静下来！控制住你的『异能』……不可以任由感情失控――露涅！”

    “……！隆良……露涅是……啊……不、不行。”

    由于隆良拼命地呼唤，露涅似乎稍微回过神来――但是她似乎无法控制『异能』，被阻挡在隆良前方的强风所卷入的树枝，竟然朝『伪&#8226;政府公认异乡客』的眼睛逼近而去。

    “唉啊……什么、咿……咿～～!?”

    “!?喂，危险――咦？”

    本以为树枝会刺进他的眼睛――不过就在那个瞬间，原本刮起的强风稍微增强了一些，扫向『伪&#8226;政府公认异乡客』的脚，让他跌倒。

    “唉、啊――滑、滑倒啦!?唔、唔喔喔喔……从、从刚才到现在到底发生什么事……真是的……我受不了啦！唔喔喔喔喔！”

    似乎是多亏跌倒的关系，让他躲过了树枝，但是男人由于过度害怕，发出奇妙的哭泣声奔逃而去，隆良则是愣愣地目送那样的他离去――而畏畏缩缩地来对隆良说话的人，是不知为何将右掌伸向前方的玲爱。

    “哼，虽然我并不想救政府的异乡客……但是因为我是好孩子，所以我不能见死不救，怎么样？隆隆……我是好孩子对吧？对于身为好孩子的我，就算给我夸奖也不过分吧？”

    “……玲、玲爱!?刚才的……是你做的吗？你是怎么做的……虽然我原本就认为你是奇怪的家伙，原来……你是异乡客啊……”

    “唔唔……比起那种事，我更希望你夸奖我的说……另外还有更重要的事……”

    看着能力依然失控的露涅，玲爱向隆良询问。

    “露露的『异能』……到底是怎样的能力呢？我会阻止露露的，可以的话希望你能告诉我……”

    “!?你说阻止是要怎么阻止……露涅的能力是『对周围散播不幸』哦？那不是想阻止就能阻止的能力……”

    “哇啊……原、原来是那样的能力吗？难怪我觉得很难看懂……不过已经没问题了！…….然、然后那个……隆隆……”

    这时玲爱忸忸怩怩，抬起眼神向隆良问道：

    “如果我成功阻止她……阻止了露露的话……你会夸奖我吗？你会说我是好孩子吗？”

    “咦？会、会啊，那当然……如果你办得到的话，别说是夸奖了，我会疯狂称赞你喔――”

    “……唉、唉嘿嘿嘿……那么、那么……我就要加油！”

    “唉……唉啊!?喂、喂……等等呀，玲爱，很危险――!?”

    原本说话战战兢兢的玲爱，这时突然一变，精神十足地跳了起来，毫不犹豫地――往拼命想要抑制『异能』的露涅冲去。

    “……嗯，啊……抑制不住……唔、唔～……可是还差一点……”

    “――露露！我现在就帮你停止！喝啊！”

    “!?玲爱……不行，过来，危险……走开！”

    露涅以及明白其异能状况的隆良，两人都为玲爱的安全担心――不过隆良想起玲爱先前引起很像『异能』的现象，对其深入思考。

    (刚才强风起了奇妙的变化，使『伪&#8226;政府公认异乡客』那个白痴滑倒……如果那是玲爱动的手脚，那也就是说玲爱可以改变『风』的方向吗？……慢、慢着……那也就是说……玲爱的『异能』真相该不会是――！)

    得到一个结论的同时，隆良忍不住大叫――！

    “――你的能力该不会是――『操纵风』吧!?可恶啊啊啊……那是我该得到的能力的说――喔？”

    隆良展现出不屈不挠的毅力，依然不放弃『风的异能』，但是他的话到中途却停住了。

    面对无法控制『异能』的露涅，玲爱高举双手。

    “我要上了哦……喝～……呀啊啊！”

    双手往虚空挥落的瞬间――有条像是光之锁炼的东西形成，在玲爱身体的周围如画圆一般旋转，同时露涅所引起的强风竟以先前无可比拟的强烈风力猛烈吹袭――这让隆良不禁惊讶地圆睁着双眼。

    (什么……玲爱那家伙竟然将这种风力……!?这搞不好比以前那个电风喔女……比那个『风之子&#8226;风扇』更强吧!?这就是玲爱的异能――……？不，等一下……为什么呢……？总觉得……不太一样……)

    隆良觉得玲爱的『异能』发动方式有点不自然，如果说是单纯『操纵风』，那么在前一刻对露涅放出的光之锁炼又是什么呢？那个光锁的真相令人在意――思考到这里的时候，他却被卷入不可预期的事态。

    “――唔，隆……隆良，啊唔……救、救我。”

    “……嗯？咦？刚才的声音是露涅……咦、咦……咦～～!?”

    只见被卷入不寻常暴风里的露涅，竟然飞上空中――朝隆良的方向飞了过来。隆良慌张地伸出手，想要接住她，但是……

    “喂，露涅，危险……――嗯唉？”

    “唉……啊嗯。”

    隆良伸出的手，被露涅的拘束服缠住――怎么样也无法挣脱，那个状况非常地――危险，太危险了。隆良的手竟毫不客气地，伸入露涅不可触碰的地方。

    “嗯……啊、啊嗯……隆良……好色。”

    “不、不是……这是误会啊啊啊!?这完全是『不幸的』事故……对啊！『散播不幸』的你，本身不是不会受到不幸侵袭吗!?然而为何刚才你也受到『不幸』的影响……”

    “！……？不知道……不过总觉得……露涅的『异能』，和平常不同，这种事……是第一次。”

    “!?那是怎么回事……？玲爱的『异能』究竟是……”

    隆良虽然想要深入思考，但他随即发现，现在最重要的是必须先设法搞定露涅。因为她的身体还在发光，再这样下去，可能会有更多不幸袭来――才这么想时，露涅很快地开始应对。

    “啊……靠近隆良了，这是好机会……嗯……嗅嗅……隆良的味道……嗯嗯……心情平静，嗅嗅……嗅～～”

    “喔喔喔别用这个姿势猛闻味道啊啊啊！这样很不妙啊……这样的画面可不能给别人看见呀！喂，先把我解开再说……！”

    “嗅……嗅!?……隆、隆良……不可以摸奇怪的地方……另外，不能再失控……所以，乖乖别动…”

    “呜!?……啊、受不了耶……可恶，我知道了啦！没、没办法……我只能忍耐了吧……唉……我怎么这么『不幸』……”

    隆良对于『不幸』的基准依然让人费解，不过如果那样能让她平静下来，那也是没办法的事。就算会感到羞耻，现在也只能忍耐了吧。

    这时，『基本上算是』平息事态的功臣&#8226;玲爱――不知为何露出兴奋的眼神，往隆良的身上抱过去。

    “――隆隆！嘻嘻……我很努力哦！”

    “唉――唔喔啊啊啊啊!?玲、玲爱!?不要连你也抱过来啊！这样会让我变得更加不自在啊！”

    “隆、隆隆你真是的……比起那种事，你还记得吧……我、我们约好了吧!?……那、那个、隆隆……你忘记了吗……？”

    “咦、啊……你、你是要我夸奖你吗？这、这种时候……啊～！我知道啦！你帮了大忙了，玲爱……你是好孩子！过来过来！”

    因为和露涅纠缠在一起，分身乏术的隆良摸了摸抱着他的玲爱的头，虽然夸奖的方式略嫌粗糙，但是玲爱却露出开心的笑容。

    “！哇哇哇、哇呼……嘿嘿……嘻嘻嘻！没错吧，没错吧!?我是好孩子哦！嘻嘻嘻……隆隆的手好舒服！”

    “……喔、喔喔……那样随便摸摸头你就这么高兴……真的很像小狗呢……不过话说回来，你该不会是….”

    这时隆良的脑中闪过数个情报――『玲爱说她是为了工作而来』与『《英雄军团》为了打倒《再世》而派遣同盟的成员过来』，以及『同盟成员已经来到这个城镇』，那些情报综合起来……

    也就是说，这位玲爱是――『英雄军团』派来的增援吧？

    (……话说，要是露涅告诉我就好了说……啊，说起来从这家伙提出约会这件事来看，或许她压根儿没意识到同盟或任务这些事吧……她对那些似乎漠不关心，而且好像也不认识玲爱……真是拿她没办法……)

    “？隆良……怎么了？露涅，脸上……沾到什么？”

    “……不，没事啦，喝啊喝啊。”

    “啊嗯……头发，乱掉了，不过，很舒服。”

    嘴里说着像是模仿玲爱的话语，露涅闭上双眼，享受隆良的抚摸。

    另外，隆良也决定要询问玲爱，可是――

    既没有准备茶，也无法进球!

    “……玲爱我问你――你该不会是……『英雄军团』的――”

    『隆良先生――现在请马上离开那家伙。』

    “咦？…….刚才那曾经听过的声音是……咦？那家伙是指？”

    到底是在指谁呢――但是他根本没必要烦恼这种事，只见有数支刀子飞来，朝着『她』袭击过去。

    “――――！隆隆……危险！”

    “唉？…….唔、唔喔啊啊啊!?好、好危险……什么啊!?”

    刀子瞄准的是玲爱――多亏被她一推，隆良才没有被刀子的威力所波及，而玲爱自己似乎也躲过了。但是，到底是谁丢的刀子呢？

    “唔、我记得是从那个方向来的……喂，这样很危险啊!?……啊，咦……”

    袭击之人的身分，果然是隆良也曾见过的人――绑成马尾的朱红色长发，一眼看上去就是闪亮美少女的葛代琉璃花――没错，就是琉璃。可是她给人的印象和平时不同，她那充满怒气的眼神蕴含着无穷的压迫感，笔直地向玲爱瞪去。

    “……琉璃不知道、也不管你为何在这里，不过这样正好……终于找到你了，琉璃……一直在找你。”

    “……………”

    听了琉璃那番含糊的话语，玲爱却默默地低下了头，不管是一直都很开朗的琉璃，还是直到刚才都很活泼的玲爱，两人的表情都沉了下来。隆良就在莫名其妙的状况下，与露涅维持着纠缠状态，一边后退，一边想要向琉璃询问详情。

    “琉璃……你和玲爱之间有什么过节吗……为什么你会那样生气――”

    “――隆良先生……好久不见，琉璃是『绝对正义』先生派来的……『英雄军团』的同盟成员。”

    “咦？是、是你吗……？唉、那玲爱是――”

    “……壬玄玲爱是――我们的目标，也就是『再世』的首领。”

    “……啥……？……啥啊啊啊!?”

    听见琉璃说的话，隆良一瞬间无法理解。说到『再世』，那是率领组织化的无法者进行非法活动，当今最危险的集团――那个集团的首领竟是玲爱一事，对于直到刚才还在和她接触的隆良而言，更是难以置信。

    但是，琉璃还没有说完，她瞪着玲爱，以低沉的声音说道：

    “而壬玄玲爱――那个最恶劣的无法者――”

    她用更加愤怒的眼神、声音――高声说道：

    “就是害死琉璃妈妈的――罪魁祸首。”

第七卷 第二章

    02另一方面，这时候蓝玉冰莉则是梦见自己在羊的背上睡觉，怎么会这么毛茸茸，睡起来超舒适。在柔软舒适的感触中，她在梦中更加慵懒地入睡了。

    自从琉璃和玲爱碰面后，经过不到数分钟的时间――公园已成为两人的战场。琉璃使用武器进行战斗，玲爱则是专注回避，巧妙地闪躲攻击。

    而想要阻止两人激战的人，则是仍无法接受玲爱是『再世的首领』的隆良。

    “喂，琉璃……让我和玲爱说话！话说你也先冷静下来！你这样大闹，公园都变得满目疮痍了！看看你的周围……唔啊！？”

    隆良想要制止，这时琉璃丢在他旁边的定时炸弹突然爆炸，大概是『别来碍事』的意思吧。不过话说回来，琉璃的攻击异常激烈，她对玲爱投掷的炸弹多不胜数，周围散落一堆碎片。

    那样的战斗方式明显将重点放在杀伤力，完全不顾虑周围的人，是毫不留情的战斗方式――但是玲爱不使用『异能』，就能持续回避她的攻击，拥有身经百战的身手，从外表完全看不出来。她真的是『再世的首领』吗？

    然而琉璃即使目睹她的身手，却一副『她能办到是理所当然』的样子，甚至没有表现出惊慌的模样，仍是持续毫不留情地进攻。

    “哼……我本来就不认为这种程度就能打倒你……――喝！”

    只见琉璃取出藏在右手袖子里的刀子，全力一挥，随着“啪”的一声响起，刀刃从刀柄飞出，朝着玲爱飞了过去。

    话虽如此，玲爱却有如理所当然般躲过刀刃――但预测到这个情况的琉璃，用右手触碰刚分离的刀柄。

    “接受报应吧――壬玄玲爱。”

    “？……………！”

    靠着『将右手触碰的物品回溯至五分钟前状态的异能』发动，分离后的刀刃以猛烈之势回归原位，才以为刀子就要划过玲爱的颈部――瞬间迅速反应的玲爱却以毫厘之差避过，但是……

    “别小看我哦――我的攻击还没结束。”

    “啊……唔！”

    在刀子恢复原状的同时，琉璃猛烈地朝着玲爱挥下刀子，玲爱这次也勉强后退躲过，然而挥落刀子的琉璃却维持蹲下的姿势不动。

    ……不――她用『回溯五分钟的右手』触碰着地面，不仔细看还看不出来，琉璃触摸的是已经爆炸过的定时炸弹的碎片。

    “……四分五十五秒……就是现在。”

    就在她说出这句话的瞬间，碎片恢复成原本的炸弹。就隆良的记忆所及，那枚炸弹大约是在五分前爆炸的，而琉璃则是将它全力踢了出去。

    “一切都结束了――炸开吧！”

    “………！”

    炸弹往玲爱的方向飞去――由于刚才为了回避而后退，她想躲也躲不掉，一瞬之间便陷于万分危急的绝境。

    “――！喂、喂……玲爱――！”

    隆良虽然为了介入而想射出黏液，显然也已经来不及了。定时炸弹的计时只剩三秒，已经要爆炸了――正当隆良如此心想时……

    “――嗯！”

    玲爱不知想到什么，毫不犹豫地用双手抓住炸弹。隆良甚至连喊出“快放开”这句话的时间都没有――预想到凄惨的光景，他不禁脸色发白，但是难以置信的事情发生了。

    “――唉？”

    发出惊讶声的是琉璃。从结论来说，炸弹『没有爆炸』――不，不对，就在炸弹周围旋绕『光之锁炼』的下一个瞬间，计时器『回到』启动前的状态了，这个现象所显示的也就是――

    “……唉……？和琉璃相同的『回溯至五分钟前状态的异能』……？唉……不应该是这样……因为你的『异能』是……没错，杀死妈妈的是……火焰啊……！”

    仿佛在说服自己，又仿佛在确认一般，琉璃念念有词地说道――而隆良正因为比琉璃还早目睹过玲爱的『异能』，所以他可以判别玲爱的能力并不是『回到五分钟前的状态』，可是……

    (如果是那样的话……那玲爱的能力到底是什么？引起不寻常的强风，回溯时间……不，那是『引起相同现象』吗――？如果是那样的话，玲爱的异能是『异能复制』？…….感觉那是最接近的解释……但是又好像有哪里不一样……)

    掌握不到玲爱『异能』的真相，隆良更加迷惑了。就在那段期间，原本中断攻击的琉璃似乎认为『管他敌人的能力是什么』，有点自暴自弃地抬起头――可是看到玲爱的脸的瞬间，她抽了一口气。

    玲爱持续回避琉璃的攻击，一次也没有出手，只是彻底防守，她的表情……

    “………….”

    只是用充满深沉悲伤的眼神――注视着琉璃。

    看到玲爱那样的表情，琉璃的愤怒反而更加激烈燃烧。

    “……什么嘛，那种表情……那种表情是什么啊！你是最坏的无法者吧……？露出那样的表情是想博取我的同情吗……？别开玩笑了……攻过来呀……就像呼吸一般杀掉琉璃不就好了吗！就像一个最坏的无法者……像杀死妈妈那时候一样，来啊！”

    “……我……不会做那种事……因为……我是好孩子……”

    “――！…….呵、呵呵……好孩子？啊哈哈……啊～你在耍我啊……你根本不打算跟我认真谈话吧……我明白了……我很清楚了……”

    琉璃一咬牙，不知从何处取出数支刀子，摆出架势，准备重新对脸上仍是悲伤表情的玲爱展开攻击――

    “既然如此，你就像一个乖孩子――乖乖被琉璃杀掉吧――！”

    “――玲爱大人，请抓住我！”

    “――什么！？”

    ――但是突然有人闯入，打断两人的战斗。一名少女卷起强风，从空中飞来，然后抱住玲爱逃到空中。

    隆良与琉璃都曾经见过那名少女――她就是『风之子&#8226;风扇』。亚莉雅在大约半年前引起的事件之际，那名少女不知何时躲藏了起来，该不会那时就再度回到『再世』了吧？

    “真是的，玲爱大人……您为什么在这种地方！明明说过接下来有大事要做的说！…….那、那个、玲爱大人？您好像没什么精神……”

    “……是的……对不起……我是个坏孩子吧……对不起。”

    “……不、不是的！没有那种事……玲爱大人收留了像我这样无处可去的无法者……您当然是好孩子！不，像我这样的小孩这么说也没份量……呃、该怎么说呢，那个……”

    “……嘻嘻，谢谢你……”

    尽管向她道谢，玲爱依然没有精神，让『风之子&#8226;风扇』感到担心。然而仿佛连那种事不让她思考一般，『有如发光的鸟般的某样东西』逼近玲爱她们――

    “唉……唔、唔啊!?这、这是……什么？”

    那个『有如发光的鸟般的某样东西』在空中爆炸，以毫厘之差躲过的『风之子・风扇』脸色苍白，而隆良知道放出那个东西的人是谁。

    “你、你是……灯矢!?该不会你也是增援吗……？”

    “……哼，下野根隆良……你还是一样没出息的嘴睑。”

    “一见面就说那种话啊！可恶，你才是一点都没变呢！”

    数日不见，一见面就斗嘴，这两人还真的是老样子，这时又有一个发出电流的少女出现。

    “哼，笨蛋隆良你真是的，好像又被卷入奇怪的事情了呢……虽然我――对笨蛋隆良与露涅在做什么完全没有兴趣来到这里只是一时兴起而已我只是偶然经过根本不可能存在别的想法完全只是巧合而已――不过看来我来得正是时候呢。”

    “魅神，你刚才说得像机关枪似的，像是借口的那一大串是什么？讲得太快我没听清楚就是了，你说话的速度也是『雷迅』级吗？”

    虽然隆良这么吐槽，魅神却是别过脸，蒙混过去――但是尽管看到这些人愚蠢的互动，『风之子&#8226;风扇』仍然感到些许焦躁。

    “那边的人应该是『无法者猎人』的王真灯矢……而且竟然连『雷神』也来了……而、而且那边居然连恶心黏液妖怪也在场!?”

    “很好，给我下来，电风扇女，来一决胜负吧，你这个家伙，竟敢小看我啊。”

    “咿～～……玲、玲爱大人，该、该怎么办――好、好烫!?”

    对于要求决斗的隆良，慌张的『风之子&#8226;风扇』不予回应，这时却有一团小火毫无征兆地瞬间袭来，那道火的主人以夸张的语气说道：

    “别以为只有那两人是大人物……请别忘了首次政府公认的异乡客团队，团队首领的搭档……身为『另一半的宿星』以及『红炎少女』的焰炽夜鳌―我现在正热烈宣传中哦☆”

    夜髡隹右眼，比出一个胜利手势，隆良虽然感到有些无言――不过更令他在意的是……或者该说他看着沙M，对她说道：

    “……那个啊，沙M、那个……为什么你会骑马来呢……？不，应该问你是从哪里带来的呢……？连夜饕渤俗在后面……”

    “因为我是千金小姐，所以有马……哟。呼，毕竟在最后的直线是赢不过『雷神』的吧……不过能够在弯道缩短距离是很大的因素，以『雷神』为对手，差距三马身算是很好的成绩了……下次要以两马身为目标。”

    “你到底是以什么为目标呀？那已经不能用意义不明来说明了。”

    沙M虽是比想像中更为自由奔放，不过她的目标似乎很高――好了，就在隆良的同伴们聚集，受到灯矢和琉璃瞪视的状况之中，玲爱与『风之子&#8226;风扇』则是……

    “玲、玲爱大人……不管怎么说，情况对我们太不利了！我、我们逃走吧!?”

    “啊……是，你说得没错，那么――要走了哦。”

    看来是打算要逃走，不过对认识『风之子&#8226;风扇』的隆良来说，他知道在这种状况下，她们要逃走并不容易。

    (事到如今，就算已经知道能力的电风扇女出现，要逮捕她们也并非难事……我们应该先抓住她们两人，之后再好好询问玲爱的事吧……琉璃的行动固然令人担心，不过如有万一，那就用我们团队的力量阻止琉璃吧……好！)

    既然这么决定，那就该订定作战计划了――以能够在空中战斗的魅神为中心，借由团队合作生擒玲爱她们，隆良准备透过通信机，对同伴们下达指示。

    ――然而，玲爱却比他更早一步采取行动。

    “那么，我们走―――嗯！”

    “是，玲爱大人……唔、唔喔喔！”

    (？什么？玲爱那家伙……到底要做什么……――!?)

    就在隆良感到疑问的时候，玲爱用手掌对着『风之子&#8226;风扇』，瞬间光之锁炼开始在『风之子&#8226;风扇』的身体周围旋绕，随后――连续刮起程度与先前无法比拟的风，吹向在地面的众人。

    面对令人睁不开眼睛的风力，隆良因为搞不清楚状况而感到困惑不已。

    (――果然很奇怪！假如玲爱的能力是『异能复制』，那么风不是由玲爱引起就不合理了……可是现在这个确实是对电风扇女的『异能』所引起的某种作用……！玲爱的『异能』究竟是什么……！)

    隆良理不出头绪，而在这段期间，『风之子&#8226;风扇』则是发挥出飞来这里时所无法相比的速度，抱着玲爱飞行离去了。

    “啊……等等……等一下！…….站住……给我停下来啊！”

    琉璃尽管冲刺追赶，却追不上在天空飞行的她们，在这之中机动力最高的魅神，也因为无法掌握现况而不敢轻易采取行动。

    结果，不管琉璃怎么追，当然也追不上玲爱她们。

    “壬玄玲爱……我不会原谅你的……琉璃――绝对不会原谅你～～！”

    这阵喊叫声，也只能空虚地在四周回荡着。

    在与同伴们会合后，隆良对她们说明了大致的情况，他与玲爱相遇之事，以及她似乎是『再世的首领』之事，还有玲爱和琉璃的过节――一边与惠里子通讯，一边说明完毕后，隆良轻轻叹了一口气。

    “呼～……那么琉璃与……灯矢，我知道你们就是『英雄军团』派遣来的同盟成员了……可是同盟这件事还没有定案――”

    “下野根隆良――你还不够格当英雄。”

    “灯矢你这家伙，突然说什么话啊！别突然找我吵架！”

    “真是让人无言……你不只没有抓住『再世』的首脑，听说还和她一起行动，现在也是眼睁睁地看着对方逃走，这样还亏你敢说是以成为英雄为目标……你不会感到羞耻吗？”

    “不，我原本又不知道她是『再世的首领』……不对，你给我等一下，那件事我也还没有认同！说什么玲爱那家伙是『再世的首领』……是个穷凶极恶的家伙，我要跟她好好谈过――”

    “所以我才说你不够格当英雄，若是在你争论那些的时候，发生了无可挽回的事情……你要怎么办？”

    “……嘿，你才是一点也没变呢，丝毫不打算了解对方的理由和为人，只凭借你的价值观和擅自决定的印象，就要论断别人的罪过……恚那样哪里是英雄了？那样在许多意义上都是无药可救呢……再说，你说我不够格当英雄，但是你都输给那样的我了……亏你还敢说出那种话。”

    “……哼，你在说什么，我才没有输给你，你给我收回那句话。”

    “啥？你在说什么？都被我那样豪爽地揍飞了……办不到～不能收回了～历史总是在这个世界上刻印下痕迹。”

    听到隆良挑衅的言语，灯矢眉毛一蹙，立刻提出反驳。

    “不对，我没有输……不，就算假设那时候是我输，但是你在那之前就被我打倒过两次，而我只有倒下一次，所以是我领先。”

    “不对～最后赢的人才是赢家～再说你说我倒下两次，最初是『再世』的那些家伙占领百货公司时的事吧，那次是因为你卑鄙的奇袭～不能算是胜负～”

    “！…….不对，那时候也――”

    尽管对隆良的态度感到不快，灯矢仍打算更加反驳――但是仿佛打断两人的谈话一般，惠里子一边道歉，一边传来通信。

    『那个、对不起打扰你们谈话――呃、关于与王真先生和葛代小姐……还有露涅他们同盟这件事……亚莉雅师父要我转达……那个……』

    “喔喔，是惠里子啊――别在意，我们谈的根本不是什么大不了的事。”

    “……哼。”

    灯矢看起来明显不满他的说法，但是隆良刻意忽视，然后对惠里子问道：

    “那么同盟那件事……亚莉雅怎么说？答应还是不答应呢？”

    『啊，是……就结论来说是《答应》！似乎是刚才丽莎小姐直接和亚莉雅师父交谈后决定了的样子……要我们组成同盟，打倒《再世》！』

    “这样啊，原来如此……好，我也有话要和《再世的首领》说，这样再好不过。然后呢……你有把我传送的『影片』……拿给亚莉雅看吗？”

    『啊……是、是的！是葛代小姐和《再世的首领》的战斗影片吧，当然给她看过了，呃……』

    隆良在先前的战斗中并非什么也没做――他用装设在通信机上的小型摄影机，记录战斗的情况，传送给惠里子。虽然对于他这种细心周到的个性，魅神等人反而感到无言，不过惠里子将亚莉雅的考察告知众人。

    『亚莉雅师父的想法是认为……似乎果然是如下野根同学所说，最接近的就是在《复制对方的异能》……不过关于这一点，亚莉雅师父也和下野根同学同样想法，也就是应该没有那么单纯，可能还有什么秘密。依照亚莉雅师父的直觉判断……那简直就像将相同的《异能效果附加上去》……』

    “！附加上去吗……原来如此，确实……如果是那样的话，只要将『回溯五分钟的异能』，再『回溯五分钟』的话……那样也就能解释她与琉璃的战斗了。她们逃走的时候，那个电风扇女的风变得异常强烈也是一样……但是……”

    光只是那样就已经是不得了的能力了，但是能单纯认为那就是玲爱『异能』的一切吗――她的异能还深不见底。

    隆良虽然稍微感到焦躁，不过他摇摇头，改变想法。

    “……不过我是打算和玲爱那家伙先对话啦――如果能透过谈话解决，那就没有必要战斗，我看她也不像是那么坏的人――”

    “――隆良先生，你在说什么傻话？请不要在琉璃面前说出那种无聊的傻话。”

    “!?喔、喔喔……什么呀，琉璃……不，呃、那个……”

    听到琉璃辛辣的言语，隆良也忍不住畏畏缩缩起来。不过琉璃从刚才就一直是这个样子，态度尖锐，毫不掩饰焦躁的心情，甚至也没有像平常那样对灯矢展开攻势――而那样的她继续抨击隆良的天真。

    “隆良先生……琉璃和灯矢是掌握到『再世』……不，掌握到那家伙打算在这个城镇做什么，所以才会来到这里。那家伙……壬玄玲爱企图在这个城镇再度发动恐怖攻击――而且程度不是以前占领百货公司那时所能比拟的。”

    “……啥!?那是怎么一回事……不，应该说你们是如何得到那样的情报……”

    “……因为『绝对正义』先生的『英雄军团』，有一位拥有强力情报收集能力的人加入，不过那件事和现在无关吧？重要的是……不打倒那家伙，这个城市就会暴露在危险之中哦？就因为这是确切的情报，所以亚莉雅小姐才会接受同盟的提议吧……难道不是吗？琉璃有说错吗？”

    “不、不是，或许是那样没错……你、你先冷静下来……”

    琉璃毫不隐藏压迫感与怒气地步步逼近，隆良为了中断谈话，一边后退一边开口说道：

    “……我、我知道了啦！我会先以『再世』企图危害这个城市为前提来思考……所以我们的目的是阻止『再世』！总之目前这样就可以了吧！然后，惠里子……抱歉，通信到一半，我们会就这样为了阻止『再世』而行动……请你帮我们转告亚莉雅吧！”

    『啊，好、好的！呃，我们也从丽莎小姐那里收到《再世》潜伏场所的情报……因为是旧市镇，所以我把地图资料传送过去。』

    “喔喔……连那种资料都有啊，虽然很在意那个情报源究竟是什么人物……不过这件事下次再说吧，好了……！”

    总之接下来就要开始任务了，隆良环视全员的脸一遍后，为了激励士气而向众人呼喊――

    “那么大家！我们就出发――”

    “下野根隆良――我没有输给你，你就承认吧。”

    “吧――喔噗啊～～！喂，灯矢你这家伙突然说什么啦!?……该不会又是刚才的话题!?那种事值得特地打断我的话吗!?那种事根本无关紧要吧！”

    “不是无关紧要，我没有输给你，绝对！”

    “不，所以说……关于这件事我也不会退让哦!?明显就是我赢了吧！是你输了！好了，这个话题到此结束！”

    “我没输，我说没输就是没输，承认吧，下野根隆良，我在你之上。”

    “啊啊啊你好烦啊！因为你的缘故，谈话非但没进展，反而不停地鬼打墙了呀！你别再闹了！”

    隆良与灯矢彼此互不相让――看着那样的两人，魅神与夜髦荒苈冻鑫⒚畹谋砬椋茫茫然地交谈着。

    “……先前因为『绝对正义』的事而意气相投的时候我就这么觉得了，那两人其实感情很好吧？…….虽然说的是白痴一样的话题……”

    “对啊……应该说他们两个真的很麻烦呢……谁也不肯退让，吵得不可开交……跟魅神和隆良的互动也有相似之处就是了……”

    夜髯詈蟮幕爸皇切∩地，以几乎听不见的音量说出。

    隆良等人与以灯矢为首的『英雄军团』的增援组成同盟，为了打倒『再世』而展开行动，同一时间――亚莉雅在由『室长专用研究室』改为『总负责人专用研究室』的研究室里，与丽莎会面。

    “……好了，总之这样同盟基本上就算是缔结了吧……这样你满足了吧？丽莎。”

    “是啊，当然满足，呵呵呵……感谢你的协助啦～亚莉雅～”

    “……『再世』是迟早必须应付的对手，就我方来说，能够尽早解决是再好不过的事，我们只是利害一致而已，不过……”

    亚莉雅顿了一会儿，然后用刺探般的眼神，向丽莎问道：

    “你们的目的……到底是什么？应该不只是做『英雄军团』的慈善事业吧？最近新闻播放的『绝对正义』的复活戏码……不管是录影，还是将影片交给电视台，那都是你做的吧？助『绝对正义』东山再起，组织『英雄军团』……你们到底有何企图？”

    “……哎呀哎呀，讨厌啦～竟然说我们有企图……不要那样疑神疑鬼啦～我们只是纯粹想要为了世界，为了人们活动――”

    “……哼，我早就知道你不可能坦白说出口，我只是问问而己。”

    “哎呀哎呀～……真不相信我呢～我们明明是在大学就认识的老交情耶，真令人伤心～……不过因为亚莉雅跳级了，所以只是短暂的交情就是了～☆”

    “……是啊，不过……你从那时起就是秘密主义者了，你有妹妹这件事……我也从没听你说过。”

    “……啊，你是指露涅～？那也不是什么大不了的事，根本不值得主动对别人提起呀～……啊啊，不过，我想想……”

    丽莎用食指抵在唇上，做出像在考虑的样子，然后像是想到什么，竖起了食指。“……对了对了！若要说这个同盟的背后有什么目的……如果露涅和下野根小弟的感情能变得要好的话就好了，我就是这么想的哦～！你知道嘛，露涅不可思议地很喜欢下野根小弟……身为姐姐也会想为妹妹的感情声援――”

    “丽莎――这里只有我和你……你不需要跟我说那种只有表面，却没有感情的肤浅言语。你刚刚才说令妹『不是什么大不了的事』，别用那张嘴把令妹……把露涅当成说谎的借口。”

    “！……呵呵呵，亚莉雅真是的……该说你是严厉吗？真是毫不留情呢～？”

    丽莎笑咪咪地，然而却隐约散发出冰冷的感觉，同时靠近亚莉雅。亚莉雅对此却是一步也不退后，与丽莎接近到快要碰撞的地步，她目光不移地开始对话。

    “不只露涅的事哦，丽莎。你所怀有的问题……『无法爱别人』……『爱情缺陷症候群』的这件事――你以为我忘记了吗？就连亲生父母，也是视为他人看待，这种悲哀的性质，在你提起露涅的事时，我也发觉到了哦……你并没有打从心底重视她……虽然这是很可悲的事。”

    “哎呀，亚莉雅真是的……好过分哦，竟然攻击人家的自卑之处！像这样心口不一的话语，一定也瞒不过亚莉雅吧～&#9834;”

    “……是啊，没错……不过正因为如此，所以我很清楚，你背后一定有什么目的……我们很相似，正因为如此，我在大学的短短期间……才会和你成为朋友――”

    “哎呀――你在说什么呀～？相似又是朋友……那纯粹是过去的事了吧～？现在不同了吧……呵呵呵～”

    “！……丽莎？那是什么意思――”

    听到亚莉雅这么问，丽莎微睁着双眼，缓缓回答。

    “那个时候我确实也和亚莉雅有共呜～你从大学时就一直说想帮助『雷神』小妹……但是除此之外的事物，你应该全都毫不在意对吧～？你对谁都没兴趣，甚至连记住他人的名字都嫌麻烦……我打从心底认为你和我很像～但是……”

    “现在的你……好像有了重要的人了吧～？毫无虚假、不折不扣的心爱之人……呵呵呵，那是很棒的事情吧～！我真的认为很好～……大姐姐……非～常感动哦――”

    “……丽莎，我是……”

    “――而且――”

    当亚莉雅想说些什么的瞬间，丽莎将身体贴得更紧――在鼻子快要触碰到鼻子的极近距离，用冰寒刺骨的声音说道：

    “――我憎恨你那样的背叛。”

    “！………”

    短暂的期间――两人不发一语，仅仅只是视线交会，或许可以说是互相瞪着眼吧。不知那样瞪了多久后――先拉开距离的是丽莎。

    “……开玩笑的啦，说笑而已～&#9834;呵呵呵～有没有吓到你呢～？说朋友是过去的事，那是骗你的啦，我现在也和你是朋友哦～”

    “……是吗？我就当是那样吧。”

    “哎呀哎呀，我是真的那样想，所以别露出那种悲伤的表情啦～而且现在比起那种事情……该如何处理『再世』才是最重要的吧～？”

    “……是啊，没错，你说得对，不过关于『再世』我也感到相当惊讶哦，你说是擅长收集情报的人……你到底是拉拢什么样的人物加入了？”

    “哎呀哎呀，关于那个人，你明明也已经猜想到了吧～……呵呵，你知道的吧――就是『前&#8226;政府最高位异乡客』三人之中的其中一人哦～啊，现在已经是两人中的其中一人了吧～呵呵呵～”

    “！……是吗？原来如此……即使在『前&#8226;政府最高位异乡客』之中也是最年少的那名天才少女……她确实是收集情报的专家没错……”

    排除在前次事件后神秘死亡的『I』，剩下两人的『前&#8226;政府最高位异乡客』中的其中一人――亚莉雅想到那名人物，丽莎则是一边点头一边对她说：

    “对，呵呵呵～……别说是这个国家，搞不好就连全世界的情报，在她的面前都是展露无遗。完全无法掌控并有效利用她的『眺望者』……正如亚莉雅所说，无能也该有个程度吧～？其他的政府人员也是一样，对吧～”

    “……听你的口气，实在难以相信你原本是侍奉那个『眺望者』呢，不过我也有同感就是了……但是在不同的意义上，她应该也和『I』同样是难以掌控的人呢……那样的她，你们到底是如何收服的？”

    “嗯～？我也不知道呢～……那个孩子也有许多理由吧～？特别是关于『绝对正义』……明白吧？”

    “……这你也是没打算要告诉我吧……不过这也像是你的作风。”

    亚莉雅吐了一口气，丽莎依旧是笑咪咪地转身背对她，接着便往入口的门走去。“总而言之，关于打倒『再世』的计划～……就全部交给『天才』亚莉雅～比起我多嘴多舌，那样做下野根小弟他们也会比较好行动吧～？呵呵呵～……那么就靠你，亚莉雅～☆”

    “……哼，结果你背后的目的和组织『英雄军团』的目的，还是被你给躲掉了啊……你就是这种地方让人大意不得。”

    看到亚莉雅有些疲倦的表情，丽莎轻声一笑，然后走出室内――在那之前，她再一次对亚莉雅说话。

    “啊啊，对了对了……看在过往的交情上，我只有一句话要提醒你～……”

    “？…….什么事？”

    “得到重要之人很不赖呢，亚莉雅～……恭喜你☆呵呵，不过你要好好珍惜，别因为意外而失去哦～？…….那么再见～”

    “！…….丽莎……”

    说完这句话后，丽莎这次真的走出房间了。她说的话是否为真，就连亚莉雅都无法判别――不过丽莎说得没错，现在不是管那种事的时候。

    “……好了，重新开始工作吧……嘿咻。”

    在丽莎来访的瞬间，切换至睡眠模式的电脑们，现在亚莉雅一起将它们启动。电脑的数量与工作量呈正比，比以往增加许多，但是将那些电脑一字排开的亚莉雅，却是以眼不能及的速度同时操作那些电脑。

    (与订定为了打倒『再世』的计划并行，对无法者的应对体制立案制定重新审视的方式……『再世』的成员中也有不得已才成为无法者的人，记得『风之子&#8226;风扇』应该也是如此……那是轻忽异乡客管理体制的政府的责任，必须尽早进行应对。)

    亚莉雅同时执行数项作业，思考也持续运转――忽地，亚莉雅的目光停留在同时进行的其中一项，她无法从丽莎口中探听出的项目。

    (……还有为了调查『绝对正义』而找出的――他的过去。为何他先前会从舞台上退场，那个理由是……)

    那是在丽莎造访这里之前就已经查出的事项――先前一直调查，希望能成为推测『绝对正义』目的和行动的材料。

    从结论来说，这个情报有可能成为认识『绝对正义』的重要材料――但是亚莉雅的表情却丝毫没有喜悦的迹象。

    因为『绝对正义』的过去，亚莉雅所找到的真相――与隆良所憧憬，并且不断追逐的那个幻影相去甚远。

    “……难怪我完全没听说过他的事……”

    曾经风靡一世，如今甚至有人称之为传说的『英雄』，当时他的名字是『正义』――制裁为非作歹的异乡客，守护平民百姓的正义英雄的行动，只要是知道他的人都忍不住称赞。

    可是那样荣耀的日子未免也太短了。

    在『正义』受到注目的同一个时期，政府开始重视无法者异乡客的犯罪，为了对应那样的状况，决定将政府所属异乡客组织化。现今所称呼的『无法者』得到明确的定义，以及『政府公认异乡客』的诞生，就是在这个时候。

    然而，『政府公认异乡客』的创立，却成为加速『正义』凋零的重大要因。

    (……真是讽刺……家喻户晓的『英雄』，却反受声名所累……)

    再次从结论来说――频繁在电视上播放的『正义』，因为他的能力被广为所知，无法者采取应对措施，使得他变得无法顺利捕捉无法者。这个资料也有留下，写着『正义』的异能是『操控大气的能力』(当时的他，似乎没有像现在可以将『空中研究设施』劈成两半的力量)。

    相对地，政府方的公认异乡客们的能力受到严密的保密――再加上将政府的组织性情报能力发挥得淋漓尽致，成功逮捕无法者。

    『正义』是无所属的异乡客，他不知为何坚持拒绝加入政府之下，但是无法抢先取得情报的『正义』，总是晚人一步，当他赶到的时候，基本上事件全部都已经平息了。

    结果，称呼他为英雄的人逐渐减少，甚至有人开始说他『没用』――不知何时他悄悄地从世间的舞台上消失，在那之后，就再也没人见到过去曾是英雄的『正义』的身影。

    这就是多数人都不知道的――一名『英雄』所迎接的结局。

    亚莉雅将那个情报重新过目，呼地叹一口气后，缓缓将身体靠在椅背上。

    “……这件事……最好不要告诉隆良同学比较好吧……”

    万一听到憧憬的『英雄』没落之事，隆良可能会受到打击。无谓给予他精神上的负担绝非好事，可能会影响到任务，士气的问题也――

    “……不，只是因为我不想看见他沮丧的表情……吧。”

    即使试着找出许多理由，但简单说就是这么回事。再说以隆良的个性，就算把这件事告诉他，他也可能不会受到打击。非但如此，甚至可能从现在如浴火凤凰般重生的『绝对正义』身上找出戏剧性，反而因此而高兴也说不定。

    即使如此，只要想到『隆良可能会悲伤』这个可能性――亚莉雅仍是不想把这件事告知他。

    “真是的，我……自从输给隆良同学之后，明明应该看开很多事了，但是这种天真的地方就是改不掉……这也就是所谓的爱上的人先输吗……真是意外的麻烦呢……唉～……”

    亚莉雅吐出深深的叹息，不过她又重新打起精神，使思考进行运作。

    (不过……做为『绝对正义』失败、至今从舞台上消失的理由，还有什么不足……政府关于『绝对正义』的情报，有不自然的窜改与消除的痕迹――恐怕那才是『绝对正义』的真实。拥有这个情报的人恐怕是……)

    她想起刚才丽莎话中所提到的『前&#8226;政府最高位异乡客』。只要追溯她与『绝对正义』的过去，说不定就能掌握隐藏在『绝对正义』的过去中的『真实』。

    可是虽说如此――那也是之后的事了。亚莉雅抬起头，目光移向并排的电脑们。

    因为必须要做的事堆积如山――现在既没有空烦恼，也没时间停滞不前。亚莉雅再度以眼睛跟不上的速度，开始动起手来。

    (总之――现在是应该将眼前的事项，一件一件确实地处理掉的时候――烦忧的事与少女的小烦恼就之后再说……好了，首先是眼前的……来思考关于『再世』的对策吧。)

    亚莉雅一边全速运作双手与思考，同时穿戴上通信机，这次则是连嘴也一起驱使――透过通信机，首先对通信员说话。

    “――喂，惠里子吗？是啊，没错……就是关于为了打倒『再世』的作战……请帮我接通隆良他们的通信……好，拜托你了――”

    亚莉雅的眼神已经拂去了先前的迷惘与焦虑――正因为是为同伴们着想，所以对于专心倾注全力之事，她丝毫没有犹豫。

第七卷 第三章

    03虽说越是吵架感情越好，但是互相既放电击，又喷黏液，那样已经超过吵架的范畴了吧？

    位于旧市镇一角的巨大建筑――『再世』似乎就潜伏在那里。收到惠里子传送来的地图资料，隆良等人在稍远处的阴暗处，眺望着那栋建筑。

    “嗯～……看来那里是『再世』的潜伏场所，这个情报是没错的了……因为有人把风的关系而成为确切证据，这也是很蠢的事呢。”

    正如隆良所说，建筑前有数名像是在把风的人物，如果事前没有情报指出『再世』潜伏在这里，或许会以为只是单纯的无法者聚集之处，但是现在不同。

    好了，接下来要如何攻略『再世』呢――方才亚莉雅与隆良讨论出的作战，魅神这时说出口进行反覆确认。

    “首先，将我们的联合团队分成两组――一边是夜饔肷M两人组，从正面袭击，吸引敌人注意的『佯攻与诱饵部队』……另一边则是以我和笨蛋隆良，以及王真灯矢与琉璃等四人，一口气击破包含『再世』首领壬玄玲爱在内的『再世』首脑们，负责『潜入与奇袭』的主力部队……这样应该可以吧？从成员看来，令人想起第一次和『再世』交战时的事呢……只是任务分配不同就是了。”

    魅神似乎显得心情愉快，多嘴多舌地说着，但是负责『佯攻&#8226;诱饵』的夜饔肷M则是显得颇不高兴。

    “我不能接受啦……隆良的搭档明明是我耶……我是『另一半的宿星』的说……为什么和隆良同行的不是我，而是魅神呢……呢……”

    “我和隆良大人的适性才是最好的说……能够显得出隆良大人威风的人只有我的说哟……哟……”

    见两人满腹牢骚，她们的士气令人感到不安――不过鼓舞士气本来就是队长的职责，于是隆良搔着头，首先对夜魉祷啊

    “喂喂，夜鳌…你在闹什么别扭啊？是对佯攻与诱饵不满吗？我说你啊……那也是重要的任务哦？”

    “喵……这、这个我知道……可是、可是……我要说的不是那种事……我明明是隆良的搭档的说……”

    “……真是的，你的理由还是让人听不懂……不过如果你是我的搭档――那这里我更是要交给你了哦？”

    “………喵？”

    夜鞫哉庖馔庵言感到疑问，隆良则是继续说道：

    “不懂吗？成长之后，你的力量……老实说强大到连我也羡慕了……我要说的是，就是那样的你，我才能把这里交给你指挥啊，那个意思就是……夜鳎我很依靠你哦？”

    “……唔唉!?隆良……依靠我……!?”

    “所以我重新拜托你……我想把这里交给你――交给身为搭档的你！我说夜鳌…难道这件事你办不到吗？”

    “！不、不是，没有那种事……我办得到，我办得到哦！没问题，因为我是隆良的搭档嘛……这里交给我，你们先走吧！”

    夜鞑恢为何插起死旗来，不过她的斗志似乎燃烧起来了，接下来隆良则是面向沙M，直视着她的双眼。

    “――沙M！之所以把这里交给你，也是有理由的啊……你加强后的异能……那个『生体异能蝶』最适合用来进行佯攻与诱饵啊，若说这个作战缺少你就不能成功，那也绝不过分。”

    “……哼，哟！如果你以为我像夜髂茄好骗，那可就伤脑筋了哟！千金小姐可没那么笨，会被那种甜言蜜语说动――”

    “毕竟你是充满高贵气质的完美千金小姐――不管是敌人还是什么，你当然都能吸引他们吧！对吧，千金小姐！”

    “呼喔呵呵呵！当然哟……实在太理所当然了，我都要打哈欠了哟！交给我吧，隆良大人……这场战争结束后，你就和我一起开店卖黏液吧！”

    (真好骗。)

    虽然沙M用奇怪的说话方式在插死旗，不过总之看到两人斗志高昂地爽快答应，隆良重新提醒她们注意。

    “――好！这里是最前线，敌人应该只有小喽和跑腿的而已，虽说你们只有两人，但以你们能力的特性，你们能够躲在暗处，从远处进行攻击……夜鳎尽可能别让对方看到你的身影哦！沙M，使用你多样化的『生体异能蝶』，让对方产生好像有大队人马攻入的错觉吧！拜托你！”

    “交给我吧，隆良！我会尽全力扰乱他们的！”

    “我会在这里展现出千金小姐真正的力量哟！唷哼！”

    她们强而有力地拍着胸脯，隆良对好骗……值得依靠的两人点头回应。

    然后，接下来隆良的目光移向不属于『佯攻&#8226;诱饵』与『潜入&#8226;奇袭』的少女露涅。

    “好了，露涅……在你看来或许会感到枯燥乏味，但是这次就请你待命吧，在接到命令之前，别擅自行动。”

    “哼……隆良，露涅会……碍事吗？”

    “不，不是那样的……这个嘛，你的待命是亚莉雅决定的事，她一定有什么想法吧……请你把这个也当成作战之一，拜托你了。”

    “嗯……隆良，那样说的话……知道了，我会忍耐。”

    “喔喔，你这么听话真是得救了……好，那么差不多――”

    “不过，我要闻味道，补充……嗅嗅嗅……嗅嗅嗅嗅嗅！”

    “――开始执行任务吧！好，大家打起精神上吧！”

    或许是习惯了，又或者是已经到了达观的境地了吧，即使被露涅闻味道，隆良也已经不再表现出过剩的反应。

    然后隆良朝与自己同样是潜入组员的成员们走去――对其中眼神昏暗的琉璃说道：

    “……喂，琉璃，别一个人擅自行动，或是太钻牛角尖哦？我明白你跟她的恩怨……可是啊……”

    “不用你说我也知道，隆良先生，工作归工作……琉璃会在做好工作的情况下，打倒那家伙……为了打倒壬玄玲爱拼尽全力。”

    “……所以我说那就是太钻牛角尖了……即使我这么说，你也是听不进去吧，总之……只请你不要逞强哦。”

    不只是对『再世』，或许对琉璃也必须多加注意。

    『算了，这也是英雄的责任吧』――隆良的想法倒是相当乐观，他对站在身旁的魅神点了点头――终于要宣布作战开始――！

    “好，任务开始了――夜鳌⑸M，慎重且大胆地大闹一场吧！魅神、琉璃……还有顺便一提的灯矢，我们要走……好，大家跟――”

    “壬玄玲爱……琉璃绝对要打倒你……我不会再让你逃走……把脖子洗干净等着我吧！”

    “着我上――喂，你给我站住琉璃～～！我不是说别一个人擅自行动了吗!?要听人说话呀！虽然我认识的人不肯听人说话的太多了！”

    隆良一边吐槽，一边追赶擅自先行的琉璃――魅神也一边叹气一边追在隆良背后，而走在最后的灯矢则是――

    “……好了，就让我看看你的手段是如何吧。”

    只说了一句意义不明的话，然后便不即不离地奔跑在后。

    隆良等人正绕至建筑的后方，在那段期间――夜饔肷M依照预定，为了将『再世』的战力吸引至建筑的正面，准备开始进行作战。

    利用旧市镇杂乱的建筑物，在躲藏不被敌人看见的情况下，进行一击脱离战法――夜饔肷M的战略重点就是在于，如何闪避敌人的攻击，持续隐藏踪迹。

    只要稍微有可能遇到危险，首先就立即撤退，再次隐藏踪迹后再展开战斗。反覆进行这样的战术，吸引敌人的注意，彻底掩护隆良等人的『潜入组』。

    越是能拖长在正面的战斗，战况就越是会演变得对他们有利――理解了这些重点之后，夜饔肷M彼此点头，稍稍提高紧张感。

    “来，我们走吧，沙M――准备好了吗？”

    “好了，夜鳎你才要注意――别落在本千金小姐的后头！”

    夜鹘饪眼罩，右眼开始闪耀红色光辉，沙M则是从平常的包包里取出瓶子，让色彩缤纷的四只『生体异能蝶』飞出。

    然后，首先是由夜鞯摹耗芩布湓谌我獬∷点火的异能』――一瞬间便将火焰送到把风的无法者身上。

    “唉……真是的，在这寒冷的冬天竟要在喔外把风，真不是开玩笑的……交班时间还没到吗――…….嗯？咦？发生什么事了吗……？不……烫……唔、唔……烫――烫呀～～!?什么啊……发、发生什么事了!?”

    “………『零秒点火』。”

    为了不被对方听见，夜餍∩地说道――把风人员因为突来的热度而痛苦挣扎，接着在他身旁的另一名无法者，也遭遇一只拥有冰一般薄翅的蓝色蝴蝶逼近。

    “什、什么？喂，你在玩什么啊……认真地把风啦，这么寒冷的天气，我可没时间陪你开玩笑……啊？…….蝴蝶？…….在这种季节？”

    “唷呼呼……既然那么冷的话……难得有这个机会，我就让你更寒冷哟～……上吧――『冰结精灵』。”

    “咦？这家伙是怎么回事，不逃走还停留在我……咦……唉、唉――唉唉唉!?怎么会……结、结冰了……喔喔喔，我的手结冰了!?”

    他挥动结冰的手，梦幻般的蓝色蝴蝶仿佛若无其事般飞起，这时终于明白有人袭击的把风人员大声呼喊：

    “喂、喂、喂――是袭击……敌人来了啊啊啊！来人啊！派增援过来！不知道是哪来的笨蛋……竟然从正面攻过来了喔！”

    听到把风人员的呼叫声，无法者开始陆续从建筑物里现身。不愧是做为组织化的无法者集团，被视为头号危险的『再世』，仿佛颠覆异乡客数量稀少的事实，出现了大量的无法者。

    但是他们全都感到困惑――因为从正面攻来的敌人一直没有现身，然而尽管如此，却有不知从何处传来的神秘火焰袭击过来。

    “好烫、好烫!?这是什么？可恶啊……到底从哪里――好烫!?”

    “咕唔咿咿……别、别害怕！这种程度的火焰……稍微忍耐一下，就算来硬的也要找出使用异能的人……咦？唉、啊、啊……啊吧吧啊吧!?喔咿……”

    “喔、喔啊!?刚才那是什么……电、电击!?喂、喂……你、你们！敌人搞不好很多人哦!?再去多叫些人来增援！”

    无法者们拼命催促救援――而在那之中，有某一个人眼尖地发现一只黄色蝴蝶。虽然无法者们无从得知，不过那就是刚才让无法者触电的『雷电童子』。只见无法者注视那只蝴蝶飞去的方向。

    “……敌人就在……那只蝴蝶回去的地方吧……？嘿嘿，笨蛋，根本一目了然啊……好，就用本大爷的『异能』把人揪出来……”

    无法者得意地露出奸诈的笑容，确认黄色蝴蝶有如逃走一般，飞入转角的另一头后――这时他伸出双手，发动『异能』。

    “吃我这招！本大爷的『振动波』――只要集中一点，要打破那种程度的墙壁根本轻而易举！喝啊啊啊！”

    在无法者呐喊的同时，伴随着令人耳呜的声音，振动透过空气传递，到达墙壁。正如施放振动的无法者所想，墙壁发出劈哩啪啦的声响，最后终于到达破坏的地步，但是――

    “呀哈哈哈！如何？看到了吧！来吧，现身出……来……？……唉，奇怪……什么人也没有……”

    墙壁虽然毁坏了，但在墙后却没发现目标的身影。沙M躲藏的场所与无法者所寻找的地方相去甚远，她呵的一声，脸上浮现笑容。

    “……我怎么可能那么老实，暴露自己藏身之处啊，就算要让这些孩子们回来，我也一定会确实地让它们绕路回来哟，呵呵呵。”

    她露出得意洋洋的表情，接着操纵卷起狂风的翠绿色蝴蝶――『风来神使』，袭向无法者们。

    “可恶，这到底是什么啊……敌人究竟从哪――里!?”

    “呜――呜喔喔!?这、这是……风……？……`、`鼬!?唉、风该不会是……『风之子』妹妹!?唉、可是、怎么可能!?”

    “那、那是不可能的吧!?她已经回到我们这边来了……她是我们的萝莉偶像耶!?一、一定是其他相似的异乡客能力！”

    话虽如此，他们却是困惑到不行――看到敌人出乎意料地深陷混乱，夜饔肷M透过通信机，确信事情正依照她们的预料顺利进行。

    “办得到……我们办得到哦……沙M……我们战斗得很顺利！”

    “只要有我这个千金小姐在，这种程度是当然的哟！唷呵呵……别说什么佯攻和诱饵那种小家子气的话……我们就在这里将大多数的敌人解决掉吧！”

    “对……那样一来也会对隆良他们有帮助…好～…”

    两人的斗志更加高昂，于是就这样转为激烈的攻势。夜饔肷M巧妙地移位，不让对方掌握到她们的行踪――面对不见踪影的袭击者，无法者们的战线全面崩溃。

    “可、可恶……什么啊，这到底是什么啊……――好烫～～!?”

    “该、该怎么办才好……唔、唔唔……救、救……”

    一切都在意料之中进行，情势已经倒向夜魉们这边了，只要再继续保持下去，任务成功率将会大幅增加――正当夜髡饷聪氲氖焙颍刹那间――

    “救――救命啊，玲爱大人～～！”

    “――――唉？”

    没想到居然会听见『再世的首领』之名，夜骶讶地圆睁双眼。不可能，敌人的老大不可能来到最前线――但是夜髡庋的想法，很快就被否定了。

    “――对不起，各位――让你们久等了。”

    “喔喔……玲爱大人……玲爱大人来了喔喔喔！”

    “什么――!?骗……骗人的吧……？”

    最前线的无法者一口气士气大升，确认到他们迎接的少女――壬玄玲爱的身影后，夜饕约吧M都难掩惊讶之情。

    毫无疑问是最高战力的首领，应该不可能站在最前线――就算有也只不过是万分之一的可能性，但那万分之一的可能性，竟真实发生了。

    夜饔肷M惊讶得愣住，中断了攻击――相对地，玲爱却是环视四周，像是在寻找隐藏的袭击者。夜魉淙痪吓得冷汗直流，不过理解到她们没被发现后，她在心中重新确认自己的任务。

    (――不管对手是谁，我们要做的事都是相同的！『再世』的最高战力来到这里，对我们反而有利……那样一来，隆良等人要打倒建筑物里的敌人应该就相对容易了。只要隆良他们回来，就可以形成夹击了……这时候应该继续――)

    “――嗯，那么……首先就来揪出躲藏的人们吧…”

    (？唉……她要做什么……？)

    不知她是在想什么，只见壬玄玲爱朝着与夜魉们的躲藏之处完全不同的方向走去。她所走的方向前方，是刚才施放『振动波』的无法者――玲爱伸出双手对着他。

    “来吧，要上了喔……喝啊――！”

    瞬间，或许是玲爱的『异能』发动了吧，只见以玲爱双手前方的无法者为中心，光之锁炼画出了圆圈。话虽如此，那个光之锁炼不只一条――而是三条、四条……在无法者周围形成了数道光之锁炼。

    “哈、哈哈……接受过玲爱大人力量后的本大爷的『异能』……！吃我一招――喔喔喔…喔喔喔喔喔喔！”

    “……唉、唉？喵……唔!?”“什……什么哟，这种威力……!?”

    无法者放出『振动波』――但那股振动波却呈现出与刚才完全不同的形貌。无法者现在是广域地扩散『振动波』，尽管如此，威力却反而比集中放出时的『振动波』更高。

    “唉……唉，什么……？这、这是发生什么事了……！”

    “……夜、夜鳎要小心……感、感觉不对劲哟――！”

    焦躁感直线上升的夜饔肷M冷汗直流。这明显是玲爱的『异能』所造成的现象，但是不管怎么看，这都像是发出十倍以上的威力。非但如此，『振动波』久久没有停止，周围一带的墙壁终于开始龟裂――振动使得夜饔肷Mi匿的那面墙出现微小的破裂。

    ““啊――啊呜！”哟！”

    两人跳了出来，现身在敌人的眼前。『再世』的成员们得知攻击自己的可恨袭击者，竟是年轻的两名少女，顿时心情就要松懈下来――但是想起方才对方的难缠，不由得重新加强警戒。

    她们现身出来，双方相互对峙，估量着彼此的距离。在这短短的空档――从通信机传来惠里子的声音。

    『――夜鳎沙M！对不起在你们忙碌的时候打扰……可是看到刚才战斗状况的亚莉雅师父说……她掌握到壬玄玲爱小姐的《异能》真相了！』

    “!?真的吗……？只凭那短暂的交手，不愧是亚莉雅姐姐……啊，比、比起那种事，惠里子……快把那个真相告诉我们……”

    『是！亚莉雅师父正为了别的事情而行动，目前无法取得连络……所以请容我僭越，由我来为你们说明！』

    为了不让敌人发现，夜餍∩地要求，于是惠里子依言针对玲爱的『异能』，依据从亚莉雅那里听来的内容，原原本本地告知。

    『她的能力是宛如将《异能》引起的现象分裂一般，引起同种的现象……呃、也就是说……她似乎能使对象的《异能连锁》！而结果就造成《异能》的威力增强，或是能延长持续时间……那就是她的――《连锁异能》！』

    “……！你说《连锁异能》……那么无论是怎样的『异能』，她都可以使之『连锁』，要多强就有多强……？那样不就无法应付了吗……！”

    从内容听来，那是非常不得了的『异能』――夜鹘乖甑亓飨吕浜梗惠里子则是继续对她转达亚莉雅的见解。

    『不，并不是完全没有限制……对于远处的异能现象，恐怕只能连锁一次，就算是发生在近处，应该也有极限。啊……她创造出的光之锁炼，应该就会显示出连锁的次数，只要保持距离战斗，应该就会产生可以攻击的空隙……所以你们就像刚才那样躲起来――』

    “……我、我们也很想那样做，不过……好像有点困难……”

    『唉？………！』

    透过装设在通信机上的摄影机，惠里子也确认了夜魉们的现状，在数量上占优势的『再世』的无法者们，从远处包围住她们――事态似乎比想像中更往坏的方向发展。

    被『再世』包围的夜饔肷M，为了不露出空隙而背靠着背，而在『再世』中也站在前头的玲爱，缓缓地对两人说道：

    “……你们是那时候和隆隆会合的人们吧……你们是政府公认异乡客吗？那么隆隆也是一样吧……”

    “……是啊，是那样没错――那又怎样？”

    “这样啊……那么很遗憾……你们就是我们的敌人。”

    “！……….”

    玲爱到了这个时候才像是确认一般地说道，她的眼神中似乎欠缺生气。到底是为什么呢？

    夜魉淙挥行┰谝猓但是玲爱已经完全进入备战状态，丝毫没有要谈话的意思。那么就豁出去了――夜魇紫扔猛ㄐ呕对惠里子传讯。

    “惠里子……可以请你把这个状况传达给隆良等人和亚莉雅姐姐……请示关于今后作战的指示吗？”

    『！好、好的，我当然也打算那样做――可是夜骱蜕M要怎么办呢……？』

    “……我和沙M要在这里直接战斗――继续佯攻。”

    『唉……唉!?但、但是那种事……太乱来了吧!?』

    “啊哈哈，或许是那样没错……但是退路已经被截断，我们只能继续这样战斗下去了，而且……我们并不打算输，我们是为求胜利而战，所以没问题的！所以总而言之――拜托你尽快连络隆良等人。”

    『！好、好的……我明白了！请你们等着……我马上连络，我会拜托他们来救你们两位！祝……祝你们武运昌隆！』

    通信切断后，夜髦匦陆注意力放在眼前的无法者们身上。面对激战即将展开的预感，她忍不住叹气，但是沙M就像在激励她一般，以开朗的声音对她说道：“唷呼呼……夜饕蚕嗟备宜的兀竟然说为求胜利而战――真不败相信平常怯懦的你会说出这种话，唷呵呵！”

    “啊……嘻嘻嘻，因为我是『另一半的宿星』呀……如果是隆良的话，我想他在这种时候也不会轻言放弃吧……身为隆良搭档的我当然也不会放弃呀！而且……”

    “嗯…而且什么哟？”

    听到沙M这么问，夜魉――嘴角微微绽开笑容，回答道：

    “只要我们在这里打倒『再世』的首领……这场战争就会以我们的胜利立刻结束了……我们就是大功一件哦！”

    “！…….唷呵呵……真的是……这是像谁呢……你变得很敢说了呢，夜鳎课彝蝗桓删⑹足了，这件事――算我一份吧！”

    “对……我们不会输的！加油吧――沙M!”

    夜饔已凵烈红焰的光辉，开始踏起舞步――沙M则是让四只『生体异能蝶』飞在身体的周围。

    面对备战状态的两人――然而玲爱却看不出丝毫的焦虑。

    “讨论结束了吗？……那么我要上――请觉悟吧。”

    “那是我的台词……别瞧不起人……喵……啊啊啊！”

    “我要上了哟……我要让你们对千金小姐真正的力量刮目相看！唷喔喔喔！”

    再战的导火线终于点燃――夜饔肷M毫不畏惧，投身比方才更激烈数倍的战斗漩涡之中。

    “……好，我知道了，惠里子……谢谢你的连络，那么……如果状况再有变化，请你再连络我们……好，再见。”

    已经从建筑物后门潜入的隆良，现在正从惠里子传来的通信，听说了夜骱蜕M与包含壬玄玲爱在内的『再世』集团正面冲突之事。而魅神也同样收到通信，她因为担心夜饔肷M，脸色都苍白了。

    “喂……该、该怎么办呀，笨蛋隆良！这样一来不是马上就失算了吗……我们是不是该去帮助夜饔肷M那一边――”

    “啊啊，你等一下，稍微冷静一点――音量小一点….”

    “唉？什……现在不是谈音量的时候……喂，笨蛋隆良!?”

    尽管魅神再三质问，隆良却是面向别的方向，并不回答。隆良视线的前方是――奔在前头的琉璃。

    “壬玄玲爱……你等着吧……琉璃……绝对要打倒你……！”

    看到嘴里念念有词在奔跑的琉璃，隆良稍微考虑之后――做出了一个结论，并把那个结论告知跑在自己身边的魅神。

    “我们依照预定――就这样朝里面前进，打倒除了玲爱以外的『再世』高层，作战不做变更。”

    “……啥？啥……啥啊!?那算什么啊……你的意思也就是说――要对夜骱蜕M见死不救吗!?……开什么玩笑――！”

    “我就叫你小声点了。听好了……总之，玲爱那家伙出现在夜骱蜕M那边这件事，先不要告诉灯矢和琉璃。你仔细听我说，魅神，如果只打倒了玲爱，被『再世』其他的干部逃走，这个作战就失去意义了。如果让余党逃走，难保他们不会再重建『再世』。”

    “！…….那种事我也知道！但是就因为那样，你就要牺牲夜骱蜕M，开什么玩笑――”

    “没有人说要牺牲她们吧！真是的……白痴，白痴魅神，我就叫你稍微冷静一下了，白痴…真的是白痴。”

    “满嘴白痴白痴的，你也骂得太过头了吧！笨蛋隆良才是笨蛋！笨蛋还敢骂人！”

    “你才是笨蛋笨蛋骂得太过头了啦！真是的……我说魅神小姐啊，我不会叫你相信我……但是就算不相信我――”

    隆良停顿一下，轻轻深呼吸后――真挚地对魅神说道：

    “你也要相信夜饔肷M――还有亚莉雅吧。”

    “咦？……呃、那个……现在正在战斗的夜饔肷M先姑且不论……你说相信亚莉雅？那是什么意思？”

    “不懂就算了――总之就是字面上的意思，你这么小看队员，小看到无法相信她们的地步吗？”

    “！怎、怎么可能是那样！当然我是，那个……”

    和以前不同，现在是相信同伴的！虽然没说出口，但魅神心里是这么想的。与刚才相比，她已经冷静下来了，用重回冷静的思绪稍微考虑之后，魅神重新对隆良说道：

    “……是啊……应该说就算是笨蛋隆良，我基本上也……我怎么会轻视队员呢……你有什么想法对吧？”

    “喔～喔～正是如此，看来你有点懂了嘛，魅神小姐呀。”

    “哼，少得意忘形了……不过正如你所说……我会相信夜骱蜕M……还有虽然不是很明白，我当然也相信亚莉雅……还有顺便一提……笨蛋隆良……你、你也是一样……”

    “!?！…喂、喂，魅神！……你、你……”

    “别……别搞错了哦，我只是一时兴起，或者该说只是顺便……并没有多深沉的意义……这一点你要确实理解――”

    “你竟然会坦率地说相信我，总觉得很恶心……你没事吧？该不会发烧了吧？啊，难道说我会在这场战斗中死亡――”

    “别说傻话了啦你这个超级少根筋的黏液男――！”

    “唉、啊――啊吧吧吧吧!?喂，魅神你做什么!?我还没和敌人交战就突然负伤了耶!?你是敌人吗！你是我的敌人吗！”

    “对，我当然是敌人！只要你再继续说那种少根筋的话，不管是敌人还是什么，我都愿意当啦！你真的要给我好好悔改一次，笨蛋！”

    “什么……不，就算你那样说我也不懂啊……你还是老样子，真是莫名其妙的家伙……”

    隆良不愧是超级少根筋的黏液男，完全不会顾虑到少女心，但是看到两人展开那样的争论，奔跑在最后面的灯矢受不了地说道：

    “虽然不知道怎么回事，看来你们好像精力过剩呢……什么时候会遇到敌人都不知道了，你们还真是有闲情――”

    “这、这些人是什么人……喂，有入侵者啊啊啊！除了正面玄关以外也有敌人来了喔！喂，不可以让他们进去里面哦！”

    “……看来才刚说就被发现了……算了，这样也无所谓。”

    灯矢无奈地摇摇头，而呼应撞见的无法者的呼唤，出现了数名无法者――但是那个数量即使在隆良等人看来也是明显不足。恐怕是多亏夜饔肷M的佯攻，让对方无法分派人员到这边来吧。

    作战本身确实进行得很顺利，再来只要奇袭组也大闹一通，那样既能帮助到夜饔肷M，也能制造更大的混乱吧――隆良这么想着，打算加紧脚步，却有一名巨大身驱的无法者，宛如阻断他们的路径一般，站在他们的前方。

    “嘿嘿嘿……很遗憾，我是不会让你们通过这里的哦？只要有我在，这条通道就是永久禁止通行。如果你们无论如何都想通过，那就试着打倒我吧，我正是『再世』的盾――拥有地狱守门人异名的噗波啦波啊!?”

    然而，在报上开场白的途中，巨大身驱无法者的颜面、胸口、脚部等三个部位同时发生爆炸，他就这样在空中翻转一圈后倒在地上。目睹那样悲哀的结局，隆良张大了嘴，就这样对引起爆炸的罪魁祸首说道：

    “你……你这个灯矢……真是残忍啊……他的开场白才说到一半的说……这心情就像是看到在变身途中就被干掉的家伙一样……”

    “……这只是选择了最有效率打倒敌人的手段。我只是在示范给不成熟的你看而已，再说全身都是破绽是他的错……而我们也是时间有限。”

    “是那样没错……可是对方也是兴致勃勃的说，你还真是不留情呢……”

    虽然不免为对方感到可怜，但是隆良等人既没有闲工夫去同情他，也没有同情的余地，因为就像要堵住狭窄的通道一般，其他还有许多无法者也出现了。

    “那些家伙……竟然在别人说话的途中攻击，真是有够过分的家伙！”

    “反正就是政府公认的家伙们吧，但那实在不是执行公务之人该做的事！”

    “没错！真想看看他们的父母是什么德性！”

    “看吧，真是的……这样变得好像我们才是坏人一样了啊，所以我说你的做法太不留情，乍看之下就像坏人啊。”

    “我才不管，即使如此我还是英雄。不，应该说……喷出黏液的你才没资格说我，下野根隆良。”

    “别提黏液的事啊啊啊！我才不像坏人！而且也符合英雄作风！”

    不是黏液妖怪而是黏液怪人，他那有点勉强的主张，与灯矢坚持的英雄主张产生冲突之际――站在琉璃身旁的魅神也打算介入阻止。

    “喂，你们两个――身在敌境之中，现在不是争论的时候――”

    “――你们两个别吵了！这可不是在玩游戏喔！我们要快点往里面前进，打倒壬玄玲爱才行！你们给我认真一点！”

    ““啊，是？！”

    (这是怎么回事？我身边的琉璃好恐怖，和平常差别太大，好可怕。)

    不只隆良，就连那个灯矢也乖乖听话，甚至让魅神也感到恐惧，看来琉璃果然失去平常的从容心了。

    虽然也感到担心――但正如魅神和琉璃所提醒，无法者们已经摆出应战态势，数人并排在狭窄的通道上，对着隆良等人伸出了手。

    “嘿，简直是飞蛾扑火……竟然毫无防备地闯入这种地方！”

    “在这么狭窄的通道，别以为能躲过我们的集体扫射哦……！”

    无法者们集中起来，准备发动『异能』，这时灯矢则是退至后方，单纯只是冷静地对隆良说道：

    “……好了，下野根隆良，不成熟的你要如何突破这个难关呢？既然你说我是坏人，那我倒想看看你所谓符合英雄作风的应对呢。”

    “啥？你在说什么啊，八成是你的爆炸飞镖无从防御，所以想要我设法解决是吧？只要你坦率地说出来，我也不是不愿意救你哦，来～说吧？”

    “小心我先打倒你哦？…….话说你可别搞错了，如果是我的话，这种状况根本难不倒我。我的意思是说，要见识你的实力……我是在给恶心的黏液使者表现的机会，所以你才应该坦率地答应才对吧。”

    “之后我再跟你算帐，你给我记住了……喔，你说我的实力吗？嘿，我才是成长得超出你的想像哦……打从潜入后直到现在，我一直在积存哦……好了，白痴灯矢……还有琉璃也退后吧。”

    隆良似乎显得从容不迫，但是这时魅神则是忧心忡忡的表情――看到隆良毫无防备地站到前方，她往隆良的身旁一站，劝他要自重，但……

    “喂，笨蛋隆良――你才要给我后退呢！要迎击的话，用我的『雷阵』――”

    “嘿，已经没有时间说那种话了喔――对方看来现在就要发射了。”

    “唉……！唔、我来迎击――”

    “不用了，你就闭上嘴――不是『迎击』，而是准备『攻击』吧。”

    “咦？…….什、什么嘛……啊啊，真是的，我知道了啦，真是的……真是的！”

    尽管嘴上抱怨，魅神仍是依照隆良所说去做――这时无法者们似乎蓄力结束了吧，终于准备对隆良等人发射『异能』。

    “好…拿命来吧～～………发射～～！”

    伴随着宏亮的声音一齐扫射――狭窄的通道无处可逃，可怜的隆良等人只能被射成蜂窝――才这么想，却见隆良露出得意的笑容。

    “太天真了――……喔啊啊啊啊！”

    只靠仅仅一人便发出足以匹敌无法者集团的呐喊――从他的身上，喷出了数量足以横向遮蔽通道的『黏度提升至极限的黏液』――

    “唉、唉――唉？”

    面对那样的光景，无法者们只能哑然无声。他们以『异能』射出的子弹，有些在中途被黏液墙阻挡，也有些在途中被消除殆尽，一个也没有碰到隆良等人身上。

    站在隆良身旁的魅神，呆站在突然出现眼前的黏液墙前，颤抖的嘴唇终于说出话来。

    “……这、这个……保护了我们吧……这是、这是……”

    “哼，这就是本大爷崇高的防御招式――『黏体守护防壁』――我的绝对守护领域已经得到任何东西也无法通过的不可侵之力――”

    “这个……如果要取名的话，大概就是『肮脏恶心的黏液墙』吧……”

    “我说了是『黏体守护防壁』了吧啊啊啊！明明被它守护了，你那是什么话呀！”

    “我、我知道了啦……好吧，总而言之……快点做出可以让我的技巧穿透的『射出口』啦！”

    “……恚虽然我还没抱怨够……不过我知道了啦，来吧――”

    隆良一边说，一边伸出手掌对着黏液防壁，只见防壁中央竟然打开一个洞。虽然这景象看起来有够诡异，不过那也是因为能自由操控黏液才办得到的技巧。

    就在这段期间，魅神也形成电流弓――

    “虽然开头被恶心的东西所阻碍……不过尽情扩散吧――『雷矧』！”

    接着，她将拉满弦的箭，对着哑然呆立原地的『再世』无法者们射出――！

    “啥？什么，看不见――啊嗯吧吧嗯吧啊!?”

    “唉、等等，好快――啊吧哈啊啊啊嗯!?”

    “因、因为太狭窄的关系……无法闪躲――啊吧哈啊啊啊？！”

    仅仅一记攻击，便将聚集在通道的一群敌人一网打尽――然而，下手的魅神本人却不知何故，表情似乎颇为不满。

    “……嗯嗯……从先前我就觉得，他们的叫声很微妙呢……就个人来说，还是笨蛋隆良的『啊吧吧』最令人感到畅快。”

    “唔喔别说那么恐怖的话！我真的毛骨悚然了耶！真是的，虽说是玩笑，但也太可怕了……害我都对未来感到不安了，真是的！”

    “…………”

    “喂～！魅神，魅神小姐～？你是开玩笑的吧？喂～？给我回答呀，喂～？”

    但是她不回答，看到魅神无言的严肃表情，隆良的背脊更是发寒。不过灯矢却毫不理会那些事，对着隆良说道：

    “真是的，这么恶心……哪里像是英雄了……算了，既然已经收拾敌人了，现在更要紧的不就是该快点前进吗？我想现在应该不是悠哉地聊天的时候……不是吗？”

    “！恚你真是多话呢……不用你说我也知道啦，竟然还特地用那种惹人厌的说话方式……好了，各位，我们走吧。”

    隆良一边说，一边操纵黏液墙向左右退开，借此开辟道路。虽是相当惊悚的光景，不过潜入组决定就这样在通道前进。

    隆良一边奔跑，心里一边想着的――是现在大概正尽力进行佯攻的夜饔肷M。虽然隆良说过要相信她们和亚莉雅，但就算是那样，他也并不是完全不担心。

    (夜鳌⑸M……我们这边也会尽快解决的……请你们再忍耐一下吧……！)

    一边将焦虑的心情转换成迈出脚步的力量，隆良更强而有力地奔跑。

    在『再世』潜伏的建筑物正面，依然持续战斗的『佯攻&#8226;诱饵』小队――其中的夜鞑茸呕丽的舞步，一边闪躲无法者的攻击，一边持续发出火焰。

    “咕呃……可、可恶，既抓不到，又好烫……烦死人了！”

    “但是那个舞步……就是因为华丽而使人无法移开目光……！”

    “真的呢……不只是身体，甚至连心都热起来了……！”

    “喵、喵呜……呼、呼……视线莫名地令人感到恶心……”

    惠里子的训练果然是搞错方向性了吧――夜髌１沟耐纺运涫钦饷聪耄但或许也正因为有她的指导，所以才能巧妙地回避攻击吧。虽然夜魃璺ㄈ米约豪止鬯伎迹但即使如此――

    “……呼、呼……还没……我还能战斗……”

    她已经疲劳到连逞强的声音也显得空虚不已了，再这样下去迟早会输――此时此刻连『再世的首领』壬玄玲爱也在现场，危机感只会不断上升。

    不，若不是有『某个要素』，夜魉们或许早就败北了。没错，那个『某个要素』――勇敢对战壬玄玲爱的人――

    “――唷喔喔喔！太天真了哟……燃烧吧，『火炎巫女』，！…….紧接着……让她麻痹吧，『雷电童子』――！”

    “哇唔……！咕唔……你真是难缠呢……嗯！”

    那便是操纵四只蝴蝶，行使『火&#8226;冰&#8226;雷&#8226;风』力量的水仙花沙M。恐怕沙M是最适合对战玲爱的人选吧――一直观察战况的夜髂芄焕斫庹庖坏恪

    (那个叫玲爱的人的能力……『连锁异能』，并不是单纯想连锁就能够连锁的……虽然只是推测，但对于想要连锁的『异能』，她可能也必须理解是怎样的能力……只要沙M用四种类的蝴蝶，操纵不同的能力，那就足以与她对抗！…….――而且……)

    “还没完，来吧――扰乱吧，『M来神使』――！”

    “啊唔！……除了速度快，目标还很小……！”

    (体积小的蝴蝶，对于需要精密操作的『连锁异能』来说，恐怕无法完全瞄准――如果是我和沙M的话……不，大概在这一次全体同盟的成员之中，就属沙M最适合对战『连锁异能』――！)

    对于沙M意外的善战，夜饕踩滩蛔∥战羧头叫好，疲惫的脚也恢复力气。她们还可以战斗――正因为有希望，夜饔肷M的战斗意志才没有萎缩。

    可是她们很快就会知道，那一缕希望――只是赌在沙M善战上的缥缈之物。在沙M的操纵下，『风来神使』以甚至足以留下残像的速度飞舞，但是就在准备转为攻击的瞬间――

    “就是现在哟……使用`鼬！”

    “……没办法……呼――！”

    “咦……――!?什么――!?”

    只见玲爱竟然朝正要产生`鼬现象的『风来神使』扑去。在极近距离受到真空旋风的攻击，绝不可能会毫发无伤！但是玲爱却毫不在意，将『连锁异能』作用在『风来神使』之上。

    “――『连锁』――”

    “啊……风、『风来神使』～!?”

    结果――玲爱的褐色肌肤上虽然留下割伤，但『风来神使』却也被卷入因『连锁』而扩大的`鼬之力当中，因此而负伤。

    “快……快回来，『风来神使』！唷、唷呜呜……还、还好没事哟……回去后马上帮你疗伤――呼喔!?”

    当沙M正在回收摇摇晃晃飞回的『M来神使』时，一名『再世』的人趁着那个空隙――朝沙M突击而来。话虽如此，在沙M周围飞舞的蝴蝶还有三只，沙M操纵『雷电童子』，勉强迎击袭来的无法者。

    “啊――啊吧!?咕……拜、拜托您了，玲爱大人……”

    “……唷唔!?啊――糟、糟糕了――_!?”

    『再世』的一员倒下的瞬间，却见躲在后方的玲爱与另一名女性无法者进入眼帘。女性无法者的周围形成光之锁炼，『连锁异能』的力量似乎已经产生作用――她尽情地发挥力量。

    “吃我的『异能』――『地坏震倒击』！”

    “唷、啊――嗯啊呜!?唷、唷唔……”

    激烈的地震从击打在地面的手掌扩散开来，沙M被猛烈地往后方震飞。在她起身之前，眼看就要再度受到追击，不过这时夜髯急妇仍。

    “！沙M，你等着――我现在就去救….咦？”

    但是玲爱的动作却快了一步――她这次是让刚才发动『振动波』的无法者，对夜鞣⒊鼍过『连锁异能』作用过的『振动波』。

    “啊……呜、喵…….站不……住了……～～…….”

    夜髦沼诠虻乖诘亍―玲爱对沙M反击之后，一瞬间就分出了胜负。为了不让玲爱将『连锁异能』作用在无法者同伴身上，沙M采取猛烈的攻势应对，没想到她却强行制造出空隙，一口气进行攻略。

    好强――膝盖跪地的夜魈头仰望玲爱，只见尽管身体各处被`鼬所伤，她仍是坚忍不拔地站立着。

    “……为什么……明明是无法者……却拼命到那种地步……”

    “……不好意思，因为我也有……非战不可的理由……我也有……必须守护的事物。”

    “!?那是……呜、呜喵、呜……”

    “……好了，差不多该结束了吧――最后一击――”

    玲爱对自己的同伴们示意，准备下达最后总攻击的指示。

    已经是穷途末路了――至今无法起身的沙M，以及受振动波影响而无法动弹的夜鳎两人闭上眼睛坐以待毙――就在那个瞬间……

    “……唉……这、这是什么……结、结冻……唔、唔……唔喔啊啊啊!?”

    “到、到底怎么回事……这附近一带……完全结冻了啊!?”

    “什、什么时候变成这样……竟在我们谁也没发觉的时候……!?”

    ““……唉……？””……哟……唔呼？”

    夜饔肼猿示疲力尽状态的沙M，目瞪口呆地向周围张望，入眼所见的确实是一片冰封世界。

    到底发生何事――正在这么想的时候，又听到别的方向传来呼声。

    “唔！虽不知是哪来的家伙，我要揍扁他……给我出――来？喔、喔……脚滑……啊、啊啊……呀啊啊啊你们快闪开啊啊啊!?”

    “喂……你、你搞什么啊，白痴！别、别过来啊啊啊！”

    “为、为什么特地往这边来――喔噗啦啊啊啊!?”

    只见一个无法者蜷曲着身子，将自己变成像『炮』一样，却在结冻的地面滑一交，『不幸』地将同伴们有如打保龄球般撞飞。

    “……这是……唉，你看……沙、沙M……”

    “对、对哟……夜鳌…这是、这是――”

    夜饔肷M摇摇晃晃地会合，就在这个时候！――一名令人联想到『长发公主』的长发少女，踩着缓慢不稳的脚步，从阴暗处走到两人的前方。

    然后――只见不知从何处出现一个人影，在空中翻转一圈后，也站到两人的前方，那是面无表情到不可思议的银发少女。

    两名少女并肩而立，在与『再世』的无法者们对峙着的同时，开始报上开场白。“我是一旦睡着就不想起床――悠哉悠哉的天才，蓝玉冰莉――你们就是制造出任务这种麻烦的主因，所以我要来惩罚你们！”

    “露涅――保护，隆良的同伴……耶，耶，哦！”

    “――冰、冰莉和……露涅!?为什么你们两人会来!?”

    夜骶讶地提出疑问，回答她的是――从通信机传来的惠里子的声音。

    『夜鳌⑸M――派她们两人做为援军前往的是亚莉雅师父！亚莉雅师父让冰莉与露涅组成第三组队伍……以《游击队》的方式……因应状况可以投入《潜入&#8226;奇袭队伍》或《佯攻&#8226;诱饵队伍》，这都是事先安排好的！』

    “！亚、亚莉雅姐姐她……原、原来是这样啊，得救了……”

    呼的一声，经过许久才得以放心的夜鳎轻轻吐了一口气。亚莉雅恐怕预见了玲爱出现在这个最前线的可能性，所以才编组了『游击队』吧。亚莉雅很清楚玲爱的『连锁异能』威力非比寻常――与她交战的场所会成为最激烈的战区。

    然后现在她让这意外的两人――冰莉与露涅组成二人组，把她们派到这里来。沙M看着并肩而立的两人，握紧拳头说道：

    “这、这是……冰莉与露涅这二人组……一个是悠哉悠哉、物理上的冰雪女，一个则是真的笑都不笑的冰雪女……两人合在一起，就是『悠哉悠哉&#8226;雪笑两人组』哟！”

    “沙M,那样超微妙的！听起来就像是『悠哉悠哉学校』一样耶!?”

    虽然夜髡饷赐虏郏不过冰莉听了却相当认真地考虑“那是什么学校，好想去读”。好了，与那样的双人组对峙，『再世』的首领玲爱――即使面对意想不到的强力增援，她也没有展现出焦虑之情。

    “不管对手是谁……就算是刚认识的露露，我也不会手下留情哦……因为为了守护大家……我非得要战斗才行……来吧，不管谁都可以――有胆就攻过来吧！”

    “……唉，看起来好像很强，好麻烦……亚莉雅姐姐，我恨你哦。”

    “……露涅，不会输，要阻止，玲爱。我要努力……喝。”

    玲爱与她所率领的『再世』，与冰莉和露涅的双人组――现在即将展开冲突。

    『再世』所潜伏的建筑物的最深处，天花板挑高的大厅里――『潜入&#8226;奇袭队伍』终于和『再世』的首脑见面，但隆良却显得有些扫兴的样子。

    “你在这里也就是代表，你就是『再世』的首脑吗……？不过你是一个人吗？没有其他成员了啊？”

    “……对，没错，这里就只有我一个人，不过『再世』的首脑就只有身为首领的壬玄玲爱一人，我只是『头脑』而己。”

    自称『再世的头脑』的是一个看起来不像会是属于无法者组织，身穿干净的西装，年约二十五岁到三十岁左右的男性――看到他沉着冷静到不自然的样子，隆良提高戒心，一边向他问道：

    “哦～原来如此啊……然后呢？你一个人可没有胜算哦？还是说你已经下定决心，打算要投降了吗？如果是那样的话，那还真是相当明快――”

    “投降？怎么可能――我没有那种打算，我是想和你们谈话。”

    “……啊？你说谈话？到底要谈什么――”

    “政府公认的异乡客们啊――你们为何身为异乡客，却站在一般人那边？…….你们对自己的行动没有存疑过吗？”

    “啥？喂喂……你是想笼络我们吗？那是白费唇舌――”

    隆良感到无言，用单手搔了搔头，而他的话还没说完，魅神就先电流迸射地往前一站。

    “听这种人说话也是浪费时间，笨蛋隆良，这种家伙就要快点打倒抓起来，这种战斗……早点让它结束吧――”

    “政府公认的A级异乡客『雷神』――特别是你……我想问你。”

    “！…….哦，看来你对我做过调查了吧……不过『雷神』的名字相当多人都知道了，这也不是值得大惊小怪的事――”

    “『雷神』啊――你拥有压倒性的高强之力，却为了无能的一般人而工作……对于这样的现状，你都没有怀疑过吗？…….因为那个力量，你甚至受人藐视过吧……你是怎么想的呢？”

    “……哼，愚蠢的问题，我从来没有抱持过疑问。因为有力量的人当然要帮助没有力量的人――”

    “人？你真的认为自己是人类吗？如果是那样的话……那就是认知不足了。”

    “!?……什么嘛……你那是什么意思？…….你想说什么啊！”

    听了也是浪费时间――魅神明明是这么说的，却在不知不觉间被『再世的头脑』牵着走了，伶牙俐齿的男人就这样继续说道：

    “人类的定义究竟是什么呢――单纯只要外表是人类就能称为人类吗？凭空发出火焰，只是触碰就能让水结冻……甚至是能让四肢化成电流――说到底，那样的人真的能称之为人类吗？”

    “……那、那种事是……当然的啊！我……我是人类……”

    “就算你那样主张，其他人的见解却是不同――异乡客被一般人所疏远，这就最有力的铁证，你不是也亲身体验过吗？”

    “！…….那、那是…！”

    正因为内心有数，所以回答不出来――魅神露出苦涩的表情，闭口不答，只见『再世的头脑』单手掩住得意的表情，更加火上加油。

    “哎呀……我揭开事实并不是想要伤害你，我们和没有异能的『旧人类』不同，我们都是身为『新人类』的异乡客――说起来算是同族嘛。所以我们『再世』会接受你……这样不错吧？”

    “…别…别开玩笑…～～！”

    魅神丝毫不打算听信他的说词，加入『再世』的那一方，可是话却卡在喉咙说不出口，那是因为他的说法仿佛在说『你不是人类』，这让魅神受到不小的打击。

    即使如此，『再世的头脑』有如趁胜追击般，更加滔滔不绝――

    “来吧承认吧，你和无力的非异乡客不同……你和『旧人类』是不同种的生物，不可能和他们互相了解――我们都是身为『新人类』的同胞呀，就让我们在这个世界引起革命――”

    “――啥？别开玩笑了……胡言乱语也要有个限度啊，笨蛋。”

    “――！？”

    ――但是他的言词却在途中被阻止，魅神无法说出口的这句『别开玩笑了』，就像是代替她说出口的人――就是隆良。

    “我从刚才就一直默默地听你讲……什么拥有异能就是『新人类』，所以要她成为你们的同伴？少在那里说一堆对你有利的梦话，你不会感到羞耻吗？”

    “……你说我在说梦话？哼，什么是梦话呢――那么难道你能够否定我说的话――”

    “是啊，我可以――像你那样无聊的想法，就算我全盘否定都还有剩呢。”

    “……你、你说什么……？”

    就在『再世的头脑』冷静的态度出现若干阴影的时候，隆良堂而皇之地说道：

    “说什么因为是异乡客，所以不能和一般人彼此了解，你的理论根本毫无道理。何况非异乡客的人之间，也不可能无条件地彼此了解啊，白痴。而且你说异乡客与一般人不同也是一样……世上本来就不存在完全相同的人类呀，你只是单纯把理所当然的事夸大渲染而已不是吗？…….这是诈欺犯的惯用手法，你这个骗子。”

    “什、什么……竟然说我是骗子……你、你以为你是谁――”

    “我才要问你以为自己是哪根葱呢，你这个骗子……再说你那样的思考，我们的总负责人早在以前就克服了哦，而且我们的总负责人还进而追求异乡客与非异乡客者的共存，你的思考方式已经过时了啦……差不多是你该退场的时期了哦？你不这么觉得吗――魅神？”

    突然被带到话题，原本魅神仿佛专注听着隆良说话而闭起的双眼，这时睁开了。“……是啊，没错……你说得对……我也真是的，竟然被这种蠢话所动摇……呵呵。”

    魅神忍不住轻声一笑，如平常般强势的眼神，直直注视着前方。

    “笨蛋隆良说得没错，因为仔细一想，我和不是异乡客的人也可以彼此了解呀。有亚莉雅、高桥同学……而且以前姑且不论，现在这个城镇的人们也已经接受我了，我竟然还罔顾实例，受到骗子的言词摆布……那真的不像我呢，呵呵。”

    魅神以强势的语气一扫阴霾，她已经完全恢复状况了。看到这个情况，『再世的头脑』尽管表情有些失望，接着仍是露出笑容。

    “没办法，我还以为你可以成为同志的说……真遗憾。小孩只要乖乖受人到摆布，那样还比较可爱的说……不过这么一来就只能排除了啊。”

    “哎呀……你是在小看我们吗？你以为你一个人敌得过我们――”

    “呵……哈哈哈，你可别搞错了……一直以这个城市为对手的我们，对于在这个城镇也是赫赫有名的『雷神』，你以为会没有思考任何对策？……呵呵。”

    “!?该不会……你又有什么企图……――!?啊……咕、唔……！”

    瞬间，『再世的头脑』张开双手，展开『异能』――从这个房间的各处响起了劈哩啪啦的爆炸声，同时『异能』差点失控的魅神，即使摇摇晃晃，痛苦地呻吟，她仍然推测着状况。

    “……这是……你使这个大厅一带的磁场增强了……？也就是说，这就是你的『异能』吧……以组织的头脑来说，没什么……了不起嘛。”

    “哈哈哈……你逞强的话语说得很虚弱哦，『雷神』。我们已经分析过了，你的能力确实很强，不过那在控制上需要相对的精密性，就算是『只能稍微增强磁场』这种程度的能力……那个『稍微』对你来说就足以致命。本来这策略是要配合我们首领的『连锁异能』使用……不过看来这样似乎就足够了。”

    “……！可、可恶……！”

    他对『雷神』的异能特性非常理解――魅神虽然拥有许多技巧，但那些都是成立在精密的控制之上，如果那个控制力被强力的磁场扰乱，那魅神所发出的电流就会被导向不可预测的方向，或者也可能引起意外的爆炸。

    即便置身如此不利的状况下，魅神的斗志依然不灭，不过――

    “少瞧不起人了……不要以为这种程度就能封住我……！只不过是有点不受控制的话，像你这样的小角色――”

    “慢着――魅神……别逞强，稍微退后一点吧。”

    “!?喂……笨蛋隆良!?我还可以战斗啊！”

    受到隆良的制止，魅神明显表露不满――不过她很快地便收敛气势。

    “别说了，这个时候你就乖乖地――躲在我背后吧。”

    “什、什么!?躲在你背后…唉？…你这个意思是…！”

    “对，你什么都别说了，你就闭上嘴……在时机来到之前，做好准备吧。”

    隆良似乎有什么企图，而唯一理解其意图的魅神乖乖听从了――但是，尽管先前对『再世的头脑』所说的话完全不感兴趣，这个时候琉璃却像是再也按耐不住似地冲了出去。

    “――隆良先生，现在不是那么悠哉的时候了吧!?必须要快点把壬玄玲爱拉出来才行！我已经听腻你们的废话了……这种家伙，琉璃一下子就打倒――”

    “！喂，等等，琉璃！不要随便冲出去――”

    “……唉？呀――呀啊!?”

    就在琉璃冲出想要攻击『再世的头脑』的瞬间――突然有土墙覆盖琉璃的四周，她被困住无法动弹。而使用那个『异能』的人，当然不是『再世的头脑』――发现有别的无法者潜伏，魅神惊讶地圆睁双眼。

    “你明明说这里只有你一个人……！你、你这个骗子……！”

    “哈哈哈……把敌人的话当真的人才更愚蠢吧……不过话虽如此……只有那边的少年，似乎事先预测到了呢。”

    『再世的头脑』哼的一声，目光朝隆良射来，但是隆良本人似乎正在意着别的事情。

    (……白痴灯矢那家伙不知何时不见踪影了……他是躲了起来，在观察机会吗？…….不过无论他在或不在……只要有我和魅神就足够了。)

    在思考着这种事的隆良与躲在他身后的魅神面前――因为没有必要再躲藏，无法者们从暗处现身了。

    面对失去控制力的『雷神』与一名少年，『再世』则是靠着人多势众包围――眺望这样的光景，身为头脑的他露出得意的笑容。

    “哈哈哈……看来胜负已定，你们已经无可抵抗了――你们就对没有加入我们之事后悔……乖乖下地狱吧――”

    “骗子……还有因为被那种家伙所骗，接下来将要吃到苦头的可怜家伙们――我真同情你们。”

    “………什、什么？”

    听到隆良说同情他们，『再世的头脑』猜不透他的真意而皱起眉头，但是隆良毫不在意地说道：

    “如果我不在这里，或许你能靠言语更加动摇『雷神』――至于想拉拢她成为同伴，不管怎样都是办不到的吧……然后骗子的『异能』是……『增强磁场』是吗？啊啊，听到这件事的瞬间，我是真的很同情你……同情到无以复加的程度，太悲哀了……我都说不出话来了，真是的。”

    “……什么……？少年，你到底想说什么――”

    “好，我现在马上告诉你――单只是我身在此处这件事――就注定了你们将会败北的命运――『镇静支配领域』――！”

    “……啥？……唉……啊、唉……喔唉唉唉唉!?”

    原本『再世的头脑』至此还勉强保持镇定――但是隆良的行动，终于让他彻底失去冷静。

    因为隆良喷出了黏液――湿湿黏黏，看起来就只能以恶心、龌龊形容――但是却拥有绝缘体性质的黏液。

    绝缘体的黏液飞散得大厅里到处都是，同时原本四处发出的电流声急速平静下来，磁场的强度――恢复到原状。

    “什么……怎、怎么可能……不、不可能！为、为什么会这样……唔、大伙儿你们在发什么呆！趁『雷神』还没重整态势之前，发动总攻击――”

    “――啥？我说过少瞧不起人吧？只不过是有些不好控制……你以为我就会乖乖不动吗？……太天真了。”

    原本躲在隆良背后的魅神现身，同样是隐藏在隆良背后的――白浊色的谜样球体也跟着出现。那个球体是以高黏度的黏液所做成，而且连接着魅神电流化的手。看见那个球体，『再世的头脑』脸色苍白地大叫：

    “那个是……那个恶心的东西该不会是……炸、炸弹……？……是炸弹啊啊啊！喂、喂……哪个人来当我的盾牌！……别慢吞吞的，快――”

    “――太迟了啦，笨蛋。”“来吧，乖乖――吃我这招。”

    魅神与隆良，两人异口同声，将黏液包裹的电流炸弹投入。

    “沉浸在闪光里吧――『雷浸』――！”

    “这正是英雄兼队长的奥义――『崇高黏液所包覆之电光』――！”

    ……合体技的名字似乎完全意见分岐，不过却默契十足――在绝缘体的黏液内侧窜动的电击，终于化成闪光，得到解放，但是――

    “唔、唔……咕哇啊啊啊!?……咕、咕哇啊……嗯？”

    然而不管过了多久，电击的痛楚迟迟没有袭身，到底是怎么回事呢？『再世的头脑』心惊胆颤地睁开眼睛――眼前却只见刻意噘起嘴唇，吹着口哨的隆良。看到隆良那个样子，『头脑』皱起了眉头。

    “你、你这个家伙……你、你骗了我吧!?刚才那个……只是闪光弹吗!?可、可恶……！竟敢瞧不起我……我绝不饶恕――”

    “哈――骗子还被骗的话，那就是你自己笨了……而且甚至看不清现状，那就更是可怜了呢……我问你……你认为『雷神』现在在哪里呢？”

    “!?唔……――!?什、啊…唔、唔唔…!?”

    『雷神在哪里』――隆良这句话，让『再世的头脑』环视周围，但是到处都没看见她的身影。只见隆良露出认真无比的表情，对着他继续说道：

    “我顺便告诉你吧――假设就算『雷神』成为你们的同伴，像你这样的人也无法驾驭那匹烈马……给我记住了，白痴头脑。”

    隆良将食指往上方一指――然后清楚明确地说了一句话。

    “能够让她飞翔的人――只有我。”

    隆良手指所指的方向――远离绝缘体的黏液所覆满的地面，魅神有如吸附住了一般伫立在天花板上。她的双手释放出非比寻常的电流，魅神深深吸一口气，将压倒性的大量电流，用力高举――

    “不择归处的雷雨……降下并埋葬一切吧――『雷尽』――！”

    她对着无法者们挥下双臂，砸下如降雨般的雷电――

    “啊…….啊啊，啊啊啊……啊吧――”

    “““啊――啊吧吧滋吧吧吧～!?”””

    结果魅神仅仅用那一击，就打倒了在大厅里近乎全数的无法者，唯一剩下的是用同伴当盾的『再世的头脑』――他在地上爬行，接近囚禁琉璃的土牢。

    “还、还没完……我方还有人质……把这家伙当成交涉材料，就算只有我一个也要逃出这里……还没、还没结束――!?”

    然而土牢却被不知何处飞来的『爆炸异能光体』所破坏，在里面的琉璃似乎毫发无伤，放出『爆炸异能光体』的那个人――灯矢说道：

    “这是同伴的失误……那么帮同伴挽救也是身为英雄的责任……吧。”

    “……！可、可恶……可恶！……――！”

    『再世的头脑』转身想逃，但是隆良却挡在途中，如今大势已定――但是在这个状况下，他却依然不死心。

    “等、等一下！在这里打倒我的话，你们一定会后悔的！『再世』的首领……壬玄玲爱正在正门玄关，和你们的同伴战斗，这件事你们知道吗？”

    “……――!?”

    对那句话感到惊讶的人只有琉璃――面对着他的隆良由于事前得到情报，所以并没有显得特别惊讶，但是『再世的头脑』却对他提出交涉。

    “再这样继续战斗下去的话，双方都会受到严重伤害吧……不过『再世』的成员几乎全都听我的话，只要我阻止，战斗就会结束……相对地，拜托你们……可以请你们放过我吗――”

    “……唉？换句话说……你是说要出卖同伴吗？也有人是相信你的谎言，在正面玄关努力奋战的说……你却无视他们，只想自己得救吗？”

    “……你、你那种说法有语病吧……我只是以结束战斗为代价……提出正当要求而己。”

    “好……够了，不用多说了……再这样下去也是浪费时间……”

    已经没有必要和他交谈了，隆良在右边拳头灌注前所未有的力量。

    隆良毫不压抑不断涌起的愤怒，猛力地挥起右手。

    “别开玩笑了，你这个可恶的骗子！吃我这――咦？”

    ――然而，有个人影以紫电之势通过他的头上。右手充满大量电流的一名少女，一脸怒容地挥出闪电之拳――！

    “别开玩笑了，你这个可恶的骗子――吃我这一拳～～！”

    “什……啊，吧吧……啊吧吧吧吧啊啊啊!?”

    宛如是代替隆良咆哮、代替隆良挥出的一击――魅神以此打倒了『再世的头脑』。隆良尽管有些困惑，仍是对她说道：

    “……魅神，你……什么啊，难道你是在代替我生气――”

    “……刚才的是……『雷』……呃……『雷寻』……对了，叫『雷寻』吧。以巨大的雷之铁拳向你问罪……像、像这样？”

    “啥、啥？那样毕竟转太硬了吧，不过至今的名字我也觉得有大多数都是硬凹的……再怎么说也太勉强了哦。感觉就像是急就章，是现在才取的名字吧？”

    “少、少嗦！哼……我只是想试验新技巧而已！而且刚才『别开玩笑了』这句话被你先说了……我、我只是回礼而已，所以你可别搞错了哦――？”

    魅神口中又说出不坦率的话，不过隆良却将手放在她的头上。“唉？”魅神稍稍愣住了，隆良则是对她轻笑着说道：

    “不过――你打得好！啊～真是爽快……做得真好呀……魅神！”

    “唉、唉……？唉……唉？啊、啊呜……？”

    “哎呀，你真是做得太好啦……唔唔……？喂、喂……你为什么满脸通红……喂，你好像在漏电哦!?住手！住手啊!?”

    “啊呜……？……～～～～”

    被隆良摸着头，魅神满脸通红，仿佛快喷出蒸气一般，但是让她变成这样的罪魁祸首――塞满黏液的迟钝妖怪&#8226;下野根隆良却没发觉原因而为她担心。

    虽然这是令人无力的互动――然而这时却有一只手，用力地抓住隆良的肩膀，那是表情散发出怒气的琉璃。

    “喔……喔喔!?什么呀，琉璃，肩膀好痛……话说你好可怕哦……喂、喂？”

    “隆良先生……刚才那个头脑所说的是怎么一回事？壬玄玲爱在正面……在夜骱蜕M那边？隆良先生你们应该不可能没收到那样的连络吧？为什么要隐瞒琉璃呢？”

    “！……那是……”

    “请你回答……回答我……！如果你想偏袒壬玄玲爱，妨碍琉璃复仇的话……就算是隆良先生，琉璃也――！”

    “冷静下来吧――琉璃。”

    “!?……灯矢……？”

    阻止琉璃接连不断说下去的人竟然是灯矢。灯矢纯粹以冷静的语气，对着略显困惑的琉璃说道：

    “壬玄玲爱不在这里的事，你应该马上就要察觉才对――就算不是那样，壬玄玲爱可能去『佯攻&#8226;诱饵』那一边的这件事，只要从下野根隆良在通道接到通信时的样子，应该就可以察觉。但你却不够冷静，连那种事也没发觉……把更加失控的火种投向那种人，你认为那样的做法正确吗？”

    “！可、可是……琉璃是为了打倒壬玄玲爱……为了打倒那家伙――！”

    “那是你个人的事情，与任务无关……说到底，如今欠缺冷静的你，真的能够胜过壬玄玲爱吗？明明你刚才就差点被那种程度的敌人给囚禁。”

    “！那……那是……可是琉璃……”

    应该是对灯矢倾心不已的琉璃，难得试图反抗，不过回答的言语却是软弱无力。灯矢说的话并没有错――琉璃也理解这一点，即使如此，她仍有无法退让的理由。只见琉璃猛烈地抬起头，往正面玄关方向冲去。

    “……总、总而言之！必须设法解决壬玄玲爱这件事并没有改变……琉璃要过去了！……这次绝对要把那家伙……”

    “！喂，琉璃……等一下呀！别一个人钻牛角尖啦……啊啊，真是的！”

    琉璃不听人说话，一个劲儿地冲了出去――尽管打倒了『再世的头脑』，但距离事情告一段落还相差甚远，隆良不禁重新体认到这一点。

第七卷 第四章

    04每个人都有各自『不能原诘』的基准――比如说坚持把只是堆放在一起的生菜称之为『沙拉料理』，那实在是……

    建筑物的正面玄关，原本应是以『佯攻与诱饵』为目的的队伍，如今却置身于激烈的战斗之中，让人不禁对那个目的感到滑稽。由于冰莉与露涅的支援，战局曾经就像是逆转了一般，但是――

    “呜……呼、呼……呜呜……好、好冷……呜……”

    拥有足以令一切冻结的『异能』，冰莉的右半身却反而被寒气所冻结。平时看起来悠哉悠哉，却是意外的心思缜密、小心慎重的她，明明不可能犯下让自己冻结的失误。

    然而，之所以会真的发生那种事――全都是壬玄玲爱所为。想起她所使用的招数，夜鞑唤战栗地说道：

    “……没想到……她竟将『连锁异能』对冰莉自身使用……让冰莉的力量自行扩大而冻结了自己……”

    那是接近失控的现象――原本冰莉因为自身『异能』的影响，平常就散发出微量的寒气，

    那样的性质被『连锁异能』增强了数倍以上，结果就限制了冰莉的行动。没想到竟然也有这样的用法――虽然早知她很难缠，但她的实力居然还未见底，夜鞯牧臣詹唤流下冷汗。

    而说到另一名援军露涅――

    “虽然不太明白那是什么能力，但只要不靠近就没关系了吧！接招――『地坏震倒击』！喂，小心自己的脚下哦！”

    “唔，跑来跑去，好烦！……等一下。”

    “谁要等啊！『振动』男！掩护我！”

    “我知道啦！吃我一招……『振动波』～～！”

    “哼――呼……嗯～……”

    露涅一个后空翻，靠着杰出的体术，持续闪躲全部的攻击，虽说她面无表情，但感觉得出她的焦躁。『振动波』与『震地』的无法者，如今虽然没有『连锁异能』的援助，但是他们的战斗方式却是非常巧妙。

    夜饕踩糜已凵烈红色光辉，发出火焰，沙M也使用除了『风来神使』以外的三只『生体异能蝶』回归战斗――即使如此仍是久攻不下，战局陷入胶着。

    只要有能够开出活路的一步棋的话――夜饔肷M感到焦躁，不过宛如回应她们的愿望一般，那一步棋到来了。

    “壬玄……玲爱――琉璃要亲手打倒你！”

    “――!?是琉璃哟……也、也就是说!?哟！”

    最早发现琉璃身影的沙M张望四周――这次则是夜鞣⑾钟幸蝗喝舜咏ㄖ内出现，她喜悦地欢呼。

    “隆……隆良，隆良～！还有魅神！……还、还有灯矢也……”

    由于过去有差点被灯矢排除的经验，夜髅飨阅盟没辙。不过那先姑且不论，看到奋战的夜鞯热耍隆良露齿一笑，对她们喊道：

    “嘿嘿……让你们久等了，不过话说回来，你们好像很努力奋战呢……不愧是身为英雄的我的队员，你们做得很好！”

    “喵……隆、隆良真是的！明明迟到了还一副了不起的样子！我们可是非常辛苦哦!?”

    “喔喔，夜鳎抱歉抱歉……话说你好像笑得很高兴耶？不过总之……我们这边完全收拾干净了，我们也是急忙赶来的哦……所以你就原谅我们吧。”

    “咦？你说收拾干净了……那么『再世』的高层收拾掉了吗……？”

    “是啊，那是当然了……所以就是这样……喂，玲爱！”

    隆良接着呼喊的人，就是正与随时要冲上去的琉璃对峙的玲爱――她已经完全看不出相遇时的活泼个性，表情沉痛的她，以低沉的声音回答隆良。

    “……隆隆……你果然来了呢……我并不想和隆隆战斗……呜……你可以撤退吗……？”

    “嘿，我怎么可能撤退呢……不，应该说你别那么快下定论啦，你们已经没有必要战斗了哦？因为那个自称『再世』头脑的混帐骗子――已经被我们镇压了啊！”

    “！是这样吗……那个人被逮捕了吧？”

    “对，所以啊……我们不是来战斗的，我们……是来结束这场战斗的。我们不会对你们不利…所以停手吧。”

    听到隆良说已经镇压干部，除了玲爱以外的『再世』成员一阵骚动。不，对隆良的话最过度反应的人是琉璃。

    “!?隆良先生……你在说什么呀!?琉璃要把壬玄玲爱……要打倒那家伙才行……琉璃要复仇――！”

    “琉璃――你要说的话我也不是不能理解，可是我还是……不认为玲爱是那样的大恶人，我无论如何都不能认同。所以……不好意思，让我先和她谈谈吧，拜托你――”

    “什么……现、现在不是说那种悠闲话的时候吧……要是那样被她趁隙逃脱，那就前功尽弃了！现在马上就该打倒――”

    即使隆良拜托，琉璃也情绪激昂地否定，但是――这时因为意想不到的乱入者出现，使得琉璃的气势受挫。

    “冷静下来吧，琉璃――你现在有必要知道一个事实真相。”

    “――!?你是……亚莉雅小姐……？你为什么……出现在这里……？”

    琉璃圆睁着双眼，不过吃惊的人不只是她，隆良等人、『再世』的成员们也是同样讶异。

    然而亚莉雅本人却是悠然地走过战场的正中央，对着隆良眨了一眼后，重新对琉璃说道：

    “琉璃，我调查了三年前，没错，就是你十二岁的时候……关于造成你母亲身亡原因的事件。结果……查出了你必须知道的事件真相。”

    “!?什……咦……？真、真相是……？”

    “因为这场调查，是和针对『再世』的对策等诸多工作同时并行的关系，所以稍微迟了一此一一……”

    即使如此，默默听着的隆良等人也能理解，那也已经是用非常不得了的速度调查出来的吧。而亚莉雅不只调查出结果，甚至还来到这里，实在是令人敬佩，不过她则是非常冷静地陈述调查结果。

    “从结论来说――壬玄玲爱虽是造成你母亲死亡事故的原因之一……但我也查明直接引起事故的人并不是她。”

    “――――什么!?那、那是……怎么回事……”

    “当时在事发现场……似乎是有个释放『火焰』的异乡客，他的『异能』失去控制而造成灾害。壬玄玲爱实际上是打算用自己的异能来阻止那件事――可是……”

    亚莉雅稍微低下头，停下话语，不过隆良推测了事件的经过，他代替亚莉雅出声了。

    “……！原来如此……即使对火焰引起『连锁反应』，那也只会令火势扩大……那样是无法阻止火势的……！”

    “没错……就是那样。当时她的『异能』也才刚觉醒，对自己的力量无法完全把握，也还不知道『抵消』的使用法……然而，当时社会大众对异乡客的理解还太浅，政府肤浅地轻率断定壬玄玲爱是『无法者』，打算将她强制逮捕，结果却被她逃走，直到今日也无法捕捉到她……虽说那也是不知道她加入『再世』这个组织。”

    关于这方面的判别，也是亚莉雅目前正在整理的事项――亚莉雅叹一口气，看着周围『再世』的成员们开口说道：

    “……在不得已的情况下引起事件的结果，或者因为对政府的不信任而成为无法者的人……还有怀着恶意，带头引起事件的无法者――只要建立起能明确区分这三者的体制……『再世』这样的组织或许就不会变得这么庞大吧，可能打从一开始就不会诞生也说不定。这一切都是……敷衍了事的体制所衍生出的不幸结果。”

    亚莉雅虽然准备将所有的体制全面革新，但是那些体制所产生的恶果，她也必须要面对。

    尽管道路无比遥远，但现在比起那些，重要的是眼前的事――亚莉雅再度与琉璃真诚地面对面。

    “总之，在那里的壬玄玲爱并不是带着恶意引起事件――确实她也有不对之处吧，可是如果说把所有的责任推给她，要她为此赎罪的话――我并不认为那是正确的做法。琉璃……你是怎么想的呢？”

    “……琉璃……琉璃……”

    被亚莉雅这么问，琉璃一时间像是思考一般地低下头。过了半晌，琉璃终于抬起头――她看着玲爱的睑，说出她的答案。

    “琉璃……还是无法原谅这个人……！因为如果不是她做了多余的事……那个事故应该就不会演变成那么大的规模喔!?琉璃的妈妈也就不会死了……没错，而且如果说要阻止事故的话，那就使用那个『连锁异能』，将水或灭火剂扩大不就好了吗！为什么她没有那样做――！”

    “……琉璃……那恐怕是……”

    亚莉雅似乎难以启齿，这时代替她回答的人，就是在此之前一直沉默不语的壬玄玲爱――她低着头，声音虚弱地回答琉璃。

    “那是因为……我的『连锁异能』……只能对『异能』有作用。我也想要设法灭火……但不管怎样都办不到……”

    “!?……什……怎么这样……”

    看到琉璃紧紧地咬着牙，玲爱又陷入沉默，这时再度对琉璃说话的人是亚莉雅。“所谓的『异能』绝非万能……即便想要设法去做，也有做不到的时候……有时也会判断错误。在考虑过这些因素后……你还是想对壬玄玲爱复仇吗？”

    “……可是……琉璃一直是为了这个目的……为了帮妈妈报仇而和无法者战斗至今……所以琉璃要复仇……！”

    仿佛在说服自己一般，琉璃表明坚决的态度――但是这时打断谈话的人是隆良。

    “喂――等一下，琉璃。听到刚才那些话，我可不能坐视不管了，还是先让我和玲爱好好谈谈……你说不行我也不听了哦？”

    “！隆良先生……那种事是琉璃的自由吧……就算隆良先生阻止，琉璃……琉璃还是要把壬玄玲爱……！”

    “……别说傻话了，听到刚才那些话，你也已经不能想得那么单纯了吧？…….所以给我一点时间就好……拜托你了。”

    “！…琉璃…….才没有犹豫…….呜……”

    尽管喃喃地说了几句，但琉璃就这样低下头，沉默不语。确认过这样的情况后，隆良重新和玲爱谈话。

    “……好了――玲爱，你和这里的同伴们都有许多隐情吧？我们绝不会轻视那些隐情……你们就好好说给我们听吧。然后这样的战争……就让它结束吧。”

    “……隆隆……可是我们……明明至今一直都是无法者……”

    “所以说，关于这方面的事也考虑进去，把你们的事告诉我们吧。那个自称『再世的头脑』的骗子也已经不在了，你们不必随着他的幻想和梦话起舞……你明白吧？”

    “……那是……可是我……我们……”

    只见玲爱的视线忙碌地转来转去，她似乎是在迷惘――但是她的同伴无法者们却从旁插嘴。

    “谁――谁相信啊！即使我们说我们不是无法者，那些政府的异乡客们也听不进去，想要强行逮捕我们喔！”

    “没、没错……就是那样！只不过是一次控制不住异能而失败……就断定我们是无法者！明明是这样……什么嘛，事到如今才说那种话……”

    “没错――开什么玩笑啊！别光说对你们有利的话！”

    对于无法者们齐声发出的不满与嘘声，隆良尽管觉得『气氛有点讨厌』，他仍是设法用言语控制场面。

    “喂……等、等一下！冷静下来，听我说话――确实，以前或许是那样，你们也因此而蒙受不公平的对待，这是无可改变的事实，但是……现在已经不同了！政府的想法已经一点一点在改变了，刚才我也那样说了吧!?今后状况会确实地好转――”

    “――就说无法相信了！你们这些政府的异乡客也有用那种方式欺骗过我们……谁能相信啊……！”

    “……别说那种话啦！……喂，玲爱，你――”

    无法者表露出根深蒂固的不信任感，想要改变他们的认知，除非身为首领的玲爱开口，不然是不可能的吧――隆良这么想，于是对她呼唤。

    “……唉，隆隆……我也和大家一样……自从三年前因为我的失败，引起大事故后……我一直一直被说成是大坏人……一直受到政府的异乡客追捕……”

    “！那是……确实是政府的错！可是刚才我也说过……状况正在改变，而且可以改变啊！我说过总负责人换了吧？就是那边那个叫做亚莉雅的人……如果是亚莉雅的话，她绝对可以改变，我是这么确信的！所以你们也相信我吧――！”

    “……那是办不到的。确实……『再世』中除了『头脑』和他的追随者外……也是有带头做坏事，被逮捕也罪有应得的坏孩子……可是，个性不是如此恶劣的人们……至少现在在场成为众矢之的的各位低层成员……”

    玲爱抬起头，逐一看过在场『再世』成员们的脸，看到每个人脸上都露出不安的表情，玲爱表情沮丧地继续说道：

    “他们都是被擅自归类为无法者的人们……或是不得已才成为无法者的人们。大家都已经无法相信政府了，大家一定会在这里抵抗到最后……要我抛弃他们……我办不到。”

    “！等一下……不是吧，不是那样的吧！为了不让同伴受伤，你现在必须要阻止战争才行啊！喂，玲爱――！”

    “所以我说过了吧！我也和大家一样，无法相信政府。”

    “……等、等一下，玲爱！所以说那样的想法太轻率了……”

    “……别再说了，隆隆，因为再说下去也是……白费力气――”

    话说完的瞬间，玲爱的眼神闪耀锐利的光辉。她是想趁隆良不备，发动攻击吗――但是为了不让她得逞，一名少女以电光石火的速度逼近玲爱。

    “不好意思，我要让战斗结束了――虽然你一定也有话想说吧，不过那就等到停止抵抗后再慢慢说吧。『雷尘』――”

    “啊――魅神妈妈，不、不行。”

    “唉、冰莉……唔、唔……什么……啊啊啊!?”

    虽然魅神准备施放最大威力的电击，但在途中却『失败』了。因为魅神变成电流的双手发出一倍以上的功率，失去了控制。

    不，不只是双手，连没有打算使用能力的双脚也差点擅自电流化，原因无疑是玲爱的『连锁异能』。那和过去魅神与隆良等人战斗之际失控的状况很相似，而且和方才被『加强磁场』时也很像。

    (……『再世』对付我的对策，就某种意义来说是一贯做法呢……今天真是倒霉……不过话说回来，这个和刚才根本无法相比……)

    魅神紧咬牙关，想要撑过去，但是却难以抵抗――冰莉与魅神同样吃过『连锁异能』的亏，她看到这个情况后，难得慌张地叫出声。

    “魅、魅神妈妈，快离开，快离开！再继续承受下去很危险，不只是控制力，甚至会消失的，快一点！”

    “……没、没事的……这种程度……！”

    “现在不是逞强的时候啦，快点逃开。”

    “唔……啊啊真是的，我知道了啦！呼――『雷迅』！”

    魅神勉强将双脚转化成电流，尽管摇摇晃晃，仍是向后退去。但是发觉战斗再度展开的无法者们，再次开始反抗。

    “果然啊……不管怎样，你们本来就打算要战吧！”

    “别小看『再世』！给我离开玲爱大人～～！”

    无法者对着现在正与玲爱对峙的隆良挥动凶刃――然而隆良从防御的手臂，喷出湿湿黏黏的恶心黏液。

    “怼…真是不知变通的家伙！『回归于无的神技』！”

    “唉、啊……不、不要啊啊啊啊!?恶心……好恶心!?这是什么，太恶心了！”

    被发出悲呜向后退的无法者所吸引，其他的『再世』成员也往隆良那边看过去。看到那个看起来就恶心，可是却又不符合这个场合，看起来就很微妙的能力――众人像是松了一口气地说道：

    “……那个恶心的东西是什么啊……那家伙真的是『雷神』的同伴吗……？”

    “只论恶心程度的话是A级……不过与那边能放出火的女孩、结冰的女孩，还有『无法者猎人』的王真灯矢相比，喂……那家伙为什么会在这里？”

    “恶心啊……只是纯粹的恶心啊……”

    看来无法者们非常看轻隆良――纷纷决定去找看起来比他更危险的其他成员。没错，想要打倒玲爱的琉璃也是其中之一。

    “……看吧，果然想说服她是白费力气不是吗！壬玄玲爱必须要打倒才行……所以由琉璃来――！”

    “不准你碰玲爱大人一根手指头！别小看我，喝啊！”

    “……！什么嘛……给我闪开啦，你们这些人！不闪开的话……后果我可不管哦，像你这种人――！”

    琉璃勉强地表现出憎恶的情绪，打算冲刺突破――但是制止她那种无谋行动的人是隆良。

    “慢着，琉璃！……玲爱由我来解决，你去协助团队吧。”

    “……――什么!?你在说什么呀……就说了壬玄玲爱要由琉璃来打倒……更何况隆良先生以为自己胜得过那个凶恶的无法者吗!?我听沙M说过了……你最近被降到『E级』！”

    “……沙M那家伙，竟然擅自说出去……算了，那么――琉璃，如果是你就胜得过她吗？不好意思……我不认为你的『异能』胜得过她喔？战斗过一次……你应该也理解了不是吗？”

    “！我――我胜得过！我现在就证明――啊啊，真是的！少来碍事！”

    即使想要攻击玲爱，但是由于无法者过来阻挡，老实说琉璃根本无法靠近――这一点其他的成员也一样，面对数量仍然占上风的无法者，光是自己的战斗就已经忙不过来了。

    唯一和玲爱一对一面对面的只有隆良，不过――

    “嘿嘿嘿……听到了吗？他是E级喔……走错地方也该有个限度。”

    “玲爱大人不可能输给那种家伙……哼哼。”

    “那种家伙放着不管也不会有害……不用劳烦玲爱大人的手，我一拳就把他――喔、喔啊!?”

    『再世』的一员想要闯入隆良与玲爱之间，但是一拳就阻止他的人是亚莉雅。

    “……不好意思，我不会让人去妨碍他。如果你们无论如何都想通过这里的话……那就打倒我再过去吧。”

    “！那个女人……记得刚才说她是总负责人吧……那她是异乡客？…….看起来很强，先设法解决她可能比较好……”

    『再世』似乎有所误解了，不过亚莉雅只是点点头，打算就这么顺应情势，并摆出战斗态势。就在这么做的同时――她对背后的隆良说道：

    “隆良同学，这里交给我应付――我绝不会让任何一人通过，你安心吧。”

    “喔喔……你这么一说，那可真是超级可靠呢，那就交给你了。”

    “呵呵，交给我吧……相对地，壬玄玲爱就交给你了……如果说有人能抹去她的黑暗，我认为那就只有你而已，所以……”

    亚莉雅视线稍微往背后移去，与隆良对上眼。

    “……”

    “……”

    无语相视一阵子之后――亚莉雅微微一笑。

    “….拜托你。”

    “……好，交给我吧……嘿嘿。”

    即使不用多说也能心意相通，见到他爽快地答应，亚莉雅加深了笑意。不过她很快地收敛表情，重新面向『再世』的成员们。

    结果，隆良就变成和玲爱一对一――担心隆良的夜饕槐哒蕉罚一边对他喊道：

    “隆良――你、你没问题吗!?一个人很危险呀……你等着，我很快――”

    “喂，夜鳌―我这边没问题，你专心战斗吧！疏忽大意可是会被干掉哦！”

    “!?呜……可、可是隆良……你一个人不管怎么说都太勉强……”

    “嘿……你在说什么呀？这种事……和平常没什么差别，都一样吧？”

    “唉……唉？唉？”

    夜鞑嘧磐罚无法掌握他的话中之意，隆良则是若无其事地对她说：

    “伸出去的手被人挥开，这种事我也早就习惯了啦。不过啊，对于害怕而缩回去的手，只要强迫地抓住，再拉过来这边就好了。我是……我们一路都是这样过来的，做的事都是一样，什么也没改变。”

    “！……隆良….…”

    听到隆良真诚的话语，夜魑⑽⒌阃罚再说了一句话。

    “……我明白了，我会相信隆良，你要像往常一样……带着胜利归来喔！”

    “嘿――不用你说，这是当然的吧――你才要小心注意喔，夜鳎　

    “交给我吧……我是隆良的『另一半的宿星』――我不会输啊啊啊啊！”

    夜鞑茸盼璨剑一边喊叫，一边投身战火――隆良与玲爱的周围再度展开了激战，此时玲爱缓缓对隆良说道：

    “……结果还是开始了呢，隆隆……这是我的错吧……”

    “……不对，不是那样的吧，大概……就算你没拒绝，就算我们的魅神没有出手，只要对政府仍存在不信任感……我想无论如何，战斗都是无法避免的哦？…….这也是没办法的事吧”

    “呵呵，隆隆果然很温柔……不过我还是不那么认为……这是我的错……因为我不是好孩子……因为我失败了……”

    “……喂，玲爱……你不要太死心眼啊――”

    “……啊啊……呵呵……隆隆……我……我――”

    玲爱的身体颤抖着，她抬起原本低着的头，缓缓张开小嘴。

    “我是坏孩子――对吧？”

    她露出泫然欲泣的笑容――喃喃说出这句话。然后她紧握藏在身上的一把小刀，用小刀抵着隆良。

    “来吧……隆隆，最凶恶的无法者组织――『再世』的首领&#8226;壬玄玲爱来当你的对手！……然后……唉，隆隆……就算你是『E级』，也不会比这一把小刀弱吧？我是个坏孩子……其实一直以来，『再世』的大家都是被我利用……所以……”

    “你突然说什么啊……在此之前完全都没谈到那样的话题――”

    “如果我不在了――剩下的『再世』成员就拜托你了……大家只是被我利用，他们是被害者――我、我已经――”

    “……啥……？喂，玲爱……你在说什么――”

    隆良皱起眉头，不明白她突然说这个做什么。相对地，玲爱手里握着刀子，脸上依旧是哭泣的笑容，她眼神中透露出放弃的神色，开口说道：

    “我已经――就算死也无所谓了。”

    “――！…………”

    “所以隆隆……拜托你，用我的性命来交换……只求放过大家――”

    玲爱口中说出自我牺牲的言语，大动作地劝说――隆良稍微沉默之后，一只手遮住脸的上半部，忽然开始笑了出来。

    “……呼呼……哈哈哈哈……哈哈哈哈，呀哈哈哈哈！”

    “!?唉、啊……隆、隆隆？…….那、那个……你突然怎么――”

    “你这家伙刚才――说了最不该说的一句话了啊……？”

    “――哇呼!?咦、咦……咦!?我吗……唉、是哪件事呢!?”

    听到隆良意义不明的话语，玲爱只感到畏惧，但是他仍火冒三丈地继续说道：

    “不管是谁，都有绝对不能原谅的话语吧……？你现在就触碰到那个禁忌了……这下子你就算后悔也太迟了哦……？”

    “唉……唉唉唉!?那个、隆隆，我不太明白你的意思――”

    “听好，我的『不能原谅的话排行榜』前三名……第三名是『肮脏』，第二名是『恶心』，而荣登第一名的就是――『自己就算死了也无所谓』――你可别以为我会原谅你哦，小姐……来吧――为你的罪过忏悔吧――！”

    “唉……唉、唉、唉？…….唉……唉唉唉唉唉!?”

    瞬间，隆良――从全身喷出质量惊人的黏液，往周围扩散开来。其实刚才在谈话中，考虑到如有万一的时候，隆良已经蓄力持续提高黏度――然后现在，他将那些黏液全部解放了。若说到覆盖玲爱周围的恶心黏液的外观――

    “唉、这是什么……唉、这是什么!?不明的白色黏液……就、就像墙壁一样……上、上面也有……？唉、唉!?”

    从外部看来，那就像是要形成半球状的圆顶，在内侧的玲爱尽管思绪混乱，仍痛苦地想要对外侧的同伴发出『连锁异能』，但是……

    “唉……唉、唉唉!?……啊，唉……啊哇哇哇!?打到白色的黏液了……话说它增加了!?失败!?我失败了……啊哇哇哇!?”

    对玲爱而言，这是意想不到的事态――被即将形成圆顶的黏液遮蔽，『连锁异能』无法到达同伴那里，非但如此，由于尝试使用『连锁』，让黏液更是一口气扩大，加快了黏液圆顶的完成。

    只要用黏液遮蔽，应该就不能对其他的异能产生作用了吧――虽是单纯的想法，却是一猜即中。看到玲爱完全陷入混乱状态，隆良露出得意的笑容。

    “喔～喔～……感谢你的帮忙哦～？……意思是你有所觉悟了吗？小玲爱呀……嘿嘿嘿。”

    “……呀!?不、不……不是的!?我不是这种觉悟……啊，不然这把刀子借你吧！你就用这个刺过来，刺过来！”

    “喂喂，主导权在我手上哦……？别以为事情会如你所愿……接下来是迎向未来……久违的惩罚时间☆……了哦？”

    即使没有黏液，隆良仍是浮现恶心的笑容，他与玲爱对峙着，对着这个白浊的圆顶中说道：

    “『绝对拘束圆盖阵』――你已经逃不出我的手掌心了――”

    “怎――怎怎怎么可能……这这这种黏液之壁，我、我就像这样――咿啊!?”

    玲爱一边说，一边将手插进黏液墙里，打算穿透而过，但是――随着一声讨厌的声音，手却只是沉入墙内，无法再前进……不，非但如此――

    “唔、唔啊……奇怪的感触……呜!?手、手拔不出……哇……哇呼――!?”

    玲爱受到拘束，但是她的悲剧却没有因此而画下句点。

    “唉、唉，墙壁在蠢动……唉、等等，为什么会那……呀、那、那样……啊呜!?湿、湿湿黏黏的……缠、缠在我身上、滋、滋……滋嗯!?”

    玲爱忍不住发出奇怪的声音，不过那也难怪――紧贴着的那道黏液墙不停蠢动，宛如纠缠玲爱一般，往她的身上缠绕上来。这真的很恶心，超级恶心的，唯一的救赎是多亏在圆顶中，不会暴露在众目睽睽之下。

    不过玲爱的现状固然很糟，但是『再世』的成员们也一样糟透了。尽管一片混乱，他们仍想去救自己的首领，可是在这个状况下欠缺专注力，那就会――

    “玲玲玲、玲爱大人在那那那里面――要要要快去救她才行……啊吧吧!?”

    “视、视线不要离开『雷神』!?危险――好好好好烫!?”

    “喂，说了要你们小心吧!?那个眼睛发红光的女孩会瞬间点火――我我我我结冻了!?什么时候!?”

    “这、这些家伙――”“有、有够！”“难缠――

    魅神、夜鳌⒈莉等毫无破绽的能力者，团队合作面对敌人。只能说是被狠狠蹂躏，心中还非常担心玲爱的那些人，逐渐了丧失战意。

    然而在白浊的黏液圆顶内侧，玲爱混乱的脑中认为――隆良不可能是『E级』。那是他的同伴们所说的情报，但那难道是谎言吗？这个能力给人的观感确实是『最差』，但是绝不会让人觉得孱弱――仿佛看透了玲爱那样的思考，隆良以完全得意忘形的表情宣布道：

    “E级是我隐瞒世人的伪装――我的真实身分是『Exceptional rising organism』级的保持者！我正是世上唯一获颁特别称号的――英雄！”

    “呼、呼啊啊……奇怪的感触……这感触太奇怪了!?不要……不不不要！”

    玲爱似乎已经没心情听他说话了，尽管自己激烈的自我主张被人忽视，隆良仍是浮现恶心的笑容对她说道：

    “嗯，嗯嗯～？喂喂……别说那么没出息的话啦……这还只是刚开始而已哦……？重头戏――现在才开始。”

    “唔、唔唉――？哇、哇呜……？”

    现在就已经被蹂躏到极限了说，竟然还有比这更严厉的拷问吗――在这个时间点玲爱就已经憔悴至极了，这时她将要被激出更惨烈的呻吟声。

    “……唉……唉、唉……什、什么？这个……这个、咿……咿呀啊啊啊!?哇唔唔……!?等、隆、隆……唔哇啊!?”

    从拘束玲爱双手旁的墙壁上――竟然有『部分』提高黏度的黏液延伸出来。那个完全就是――触手…是触手……

    “这、这个是什么……骗人的吧……？这种东西……现实不可能有这样的光景……――咿、咿嗯!?什么、不行……等等、隆隆!?不行……不行!?那里、那里是……绝绝、绝对不能进去的地方呀!?你、你在摸哪里……啊啊!?”

    到底是进去哪里了呢？来，大家一起来思考吧。

    好了，处于无法动弹的拘束状态，又被白色混浊黏液触手弄得全身湿湿黏黏，那样的玲爱――哀叹着自己的现状，双目泛泪地对隆良抗议。

    “呜呜……隆隆……为什么、为什么做这种事呢……我说了什么话，必须受到这样对待……？……呀呜!?”

    “……对，你说了，你说自己就算死也无所谓，还有用性命交换什么的，那种无聊的话。”

    “呜……可、可是……咿、咿啊呜!?呜……没有办法呀……嗯啊呜!?不、不那样大家会――咿嗯!?”

    “才不是没办法，像那样口口声声为了谁的家伙，其实才是没有考虑到任何人。你不在之后，会为你伤心的那些人，你根本就没想过。那不是只有你的同伴……我也是一样啊。”

    “！唉、隆、隆隆？你、你那样说我会……唔嗯!?”

    “要活着才是吧！现在的你，需要的不是为谁而死，而是为你自己的幸福而活不是吗？”

    “……那、那是……唔唔！或许是那样……哇嗯!?啊嗯!?”

    “我说玲爱啊！我有说错吗？其实你也是――正因为现在想要活下去，所以你才会露出那种快要哭泣的表情吧？你说――不是这样吗！”

    隆良的语气很激动，他似乎打从心底认真看待这件事，但现在正在黏液触手拷问中，玲爱现在露出快要哭出来的表情，也是因为黏液触手拷问的关系。

    在黏液圆顶外侧听着对话的亚莉雅，心里似乎也想到了些什么。

    (壬玄玲爱的心情……我也明白，嗯……我也曾经和她有过类似的想法……更重要的是，我也受过史莱姆酷刑拷问……感觉在那个当下，去思考严肃的事情也会觉得愚蠢呢……嗯……嗯……)

    想起当时发生的事――史莱姆拷问，亚莉雅只能远目眺望。

    好了，身为首领的玲爱也完全受到拘束，『再世』的成员们已经失去战意。在战斗逐渐平息之际――魅神想起刚才隆良说的话。

    『E级是我隐瞒世人的伪装――我的真实身分是“Exceptional rising organism”级的保持者！』

    (……啊啊……确实……那个光景，还有想像里面发生的事……我也认同了，那是令人认同的…『Ero级』啊……)

    反而应该说，正因为被认为是『E级程度』，所以才能侥幸地在那时将局面带入一对一吧。虽说那种恶心程度让人不敢直视――但是能够抱持着爱意，从正面接受那种恶心黏液的伪千金小姐&#8226;沙M，发出了高声欢呼。

    “那个超棒的游乐设施是什么……！好想要……无论如何都想要哟！下次我也要请隆良大人帮我做一个哟！”

    这孩子这样下去真的没问题吗？队员们为她感到忧心――不过那先姑且不论，夜饕埠枉壬褚谎，想起隆良对她说的话。

    『伸出去的手被人挥开，这种事我也早就习惯了啦。不过啊，对于害怕而缩回去的手，只要强迫地抓住，再拉过来这边就好了。』

    “………”

    夜鞑恢为何露出微笑――但是她似乎显得两眼无神。那样的她继续回忆隆良说的话，用无神的双眼仰望天空。

    『我是……我们一路都是这样过来的，做的事都是一样，什么也没改变。』

    (对，没错，隆良……隆良一路都是这样过来的嘛……对……可是我『们』……我不希望你把我们也一起卷入耶……对，黏液拷问。)

    她露出已经难以言喻的微妙表情，愣愣地出神。

    然后身为『再世』首领的壬玄玲爱――持续承受下野根隆良的黏液触手拷问，这场战斗已经没有人知道开战理由了，为了画下休止符――

    “不、不要……不、不行呀，隆隆……我、我那样、不行……不行，不行呀……呀、呀啊…哇…哇呜～～嗯!?”

    她终于高声发出象征败北意义的呐喊――下次也请陪隆良一起坠入(黏液的)地狱吧。

    “……哇、哇呼……呼、呼啊……呜呜呜…”

    黏液的圆顶已经打开，看到玲爱全身涂满黏液，精疲力尽的模样，已经被捆绑的『再世』的成员们――

    “呜呜……好可怜，太可怜了……玲爱大人这、这样的模样……”

    “呜呜，可恶……双脚的绑缚明明很松，我却是想站起来也办不到……”

    “你们真的很差劲，你们就算被逮捕也是活该。”

    不知为何，男性无法者正受到女性无法者责备，这是为什么呢？

    这场纷争完全是以隆良等人的胜利落幕――团队里只有亚莉雅不在场。为了押走建筑内部的无法者们，她似乎正在下达指示。

    再来就是将在场的他们也带走就结束了――原本是这么想的。

    “――琉璃！你想做什么哟……等一下！”

    “别阻止我，沙M――琉璃……琉璃就是为了这一刻而努力至今的！”

    听到别的方向传来吵闹声，在场全员的目光往那个方向移去，只见手持手枪的琉璃的身影――沙M拼命阻止她过去玲爱那里，隆良想起过去曾被琉璃用手枪击中，不禁感到背脊有些发寒。

    “琉璃……请、请住手吧！战斗已经结束了哦!?”

    跟随在沙M之后，夜饕不耪诺乇脊去，想要阻止琉璃。但琉璃甩开两人的制止，打算朝玲爱走去。

    “壬玄玲爱……这个时刻终于到了……琉璃就是为了这一刻而奋战至今！妈妈……妈妈的仇人……！”

    “……”

    “……什么嘛，你醒来了对吧!?说句话啊……壬玄玲爱！”

    被琉璃用手枪指着――倒在地上的玲爱，将原本看着天空的目光移向琉璃，小声地开始说道：

    “因为我……过去引起的失败……夺走了你的重要之人吧……？有……有一句必须对你说的话，我也还没说……我真的是坏孩子吧……”

    “……啥……？什么啊……事到如今，难道你才要求我饶命――！”

    琉璃在愤怒之下，手指正要用力，但――

    “――――对不起――――”

    “――！”

    玲爱这一句话，让她握着手枪的手顿时失去力量，而玲爱则是继续对那样的琉璃说道：

    “……虽然就算道歉，你也不会原谅我吧，不过……如果我已经来到了生命尽头……至少我希望能向你道歉……”

    “……”

    听到玲爱的谢罪，琉璃呆站在原地，可是马上又抬起头，重新将手枪指着她。玲爱彷佛是『已经做好觉悟』一般，闭着眼睛。

    “……难得你这么精神可嘉……很好……那我就如你所愿――――！！”

    “等一下――等一下啊！求求你……救救玲爱大人！”

    可是却被从天空飞来的『风之子&#8226;风扇』所阻挡，琉璃再次停手。还只有十岁左右的少女的妨碍，让琉璃忍不住将枪口往上一偏，『风之子&#8226;风扇』则是跪在地上，开始拼命地哀求。

    “玲爱大人……玲爱大人不是坏孩子！玲爱大人之所以会在这样的组织……之所以会当首领，那都是我们……我们这些底层组员害的！为了守护我们的去处……她一直忍耐至今……”

    “!?……什么呀……那是什么意思？”

    对于琉璃的问题，『风之子&#8226;风扇』则是跪在地上，短暂思考应该如何说明后――她终于微微张开那张小嘴说明。

    “……我……成为异乡客，受到双亲的疏远，其他人也躲避我……因此而失去居身之处，于是我逃走了……但是逃走也是无处容身……虽然被称为无法者，可是那个时候我既不会应用『异能』，也不强大……所以我也无能为力……可是、可是……”

    稚气犹存的少女的话语，尽管断断续续，却逐渐增加热度――现在她说的话并不是出于思考，而是随着自己的感情，说出她真挚的想法。

    “可是……走投无路的我……被拱为『再世』首领的玲爱大人……收留了那样的我！她给了我容身之处！”

    “……！……”

    尽管言语笨拙，少女的感情却是毫无虚假，那更加深了琉璃的困惑。『风之子&#8226;风扇』只是专注地继续说道：

    “现在也一样……玲爱大人因为怕我被卷入战斗，所以叫我躲藏起来……玲爱大人是温柔的人……我曾经一度被抓，离开了『再世』，她却帮我说话，让我再和她在一起……『金色狮子王』和『投影』也是她帮忙让他们躲藏起来……像那样温柔的人……拜托你不要杀她……”

    『风之子&#8226;风扇』拼命诉说、恳求，而跟在她之后，被捆绑的无法者们也爬行过去，阻挡在琉璃和玲爱之间。

    “我也是一样……因为会摇动地面而被人讨厌，还被视为麻烦、为人畏惧……可是玲爱大人收留了我……我……我！”

    “没错……多亏玲爱大人的收留，我们才有了容身之处！自称头脑的那家伙说不需要D级程度的『振动波』，对我不屑一顾……只有玲爱大人说『一个人会很寂寞』而收留了我……呜呜……”

    “但是那样的代价，就是玲爱大人被迫继续当『再世』的首领，被迫为『再世』工作……其实只要不管我们，玲爱大人随时都可以离开的说……”

    “是我们不好……所以如果说要杀玲爱大人……首先应该从我们开始吧!?从我们开始杀吧……来吧！”

    “……不过如果能不被杀的话，那是再好不过啦。”

    “闭嘴，章鱼！”“我踹死你喔，白痴！”“就是因为那样才会被称为无法者，杂碎！”“悔改吧，胆小鬼！”

    虽然也有人受到全员唾弃――不过就连那个无法者也一样，尽管嘴上说着胆小的话，他仍然不惜成为玲爱的挡箭牌。

    看到那样的『再世』，琉璃感到困惑――琉璃的目的，明明纯粹只是造成母亲死因的壬玄玲爱，但是无关的无法者们却挡在她的前方。

    用力紧紧握住手枪，琉璃仍是犹豫不决――这时对她说话的人是灯矢。

    “琉璃――如果认定是罪恶的话，那就不要留情。不管你接下来要采取怎样的行动，你都不可以有所迷惘，你现在应该选择你自己真正希望的行动，绝对……不要让自己后悔。”

    “！……灯矢……琉璃……琉璃……”

    灯矢说得没错，她唯独不想让自己后悔――于是她心想，那要怎样才能不后悔呢？为了现在这个瞬间，琉璃和灯矢一直战斗至今，为了报母亲的仇――为了不再出现像自己这样的人。

    想到这里，琉璃终于还是将食指扣在扳机上。

    “……壬玄玲爱！琉璃、琉璃要――为妈妈报仇――！”

    “――――住手啊，琉璃――――”

    “――――――――咦？”

    从灯矢的相反方向，又有人叫住琉璃，那是下野根隆良――他以前所未有的认真眼神看着这里，同时对琉璃说道：

    “我并不打算说复仇不好那种话，因为至少你是以复仇为目标，一直贯彻那样的信念至今吧……可是我还是要说，琉璃……不要扣下扳机。”

    “！…….隆……隆良先生你懂什么！琉璃……琉璃已经……不想后悔了！所以……所以璃璃要――！”

    “这一扣下去，你绝对会后悔喔。”

    “…………唉…………？”

    隆良这句话，让琉璃惊讶得圆睁着眼，连“不可能”这句话都说不出口，而隆良则是继续对她说:

    “你已经知道了吧？在来到这里之后，你就明白了……你心中认定的凶恶仇敌的印象，和现实中认识的玲爱有很大的落差，如果你知道这一点，却仍然坚持要复仇的话――那你之后绝对会后悔。那不是一时的后悔而已……那样的后悔会持续一辈子啊。”

    “……那种事……我不会后悔……因为……琉璃是真心想要复仇――！”

    “别说傻话了――打算扣下扳机的你，看起来才是一副想死的表情――那样不可能不后悔吧？”

    “――！”

    琉璃没有想过自己现在是怎样的表情，被隆良一说她才意识到这一点――她才能在真正的意义上，反思自己现在的行动。

    自己现在是将枪口对着谁呢？单纯地将壬玄玲爱称为母亲的仇人，这样好吗？她毫不抵抗，表情泫然欲泣地说着『对不起』，对那样的她开枪真的好吗？

    “……….”“………”

    灯矢和隆良都不再说话，魅神等人也不发一语。

    所有人的目光都在注视着琉璃的行动――终于，琉璃有了动作。

    “……….”

    琉璃已经不再言语。

    她扣下手枪的扳机。

    ――然而枪口却是对着天空。

    “………琉璃。”

    隆良呼唤她的名字，琉璃放下持枪的手，没有再将枪口对着任何人，她缓缓对玲爱说道：“琉璃还是……不能原谅你，绝对……无法原谅你。对于你是害死妈妈的原因这件事……我无法看开。”

    听到琉璃这么说，玲爱悲伤地眯起眼睛，口中发出虚弱的话语。

    “……是的……我是坏孩子吧……所以――”

    “然而――正因为如此……琉璃希望你赎罪……壬玄玲爱……我希望你活着，挽回自己的过错。”

    “！唉…琉琉….…？”

    “……你的处置我就交给隆良先生，琉璃……还不能直视你的脸……所以琉璃……要到那边去了。”

    琉璃说完之后，便走过隆良的身旁，站在稍远的场所。

    接替琉璃的隆良从仍然跪在地上的『再世』成员们身边通过，对倒在地上的玲爱伸出手。

    “……好了，那么……先站起来吧。一直倒在地上，连要往前走都办不到吧？…抓住我的手。”

    “啊……隆隆……可是我……没有资格握住隆隆的手……”

    “啥？真是的，资格什么的，每个人都想着那种琐碎的小事。算了，既然如此――我也只有强行拉你一把，让你站起来了……嘿～咻！”

    “唉？…….啊……哇、哇呼!?啊哇哇……”

    被隆良强行拉起，玲爱有些脚步不稳，在那段时间，隆良扶着她，确认她用自己的脚，稳稳地踏在地面后，隆良重新说道：

    “好了……接下来要怎么处置你们呢……我稍微想过了――结果你们还没有办法相信政府对吧？那么勉强把你们带走也是反效果吧……就算是亚莉雅，也还是需要花点时间才能通过完善的新政策……”

    “……？呃、那个……隆隆？”

    “……好，我决定了――你们全员就这样离开吧！”

    “唉……唉、唉……唉唉唉!?那、那是什么意思？隆隆!?”

    听到那句话，惊讶的不只是玲爱，『再世』的成员们与魅神等人也同样讶异。不过对于那样的反应，隆良却是不当一回事，他咧嘴笑着继续说道：

    “就算把你们交给现在的政府，就算考虑你们有诸多的隐情，但还是只会被当成罪犯看待，不过只要你们安分地躲一段时间……对于不得已而成为无法者的人，或是被误判成无法者的人，等到确实为这些人考虑的法律制定好后――然后你们再来重新清算你们的罪行吧。”

    “咦……可、可是隆隆…….那、那样不会太乱来了吗…”

    “因为你们还没办法相信政府吧……我也不想看你们被轻视异乡客的白痴政策制裁……啊，不过你们可别搞错了喔!?你们要是得了便宜还卖乖，还想跑去犯罪的话，那我们马上会出动，把你们全员痛打一顿后再绳之以法喔!?”

    “我、我们不会做那种事啦!?我们也不想主动去做坏事啊，如果是帮助人那还有可能……我们不想成为坏孩子――”

    “那就没有问题了吧，你们要安分守己哦，不然就像你说的一样，努力去帮助别人，帮自己加分吧……玲爱你就做自己，当个好孩子吧。”

    “！…….隆隆……我、我不是好孩子……”

    玲爱低下头想要否定，但隆良将手放在她的头上笑了出来。

    “那就成为好孩子吧。那些不能相信政府的同伴，就由你来说服他们，告诉他们状况会改变……而且也可以改变。然后等到时机成熟……你再重新带着大家来赎罪吧。虽说是被骗子干部们所欺骗，但是被他们利用做了坏事，那也是事实吧……然后――”

    “……然、然后……？”

    “……重新来找身为英雄的本大爷――让我夸奖你是好孩子吧！…….听清楚了吗？”

    “！…….好……好的、好的……好的……我……我……！”

    玲爱双目泛泪，注视着隆良――然后绽开了嘴角，露出许久不见的笑容，就和在那座公园看到的一样，那是她该有的活泼笑容。

    “我会努力……我会不断努力……说服大家……然后就像隆隆所说，总有一天会来赎罪！唉嘿嘿，然后、然后……我要让隆隆对我说我是好孩子！你要等我哦！”

    “……喔喔，正合我意！虽然那一定不是条轻松的道路……不过被这么多人仰慕……你一定做得到吧！”

    “是……是的，当然！因为……我是好孩子呀！”

    “嘿……就是那样的志气，玲爱……那你要努力去做哦！”

    隆良做出握紧拳头的动作，玲爱则是以笑容回应――解放受到捆绑的『再世』同伴们之后，玲爱在『风之子&#8226;风扇』的拥抱之下和她交谈。

    “呜……呜哇啊啊啊！玲爱大人，玲爱大人……太好了～！我会一辈子追随玲爱大人的～！我们一起努力吧～！呜哇啊啊啊！”

    “是啊，那是当然！因为我是好孩子！好孩子会很努力，这可是大家公认的喔！好了，大家站起来！排队站好，我们要走了哦！”

    “““喔――！”””

    声音整齐划一，追随玲爱的『再世』成员们，或许已经不能再称作无法者了吧。当隆良正在这么想的时候，玲爱在临别之际又对他说：

    “――――隆隆――――！……唉嘿嘿……”

    “嗯？……喔！怎么了吗？玲爱，还有什么事吗!?”

    “我会努力的……我会努力挽回自己的过错！因为！我是好孩子嘛！所以如果有一天……我变成更好、更好的好孩子……你要摸摸头奖励我哦！”

    “……嘿，你在说什么呀！别说什么『如果有一天』还是『奖励』那种小家子气的话……只要你觉得寂寞，你随时可以来让我摸头哦哦哦哦哦！”

    “！……隆隆……唉嘿嘿，谢谢你！唉嘿，唉嘿嘿……我啊，最喜欢隆隆了！唉嘿嘿！”

    ““““――――！？”””

    听到这意想不到的『最喜欢』发言，魅神、夜鳌⑸M与冰莉，她们全都表情僵硬――但是玲爱已经率领『再世』一行人，就这样离去了。

    好了，听到『最喜欢』发言的隆良则是――

    “……真是个亲切的家伙，就和我们相遇时一样……那就像是普通的礼貌问候吧，嗯……这家伙还真像个小狗呢。”

    他还是老样子。

    ――隆良单手轻轻搔头，视线往某个方向移去，在他视线前方的是――背对着这里，仰望天空的琉璃。

    “嗨，琉璃，你还好吗――……这样的台词太庸俗了对吧？”

    “……是啊，真的……就是那样，而且我怎么可能会好呢？”

    “……一定是吧……你……该怎么说呢……啊啊，该怎么说才好呢――”

    “琉璃――”

    琉璃打断了不知该如何说明的隆良，继续仰望着天空说道，那就像是自言自语一般――但是却也像在和隆良说话一般。

    “琉璃……一直、一直……追着害死妈妈的仇人……几乎是只将那个目的当成活着的价值……但是琉璃真正想要的是什么呢……虽然口口声声说要复仇……可是琉璃……琉璃……”

    “………”

    “听到那个人……壬玄玲爱说出『对不起』的时候……我就明白了……琉璃一定是想听那句话吧……明明听到了那句话，却还是执意要复仇的话，那样一定会后悔……就像隆良先生说的一样……琉璃的复仇在那时候……就已经结束了…”

    “…….琉璃……”

    “隆、隆良先生……琉璃，这样做就好了吧……那样是正确的吧……!?琉璃很努力了吧……琉璃的妈妈……会称赞琉璃吧……!?”

    “……是啊……至少我是那样认为的……你可以抬头挺胸，堂堂正正地说……你做了正确的事。”

    “…呜、啊……琉璃……～～….呜呜…呜啊……啊啊……呜呜……呜啊啊啊啊啊啊……呜呜、呜啊啊……呜啊啊啊……！”

    琉璃发出宏亮的哭泣声，她靠在隆良的胸前，不停放声大哭。

    仿佛要将过去三年压抑的感情全数解放一般――哭泣声连绵不绝，传到天空的彼端，逐渐被吸收消失。

    大哭一场后，琉璃害羞地按着红通通的眼睛和鼻子，转过头去不看隆良。她红着脸，有如掩饰一般地说道：

    “……啊、啊～真是的……琉璃这次竟不小心借了隆良先生的胸膛……请、请不要误会哦!?琉璃可是只爱灯矢一个人哦……因为琉璃是专情的女人！你、你明白吗!?”

    “喔，好啦好啦，小俩口还真是恩爱啊。”

    “认、认真听我说啦!?喂～隆良先生真是的!?”

    琉璃生气地用拳头轻捶隆良，隆良却是不为所动。附带一提，话题人物灯矢只是呆站在稍远处，似乎没有什么兴趣。

    不过话说回来，实在看不出来她直到刚才还是杀气腾腾、投身于『复仇』的少女，这样的改变真是剧烈。不，应该说她是恢复到以往的模样了吧，但是――

    “哼～！…….如果还是那样不肯听话的话……我就只能把这个用剩的定时炸弹装在隆良先生身上……炸了你的身体后，再连同炸弹一起复原，爆炸再复原，爆炸再复原，就这样不断持续下去……让你知道我的厉害……”

    “你那想法太残忍了，不要把能力完全活用在拷问上啦。先前在『空中研究设施』时我就稍微体验过了，还是会感觉痛的喔，那种拷问会让人发狂的。”

    毕竟她似乎还没有完全恢复成平常的样子，虽然想要避开恐怖的体验――不过隆良忽然发现一件奇怪的事，比琉璃是否恢复还要更令他在意。

    “…唔……真是的，琉璃真是太不小心了……竟然受到隆良先生那样的帮助……唔～唔～……这样下去，就琉璃来说……总觉得实在算不上解决了呢……唔～唔～……”

    “？喂～你自言自语的在说什么，琉璃……唔来唔去的很吵耶。”

    “……琉璃还是觉得……这样欠着人情不还，有损琉璃的自尊……琉璃必须让隆良先生知道琉璃的厉害……”

    “唉、你真的要实行刚才说的拷问吗？好……那我要全力逃走了――啊，呀咿!?”

    就在隆良转身准备要逃的时候，却被她从背后紧紧抱住，身体不能动弹。惨了，要被拷问了――隆良心想刚才那个残忍的想法就要实现了，但是琉璃却是……

    “……隆、隆良先生……你稍微冷静一下……请不要动哦……琉璃现在就把谢礼……交给你……”

    “……唉？谢礼是……黑道的回礼那种意思吗！可恶，你真的要那么做吗……唔唔、这就是所谓的恩将仇报……――唉？”

    “――啾&#9825;”

    瞬间，隆良的身体完全僵住――那也难怪，因为现在琉璃正亲吻他的脸颊。做出这个意外举动的本人终于离开隆良，面红耳赤地用有如银铃般的声音说道：

    “……嘻、嘻嘻，如何呢？这……这是琉璃的谢礼！这这这、这可特例哦!?这是超级稀有的事哦……啊，不过你不要因为这样就误会哦!?琉琉琉璃最爱的还是灯矢哦……”

    “……琉、琉璃……你……”

    “！啊、啊唔……什、什么事？……真是的，你也不用高兴到整个人愣住吧，真是……”

    琉璃忸忸怩怩地说道，而原本愣住的隆良终于开口――语气就像是被她打败了。

    “你啊……用亲吻脸颊当谢礼……你到底以为自己多了不起啊……再怎么自我感觉良好也该有个限度吧……”

    “哇噗――呃，你那是什么反应呀!?不可能有那种反应吧！害我发出奇怪的声音了哦!?那种话就算心里那样想也不会说出口吧!?”

    “不，可是、你知道吧……？如果说是谢礼的话，给个红包还比较好吧……？只是亲吻脸颊就算谢礼有点……对吧……？”

    “没、没有那种事吧!?虽然我已经引退了，但那你可是被偶像亲吻脸颊耶!?那可是价值千金哦！虽然这种话自己说了也觉得害臊就是了！”

    琉璃红着脸表示愤慨，但隆良该说是清心寡欲吗？他丝毫不懂察言观色，少根筋到极点。

    不过――目睹琉璃的那个脸颊亲吻，有三个人惊讶得说不出话来。以魅神为首，还有沙M和冰莉也是如此。

    “刚才那是什么……刚才那是什么……呵呵，呵呵呵呵……开什么玩笑啊！虽然笨蛋隆良那种人我一点也不在乎……虽然一点也不在乎，但是开什么玩笑啊！”

    “魅神，你说的话非常自相矛盾哦!?不过，唔唔唔……没想到被伏兵抢走了……可恶的琉璃！哟！”

    “虽然我是以悠哉悠哉为座右铭……我也久远地生气了哦……要打吗？要打吗？上顶楼解决吧？”

    尽管异口同声地抱怨，少女们仍是怒气未消，特别是魅神更是气得脚踏地板，表现出愤怒的情绪。

    “什么嘛……那种做法太恶劣了吧!?竟然不经过对方同意，单方面地……不知羞耻！不知羞耻啊！那样突然令对方无法闪避再发动奇袭……她难道都不会感到羞耻吗!?做的又是猥亵的事…….嗯？”

    这时魅神忽然发觉，夜鞑恢为何把头别了过去。这种时候，照理说她应该会率先抱怨才是，对于她不可思议的行动，魅神感到疑心。

    “……喂，夜鳎夜魑什么不抱怨呢？你看到了吧，你的什么『另一半的宿星』，在没得到同意、无从闪避的情况下，被人单方面亲了脸颊哦？为什么把脸别过去？”

    “……不……我没有……就是说啊……很猥亵吧……让人无法闪躲再发动奇袭，那样是不行的吧……唔嗯唔嗯……”

    “嗯？……HEY，夜鳎课什么不看着我的眼睛呢？嗯？……嗯？”

    夜鞑恢是做了亏心事，还是有前科，只见她把脸别了开来，对魅神的问题敷衍回应。受到魅神『嗯？嗯？』的视线追问，夜鞫偈备械阶立难安。

    战斗才刚结束，明明应该正疲累的时候，这群人却大吵大闹，令人无言――这时忽然有个新的闯入者对他们开口说：

    “――各位～辛苦了～任务好像结束了的样子呢～……呵呵呵～☆”

    “！……丽莎？”

    隆良一喊出闯入者的名字，她立刻露出一如往常的笑容，对着他说道：

    “呵呵呵～……不过话说回来，你们放『再世』的人逃走了呢～……不过干部好像有抓到，而且积极协助他们的恶性无法者听说也都逮捕了……这应该勉强算是及格☆了吧～？”

    “……啥？及格？…….那是什么意思？好像是在测试一样……”

    “宾果☆下野根小弟完全正确～这个同盟任务背后的目的……其实就是在测试下野根小弟哦～”

    “….什么!?测、测试……那是怎么回事？”

    隆良侧着头，脸上浮现出疑问，只见丽莎轻声笑着继续说道：

    “呵呵呵～……下野根小弟，你和灯矢小弟组队后，难道都不觉得奇怪吗？你不觉得平常总爱参一脚的灯矢小弟，今天特别安分吗～？还是说任务太艰难，所以你没发觉呢～？”

    “唉？…….是啊，这么说来确实有那种感觉……话说灯矢，原来你的同伴也认为你爱参一脚吗？呵呵，形容得十分贴切，不过很好笑就是了。”

    “我炸了你哦？下野根隆良。”

    “哦？求之不得啊，你这家伙。要来比个高下吗？你这家伙。”

    眼看话题就要离题，但是丽莎剧烈摇晃着发育过剩的胸部，提醒隆良注意。

    “啊嗯，不行不行，要好好把话听完哦～？所以啊～这次的任务是对下野根小弟的测试，呵呵呵……你明白是什么测试吗？附带一提，这还是灯矢小弟所提案的哦～……其实是――”

    “灯矢吗？怼…既然如此，反正大概就是我配不配当英雄之类的白痴测试吧？反正他还是会说『你不配当英雄』之类的――”

    “这是判断下野根小弟是否能进入『英雄军团』――也就是『绝对正义』所率领的直属团队……的一个测试哦――”

    “……啥？”

    那对隆良而言是完全超出预期的一句话――他不明白那个意思，不自觉呆立原地，而他那些在场的队友们也一样。

    现场笼罩着沉默的气氛，就在丽莎正要继续说下去的时候――灯矢举起单手制止她，自己对隆良说道：

    “……下野根隆良――事实上是『绝对正义』想要无条件迎接你成为我们的同伴，但是我认为必须测试你――所以利用这次的同盟任务做为测试……基本上琉璃也同意这么做，然后……”

    “……？啥……？不，唉…你们…说什么…”

    “老实说吧――结果一塌糊涂。在公园眼睁睁让目标『再世』的首领逃走，战斗方式还是一样下流恶心。而且刚才也是，不只是『再世』的首领，那些组织成员虽说是基层人物……你却也放他们逃走，老实说……你不配当英雄。”

    “!?你不只说了莫名其妙的话，甚至还擅自论断别人！反正你本来就是想说那些吧――”

    “不过，正因为如此――下野根隆良，我判断你应该和我们一起――前去加入『绝对正义』的麾下。”

    “――……啥、啥……？”

    “你还不明白吗？下野根隆良――我是说你有必要加入『绝对正义』的麾下，在他的身边――学习何谓英雄。”

    “……啥……啥啊啊啊……？”

    对于这突然的邀约，隆良惊讶得愣在原地，这时琉璃却露出恶作剧般的笑容说道：

    “唉嘿嘿……灯矢真是不坦率……其实灯矢希望隆良先生过来我们这边哦？因为你们同样憧憬英雄先生，他想和你畅谈英雄话题吧？琉璃因为不清楚英雄先生的事，所以没办法和他聊那个话题……不过只要是灯矢的事，琉璃什么都知道哦&#9834;”

    “……琉璃说的单纯只是胡说八道，事实完全不是那样，只是下野根隆良实在太不成熟，让我看不下去，所以我才认为应该让他重新学习何谓英雄――”

    “看吧，灯矢真是的，就是这样不坦率☆……不过他就是那种地方意外地让人觉得很可爱――噗咪～!?喂，突然爆炸了耶！真是久违了！让我发出打从出生以来从未发出过的叫声了！和灯矢在一起，每天都有爱的新发现！”

    听到琉璃莫名其妙的言语，灯矢双手在胸前交叉，摆出『敬谢不敏』的手势，与她保持距离。

    不过，仿佛完全没将两人的互动看在眼里似的，心不在焉的隆良――茫然地对灯矢说出恍惚的问话：

    “……也、也就是……『绝对正义』先生说……想邀我加入『英雄军团』……希望我成为同伴……是这个意思吗……？”

    “……被你打败了……你还没理解吗？所以我就是那样说了啊……不过就我而言，我是心不甘情不愿就是了――……？下野根隆良……怎么了？……太过高兴而呆住了吗？”

    “……唉、因为……那样的话，我……唉？”

    隆良没有回答灯矢的话，而是动作僵硬地转动脖子――望向同伴们的方向。在那里的是比隆良更搞不清楚状况，表情愣住的少女们。

    “……唉……？笨蛋隆良……唉……？那个意思……也就是……唉？”

    “……隆良……唉、要怎么办呢……因为那样的话……开玩笑……的吧？”

    魅神与夜骶」苊闱慷着嘴巴，但是却语不成句，沙M与冰莉甚至无法开口。

    丽莎还是一样，只是一脸笑咪咪的模样，让人摸不清她在想什么。

    露涅也因为面无表情，难以明白她的想法――不过或许是对隆良和魅神等人的困惑有所反应吧，她的视线忙碌地转来转去。

    然后隆良终于明白，自己正面临选择。

    受邀加入『英雄军团』，进入憧憬的英雄『绝对正义』的直属部队――那句话所代表的意思就是――

    “………啊。”

    和现在注视着的同伴们――以及亚莉雅和惠里子――也就是说……

    “……要我过去『绝对正义』先生那里，简单来说，意思就是……”

    意味着和同伴们的分开――除此之外没有别的答案。

第七卷 第五章

    05可恶……储存点！只要有储存点的话……那就不必为选项而烦恼了说！

    迎接下野根隆良加入『绝对正义』的直属部队――虽然被丽莎、灯矢和琉璃这么告知，但是隆良却无法当场回答。

    『想要时间考虑』――当隆良这么表示时，灯矢侧着头，仿佛产生了『有必要考虑吗』这种疑惑。不过琉璃尊重隆良的心情，出面为他协调。

    结果决定，在灯矢他们出发离开这个城镇的明天早晨之前，隆良必须做出结论――之后隆良为了整理思绪，现在一个人走在路上。

    该怎么做呢――是要留在这个城镇，与队伍的同伴们一起，过着和至今一样的日子？还是要回应灯矢他们的邀约，前往憧憬的英雄身边？

    “『绝对正义』先生的直属部队……『英雄军团』的顶端吗？到那里去的话，那就可以清楚证明，我是英雄吧……因为现在提到『英雄』，那就是指『绝对正义』先生嘛……嘿嘿……”

    尽管口中说出这样的话，然而隆良的表情仍然闷闷不乐，他一直边烦恼边走，几乎在无意识中来到一个场所――在抵达那里的同时，他抬起原本低着的头，喃喃自语地说道：

    “……结果，我还是不由自主地走到这里来了啊……唉……”

    隆良一边叹气，一边抬头看着那个场所――研究所。

    仔细一想，至今的人生中，自己待在这里的时间应该并不算长。四月初次造访后，直到现在一月为止，大约是九个月，而且其中有五个月是在那个『空中研究设施』受到隔离。

    然而尽管如此――对隆良而言，这个场所仿佛是已经待了十年之久的地方。不知不觉间就会走来此处，比待在家里更为自由舒适，和队友们一同度过――隆良自己也觉得待在这里是理所当然的事。

    今后自己该怎么做呢――如果说那个答案存在于某处的话，那个地方一定就是这里吧。

    “……唉，一直呆站在这里也没用……总之先进去里面，和他们说说话吧……――！”

    隆良轻轻搔着头，一个人自言自语，此时他突然往地面一踏，向后方跳跃。就在那个瞬间，隆良刚才所站立的地面一下子就结冻了。

    能做到这种事的只想得到一个人，隆良呼唤她的名字，但――

    “喂……你突然做什么啊!?冰莉――”

    “――就是现在，沙M、惠里里――抓住隆良爸爸！”

    “……唉？沙M和惠里里……你说惠里子……嗯、嗯喔……嗯喔啊啊啊!?”

    对方说出意料之外的名字，趁隆良不注意的时候――沙M和惠里子从看起来空无一物的场所突击而来。那恐怕是以冰的异能制造出温度差，形成海市蜃楼，隐藏了她们的身影吧。不过话说回来，沙M和惠里子样子看起来不太对劲。

    “嘿咻……喝啊啊啊啊哟！抓到了……抓到了！哟！就这样把隆良大人送入研究所内，然后达阵吧！唔喔喔喔！”

    “下、下野根同学，对不起……可是我不想让下野根同学离开……队形……队形，爱心！预备……预备，开始！”

    “呀啊啊啊你们在做什么啊!?话说为什么我被当成美式足球的球来对待!?首先先说明一下吧！再说沙M也就罢了……惠里子，你的个性并不是这样的吧!?恢复成平常那个温和的你吧啊啊啊！”

    被沙M和惠里子抱住的隆良拼命不让自己倒下――接下来冰莉也现身，开始进行他所要求的说明。

    “……很简单的道理呀，隆良爸爸，我……我们不想让隆良爸爸离开，所以才会像这样阻止……就只是这样。”

    “！…….你们、那是……不，我还没决定要到『绝对正义』先生那里去……虽然我是在为此烦恼没错啦，可是啊――”

    “――那、那么，请你现在在这里就决定不去吧，下野根同学！”

    “！……惠里子，你……”

    本来个性文静的惠里子，难得地大声说话。隆良不自觉地感到吃惊，接着和他说话的人是沙M。

    “别开玩笑了哟，隆良大人，我可不准你留下我们走棹！不准去哟！这是千金小姐的……命令哟!”

    “……沙M……这样啊，好……你们想说的话，我已经明白了，可是啊……先听我说话吧……惠里子也是一样。”

    “……唷、唷呜……”“呜……下、下野根同学……”

    隆良催促她们冷静下来，沙M和惠里子才不情愿地离开他，然后她们排在冰莉旁边，隆良平静地开始对她们说道：

    “我说啊，就算是我，也不可能马上就做出结论。我也在烦恼自己该如何行动，所以啊……该怎么说呢，在我找到答案之前，你们就别着急……稍微冷静一点，等着我吧……好吗？”

    “隆良爸爸……说那种话……等到你得出结论要去英雄先生那里……那就太迟了呀……”

    “冰莉……是啊，对你们来说，或许就是那样，可是，我还是想要仔细思考后再得出结论。不然我不管做出何种选择，都一定会后悔……你们想要我后悔吗？不是吧？”

    “……隆良爸爸好狡猾……那样问我的话……我就……”

    冰莉说不出话来，但是――先前一直低着头听着他们说话的沙M，却是代替她喃喃说道：

    “……是吗？是那样吗……既然如此，那就随你喜欢去做哟，我相信隆良大人是不会抛下我们离去的……所以我一点也不担心哟。”

    “……沙M，所以说我还没……”

    “不过如果！…….如果隆良大人抛下我们，要去『绝对正义』的直属部队那种莫名其妙的地方……到那个时候，到那个时候……！”

    双目泛泪的沙M抬起头，正要说话的时候――惠里子和冰莉也跟着面向隆良，三人一起撂下狠话后便奔跑离去。

    “我会不停诅咒，诅咒隆良大人全身每个毛孔，二十四小时不间断地喷出黏液！哼哼！”

    “那、那么我会不分昼夜对着星辰祈祷，希望下野根同学溺死在那些黏液里！我、我是认真的！”

    “那我会不停发愿，希望隆良爸爸被那些黏液冲走，最后回到这里来……到时候你再后悔吧，哼！”

    “喂～～！拜托不要这样！别对我施加不祥的诅咒啊啊啊！还真是最糟的*喷射风暴攻击(编注：此为《机动战士钢弹》中\色三连星的著名招式。)啊，可恶！还不给我站住！”然而她们根本没有乖乖站住。在某种意义上来说，那是比挽留更为恶质的话语。隆良回想起那些内容，他不禁流出冷汗。

    “那、那些家伙，竟然说那种恐怖的话……就算是开玩笑，万一实现的话，那该怎么办啊……不会实现吧？…”

    隆良稍稍低下头，随即像是要挥去那种愚蠢想法般，摇了摇头――然后叹了一口大气，重新踏入研究所。

    研究所内部一个正方形的宽敞房间里――有一名少女在那里踩着轻快的舞步，宛如要挥去某个看不见的存在一般，专心地跳着舞。

    “呼……呼……嗯、喵……嗯！”

    Q、Q……夜鞑茸糯蠖有力的舞步，此时终于停下脚步，她的左手撑在膝上，一边喘气，一边用右手拉起衣&#18003;，正想擦拭流出的汗水时――

    “呼、呼……讨厌……全都汗湿了……嗯。”

    “――了不起啊，夜鳎你跳得很好。”

    “咦？….!?喵啊……隆、隆良!?!呀呜！”

    不知隆良是何时来的，看到他一边拍手一边对自己说话，夜鞲辖粲盟手按住衣&#18003;。隆良露出疑惑的表情，夜髟蚴呛熳帕澄仕：

    “隆、隆良…那、那个…你看见了？”

    “？喔、喔喔……我不是说了你跳得很好吗？我不在的期间，你竟然学会新的战斗方式……虽然不甘心，但我有点看得入迷了呢。”

    “唉、啊，喵呜……啊，我不是说那个……啊，不过照那样的说法，看来是没看见吧……没、没什么！你别在意――”

    “啊，还有，如果要擦汗的话，还是用毛巾擦比较好哦？你的肚子都露出来了呢，那样毕竟太没有防备――”

    “喵啊啊啊！果然看见了呀！……不是看见了吗！忘掉它！……忘掉它啦！给我埋葬在忘却的彼方～！”

    “唔喔喔喔你突然做什么啊！为什么那么生气……不，应该说你激动了!?等、等一下……冷静下来…唔、喂～～…….噗、哈哈……”

    “埋葬……喵？…….隆、隆良……你怎么突然笑出来？怎么了吗……？”

    夜髟本双手轻捶着隆良，却因为他突然别有含意地笑了起来，让她停下了手。隆良忍不住笑意，一边让自己稍微平静下来，一边开口说道：

    “不是啦……我想起和你相遇时的事，就是刚成为异乡客的战斗实验的时候……我被激动发狂的你痛打了一顿啊。这么说来，那次的战斗实验……记得好像也是在这个房间啊。”

    “！…….是、是啊……没错……刚才在这里训练时……我也想起了那时候的事……和隆良相遇时的事……”

    “嗯喔……是那样吗？那又是为什么――”

    “隆良――加入『绝对正义』先生直属部队的邀约……你打算怎么办？”

    “！那个……不，呃～要怎么办啊――”

    “……这样啊……你在犹豫吧……这样啊……这样啊。”

    隆良结结巴巴的，夜骺赐杆的迷惘，仿佛能够体会般点点头。就这样，她稍微思考之后――语气开朗地说道：

    “我是认为――如果隆良想去的话……那就去比较好哦。”

    “！…….夜鳎课梗你说什么――”

    “因为你一直憧憬着英雄……想要成为英雄吧！我一直看着隆良……所以我知道，而且我们又有些相似之处……有梦就要实现……没什么好犹豫的……”

    “……夜鳌…喂，我叫你等一下啦……喂。”

    “太好了呢……恭喜你！啊……啊哈哈，我太急性子了……又不是去了之后马上就是英雄……不过如果是隆良的话――”

    “――夜鳎

    “――！……喵……呜。”

    被隆良强烈的语气打断话语后，夜鞯妥磐罚说不出话来。只见隆良轻轻搔了搔头后，将自己的双手温柔地放在低着头的夜骷缟稀

    “……我说夜鳎我大概能够明白，你那样说是考虑到我的心情……那正是因为我们很相似呀。可是啊……我现在想听到的并不是那种话，唉，我说夜靼　…”

    “……啊、呜……隆良…”

    “把你真正的心情告诉我吧。”

    “！……我、我没有……刚才说的就是真心话……”

    “――――夜鳌！

    “……我觉得……你去了比较好……去了比较……”

    隆良的双手放在她的肩上，夜鞯妥磐罚嘴里小声地念念有词……不过她终于缓缓抬起头，看着隆良的眼睛――说了出来。

    “……不要走……”

    “！…….夜鳌…”

    “本以为总算能一直在一起的说……从那个研究设施回来后……就不会分开了……然而现在却……”

    “……是啊，难得你和大家来迎接我的说……”

    “隆良、隆良、隆良……！我不想分开……我想继续和隆良在一起……！不要走……我不要你走…！”

    “……那就是你的真心话吧……谢谢你告诉我，夜鳌！

    “呜呜……呜……呜啊……呜啊啊啊…….！”

    夜髦沼诳蘖顺隼矗她将体重靠在隆良的胸膣，隆良拥抱夜鳎抚摸着她的头、接受她的真心，但是隆良仍在思考。

    思考自己到底该怎么做――思考自己应该做出的选择。

    夜鞔罂抟怀『螅看起来虽是有些害羞，不过表情却是清爽多了。隆良与那样的她暂时告别，再度一个人走在通道上。

    临别之际，夜魉怠―『只要是隆良决定的事，我都会接受哦』。隆良想起哭过之后，双眼还有一点红的夜鳎即使如此仍是勉强装出的笑容。

    隆良叹了一口气，低着头走着――这时有一道威风凛凛的声音传来。

    “看你一副苦瓜睑，笨蛋隆良――你有什么烦恼吗？”

    “！喔……这不是魅神吗？连你也有话想和我说吗？”

    “……是啊……没、没错……就是那样，笨蛋隆良。”

    魅神双手盘在胸前，面对隆良的问题，尽管是肯定回应，但却散发出压迫性的气氛。到底有什么话要说呢――隆良侧着头感到疑问，就在那个瞬间……

    “？喂，魅神……你到底有什么话――”

    “笨蛋隆良，你――现在就和我一决胜负。”

    “啥？….什、什么!?喂，魅神，你突然说什么――”

    “要上了哦……我不会手下留情――你别拖拖拉拉了！”

    魅神一边说着，一边将盘起的手向左右张开的瞬间，她的身体迸发出电流。隆良虽然感到困惑，不知道她突然要做什么，但是正如魅神的宣言，她丝毫看不出要手下留情的迹象。

    “来吧，要上了哦――『雷迅』！”

    “什、等、等一下……真的假的……――！”

    魅神完全不听隆良的制止，以超高速一口气缩短距离，隆良情急之下想要拉开距离，然而他的动作却没有任何意义。

    “唔、还是一样速度快得乱七八糟……话说为什么突然袭击过来啊!?喂，魅神……你给我好好说明啦――”

    “还没完……吃我这一招！『雷阵』！”

    “什、喂……啊――啊吧吧!?喂……可恶！”

    触碰到包围在自己周围的电流粒子，隆良触电了，不过由于身体本身具有绝缘体的性质，所以伤势很轻――他伸出手想要抓住魅神，但……

    “抓住……啊、啊吧吧!?……什么……这是……”

    “――『雷蜃』――你抓到的是我用电流做成的假货哦，然后……”

    “咕……想都别想！……咦？什、什么……啊……啊吧吧吧!?”

    魅神从变化的双手所持续使出的是，有如鞭子般弯曲的电击――隆良将双手在身体前交叉，想要进行防御，但电击却穿过隆良的双手，将电击打在他的身上。出招的魅神收缩电流，静静地说道：

    “抓到就不会放开，自由伸缩的两条鞭子――『雷儿』――还没完，我的真本事还没拿出来呢……！笨蛋隆良……！”

    “你……你这家伙，连新招都使出来了……可恶――”

    “还没，还没……！吃我这招……『雷』――”

    “――你够了吧～～！喔喔喔……吃我一招～～！”

    “――!?啊，呀啊……！”

    魅神正要使出下一招的时候，隆良趁着那个空档――从原本交叉在身体前方的双手，喷出最大限度的黏液。原本已逼近到隆良眼前的魅神，可悲又束手无策地被恶心黏液喷得全身湿湿黏黏的。

    “呼、呼……真是的，竟然突然袭击过来……不过这样你应该就会停下来了吧――”

    “――别小看我……我不可能因为这种事而停下！”

    “――什、什么!?”

    即使全身沾满黏液，魅神仍不停止战斗。如果是平时的魅神，她应该会喊着『好恶心』，至少也会停下攻击的手才是。

    然而尽管全身都是黏液，魅神仍是举起双手――一边转为电流，一边大喊：

    “这种东西我一天到晚被喷……也差不多习惯了啦！顺便……一起尝尝我累积到现在的郁闷和愤怒――！”

    “！喂……那样毕竟是――！”

    “――――『雷尘』！”

    “笨、你、那――啊吧吧吧吧吧～!?”

    将双手变成电流击打――那在魅神拥有的众多技巧中，也是属于高火力的技巧。即便拥有绝缘体的体质，隆良却也无法承受。

    “啊、啊吧吧……咕唔。”

    只见隆良身子一晃――终于坐倒在地。这时魅神终于停止攻击，也不擦掉脸颊滑下的黏液，俯视着隆良说道：

    “……是我赢了……笨蛋隆良。”

    “唔……什么赢了……像那种奇袭一样的做法……”

    “哼，赢了就是赢了……因为是我赢了……所以是我比较强。”

    “……？喂，魅神……？什么啊……你为什么突然做这种事……啊!?”

    “……………”

    隆良似乎发觉了什么，他站起来，走近沉默的魅神。

    “该、该不会连你也和冰莉一样……打算竭尽全力不让我走――”

    “――你少自恋了，笨蛋隆良！”

    “……啊!?什、什么啦，你说谁自恋了……喂、喂？”

    但是隆良的气势，反而被靠近过来的魅神所阻止。

    魅神说『少自恋了』，隆良最初本以为那个意思是『像你这种人，我怎么可能竭尽全力挽留你』，不过看来并不是那样。

    魅神直视着隆良的那对眼中，似乎微微透露出某种感情――即使如此，她仍然维持强势的态度。

    “和你相比……我强得多了……所以就算你到『绝对正义』的……到那个所谓英雄的地方去，你也别自恋哦……因为你自己还是又弱又不成熟！…….笨蛋！”

    “！魅神，你……对于我到『绝对正义』先生那里去的事，你不反对吗？”

    “……哼，随你爱怎么做就怎么做，因为你憧憬他吧？如果你想那样做的话，那就到你憧憬的英雄那里去啊。”

    “！…….这样啊……可是那真的――”

    『是你的真心话吗』――她是不是像夜髂茄，把自己想说的话藏在心里了呢？隆良正想这么问――然而魅神却是……

    “――不过！”

    “――喔、喔喔!?什、什么啦……”

    “我……我……！”

    魅神打断隆良的话，用力地双手握拳，笔直地注视着他的眼睛。她的眼中――丝毫感觉不出迷惘与虚假。

    “不管你要成为英雄还是成为什么――对我来说都无关紧要！不管你到哪里去……我都会一下子就追上你……站在你的身旁！…….明白了吗!?……我问你明白了吗！”

    “！…….魅神，你……”

    “……哼、哼……你要是得意忘形，小心被人撂倒哦……笨蛋……”

    “……嘿，我又没有得意忘形……真是的……”

    平常迟钝到不行的隆良，此刻却不可思议地明白了，这是魅神以她的方式在激励隆良――她在为隆良饯别。

    突然袭击过来，用这种方法激励啊……隆良不禁为她这股笨拙的心意而苦笑，不过魅神忽地别过头去，又重新开始对他说道：

    “……再说啊，下流的黏液妖怪，别以为可以超越我……像你这样的人，根本连我的脚边都够不到呢……认清自己的程度吧，哼！”

    “……什么？……嗯啊啊啊!?喂喂，电动橘子～……你说谁是下流的黏液妖怪!?不准像那样把我的异能说得很下流的样子！”

    “哈，什么很下流的样子，事实上就是下流吧，我只是说了极为理所当然的话而已……你也差不多该自觉自己的黏液很下流了吧。”

    “……哦～……哦哦～……？我很清楚了，电动橘子……你才是别自以为赢了就自我感觉良好哦……？嘿，明明是靠奇袭才赢的啊！很好，你那么想打架的话……这次就堂堂正正地正面一决胜负！”

    “哼，求之不得，你随时可以攻过来哦……不然……我也可以永远都奉陪哦……”

    “嗯？你最后说的话听不太清楚哦？喔喔，怎么了啊，『雷神』小姐啊……你是怕了吗？嗯～？”

    “……哼，那怎么可能啊，来，要开始，笨蛋隆良……不管要从哪攻来，不管要攻几次――放马过来吧！”

    “嘿，很好……我要上了，魅神！别小看我.….我喷你黏液哦！”

    “从以前我就这么觉得了，那句台词实在很差劲！你自己都不觉得吗！”

    结果，魅神和隆良还是与往常一样，不停斗着嘴，开始打了起来。

    不过尽管是那样的互动――两人看起来似乎很快乐，甚至像是在玩一样。

    “喔，痛痛痛……魅神那家伙，竟然毫不留情地打过来……嘿嘿。”

    重新走在研究所的通道上，隆良口中抱怨着，不过他的表情却很开朗。

    或许是尽兴地大闹一场后，心情稍微轻松了吧――隆良想着这样的事情，并站在一个房间前。

    那里是总负责人专用的研究室――也就是亚莉雅所在的房间。

    “……啊～打扰了……亚莉雅。”

    敲了三下门后，就在隆良打开门，踏入室内的瞬间――

    “嗨嗨欢迎回来隆良同学辛苦了你好吗休息一下再走吧。”

    “唉、胸――胸…胸部!?胸、胸、胸…胸部――!?”

    仿佛是早就等在那里一般，亚莉雅如机关枪似地说出慰劳隆良的话语，用她过于丰满的胸部迎接隆良。由于事情太过突然，无力抵抗的隆良从亚莉雅胸前让脸逃出，尝试与已知的奇袭胸部生命体对话。

    “胸、胸部……不对，你……突然做什么！我会窒息啊！…….话说，我明明是来和你谈话的说！”

    “嗯，所谓的谈话是指……你在烦恼是否要加入『绝对正义』麾下……这件事对吧？”

    “！…….什么嘛，亚莉雅……我的烦恼都逃不过你的眼睛吗？”

    “呵呵，没什么啦，因为我是大家的大姐姐嘛……虽然想这么说，不过……只要看到现在的你，我想任何人都看得出来吧。”

    “……哈哈，是吗……现在的我那么好懂啊……怼…”

    “呵呵，是啊，那么……关于我的见解….”

    这时亚莉雅暂时打住不说。她自己也在犹豫――那是因为她正在查探『绝对正义』的过去和目的，所以才会犹豫。在那些事尚未查明之前，让隆良前去加入『绝对正义』麾下，还是会让她犹豫不决。

    正因为她的想法如此，所以其实她应该要让隆良留下才对……但――

    “……？喂、喂喂，亚莉雅……什么啊，怎么突然不说话……话说你差不多也该放开我了吧！这、这种样子……会让我坐立不安啦，喂～！？”

    “…….”

    隆良从亚莉雅的胸部探出头来，对她发出抗议――亚莉雅知道隆良一直憧憬着英雄，想到持续贯彻自己的信念，被邀请前去憧憬人物身边的心情，亚莉雅就无法说出否定的话语。

    (……我也实在是……太宠他了吧……)

    “喂、喂，亚莉雅……我说真的，放开我啦……糟糕……我会无法离开……我会无法离开这个柔软感触……！”

    “……我说隆良同学……我的见解是……”

    “唉！……等、等一下啦！…….哼、哼啊！……呼、呼…….”

    趁着亚莉雅的束缚放松时，隆良终于逃出她的胸前。亚莉雅似乎显得有些遗憾，不过她重新露出严肃的表情开口了。

    “隆良同学……自从遇见你之后，我就一直看着你到现在。身为英雄，你贯彻信念的模样……以及和魅神等人一同跨越苦难、一路走来的身影。正因为看过你这两种模样……所以我要这么对你说。”

    “亚莉雅……好，告诉我吧……你要说什么？”

    “……隆良同学――”

    亚莉雅露出如暖阳般的微笑这么说道：

    “为了不让你自己后悔――你应该考虑自己的事，然后做出选择。你应该选择你自己真正希望的选择。”

    “！……亚莉雅，你……”

    “……没有必要受到魅神她们那些队员的心情所拘束，也不要因为是王真灯矢、『绝对正义』的要求，所以就过去喔。你就朝着自己所希望、自己想前进的道路迈进吧……不管那是何种形式的道路，我都会祝福你。”

    “……哈哈，亚莉雅……我真是敌不过你……真的是……”

    隆良的烦恼，果然还是被亚莉雅看透了吧。她所说的话，将隆良烦恼的事情全都浓缩在一起了。

    然后，亚莉雅说出同时也是隆良想知道的真心话。

    “不过就我个人来说……我不希望你去，这才是我的真心话……”

    “……这样啊，真是的，你们每个人都这样……嘿嘿。”

    “呵呵……不过决定的人――还是隆良同学你自己喔。”

    “是啊，就是那样……你说得对。”

    自己应该怎么做――结果还是只能自己选择。再次确认这一点后，隆良咧嘴对亚莉雅露出笑容。

    “……谢谢你，亚莉雅，我决定了……我现在要出去一趟。”

    “……我明白了，不管你做了怎样的选择……之后的事全都交给我吧。麻烦或琐碎的事，我会全部一手包办。”

    “……好，谢谢你，亚莉雅……那么我就出去一趟！”

    隆良一边说，一边飞奔出房间。亚莉雅目送隆良的背影，却无法问出这个疑问――你到底做出了怎样的答案呢？

    (……没想到我也会害怕知道答案……明明无论如何，答案很快就会揭晓的啊……)

    亚莉雅看透了隆良的烦恼，话虽如此，她却无法连隆良的答案都看透。他做出怎样的答案了呢？虽然无法压抑恐惧知道答案的心境――不过亚莉雅仍是勉强装出笑容。

    “…慢走……隆良同学。”

    她对着已经奔跑离去的隆良，静静地说出这句话。

    隆良来到灯矢他们投宿的饭店，搭乘电梯，来到他们订的房间前，敲了房间的门。

    “……啊！隆良先生！…….欢迎光临，唉嘿嘿。”

    出来迎接的是琉璃――隆良造访这件事，已经从饭店柜台连络过了。看来他们虽是各自分房睡，不过现在则是全员在灯矢的房间集合，只不过丽莎因为有事，所以先离开这个城市了。

    在房间角落的露涅尽管面无表情，仍是开心地向隆良挥着手。

    而灯矢――不知为何呈备战状态，站在原地不动。

    “……嗨、嗨，灯矢……你为什么摆出备战姿势……？该不会在听到我的回答之前，你就要竭尽全力，强行把我带走……？”

    “……哼，你少自恋了，下野根隆良，我这是因为更恐怖的威胁的关系……”

    散发出紧张感的灯矢，以严厉的视线看着琉璃说道：

    “……因为自从在这间饭店订房的瞬间开始，琉璃她……时常对我发动袭击……我一瞬间都不能松懈……”

    “……是、是这样啊……那还真是辛苦……”

    这只能说是太空虚了，隆良只能带着微妙的心情，把视线移开――这时，听见灯矢的发言后，琉璃愕然地圆睁着双眼。

    “唉……？灯矢讨厌……琉璃的爱情攻势吗……？”

    “……所以说，我已经说了很多遍吧……不要突然抱住我，不要在我背对你的瞬间，像是肉食兽一般露出兴奋的眼神……这些我应该都已经说过很多遍了。”

    “……怎么会、怎么会这样……灯矢你的意思难道是――”

    听到灯矢那番极为合理、却毫不客气的说词，琉璃感到十分沮丧――才这么想而已――

    “也就是说，那样的程度，灯矢还不满足是吗……！意思是灯矢期待更激烈的爱情表现……！我知道了，不用再说，我已经理解了，灯矢……！我会用足以覆盖这个世界的爱，将灯矢包覆起来――这是琉璃身为偶像曾经锻炼过的，必杀&#8226;残像步！喝啊！”

    “喝呀！喝呀！”

    “喝啊……喔哇呼!?喂，灯矢!?为什么要炸我呢！害我发出前偶像明星不可能发出的声音了！灯矢这个小坏坏！我的爱停不下来了！”

    仔细观察房间，才发现到处都残留爆破的痕迹，饭店的服务人员都要哭了吧……隆良虽然这么想――不过看到琉璃的模样，他稍微安心了。

    (……那家伙已经恢复了啊……太好了……吗？)

    隆良忍不住笑了出来――这时灯矢皱着眉头抱怨道：

    “……说起来这都是你太晚做出觉悟的错，明明不是需要为结论烦恼的事――因为你的关系，害我要受到琉璃的威胁。”

    “……啥、啥!?不，那关我什么事啊！与我无关吧啊啊啊……！少把奇怪的过错推到我的头上！你这个炸弹魔！假英雄！”

    “哼，不成熟的你没资格说我是假英雄，不过，是了……为了证明我没有输给你，要在这里一决高下我也没意见哦？”

    “你还提那件事啊!?你太烦人了吧――呜!?”

    这个时候，正在和灯矢斗嘴的隆良背上，传来一阵冲击。

    “嗅，嗅……隆良，欢迎光临。”

    “……咿～!?露、露涅……我说了不要突然边闻味道边缠过来啦！就算我已经开始习惯，但还是会吓到耶……”

    不知不觉间把脸埋在隆良背上的露涅，这时挪动身子，移动到他的正面，抬起眼神向隆良提出要求。

    “隆良……要求抱抱。抱抱，抱抱。”

    “不，你要我抱抱……那么害羞的事我做不到啦，而且不好意思，我现在要谈重要的事……你可以等我一下吗？”

    “唔，重要的事……去，不去，『绝对正义』那里……这件事？”

    露涅随口一问，却让灯矢和琉璃同时有了反应――受到三人同时注目的隆良，点头开口说道：

    “……对，没错，我做出结论了――所以现在是来告知这件事的。”

    “……是吗？我想也是，下野根隆良。你找我们也不会有其他的事吧……反而该说你的决定下得太慢了呢。”

    灯矢心怀确信点头回应，他目光直视隆良，仿佛催促一般说道：

    “你……当然会去吧？『绝对正义』在等着你――为了接近我们憧憬的英雄，为了成为真正的英雄，你不需要犹豫……没错吧？”

    “……是啊，没错……确实是那样吧……我……”

    隆良稍微低下头，仿佛要让心情平静一般，轻轻深呼吸。然后他依旧低着头，缓缓开口说道：

    “和你们一起――去『绝对正义』先生那里的事――”

    他一边缓缓抬起原本低着的头――一边说出结论。

    “――我决定不去了。”

    由于隆良的那句话，室内顿时鸦雀无声。沉默不知持续了多久后，首先有所动作的人是灯矢。

    “……啥？”

    但是，他的反应就像是在说『无法置信』似的。灯矢做出像是在思考的动作，然后对着隆良问道：

    “……下野根隆良……刚才是我听错了吗？我听到你说……你不去『绝对正义』那里？”

    “不，你没听错，我不跟你们一起去――虽然对『绝对正义』先生不好意思……请你帮我向他道歉吧。”

    “……为什么？”

    不知他是否有听见隆良说的话，只见灯矢皱着眉头，再次追问隆良。

    “那样很奇怪吧……那可是我们所憧憬的英雄……『绝对正义』的要求哦？然而你为何会做出不去的结论？我无法相信……你难道不是憧憬他，所以才立志成为英雄的吗……难道不是吗？”

    “……不，是那样没错啦……不过我用自己的头脑思考，用自己的意志决定不去了。不好意思，这个结论无可动摇……而且你也没有资格否定我的决定，你稍微冷静一点。”

    “……你在说什么……下野根隆良！你……难道不想成为真正的英雄吗――”

    “――等一下，灯矢！”

    “！？……琉璃……”

    灯矢无法接受，不停谴责隆良，这时阻止他的人是琉璃――她摇了摇头，微笑着以温和的语气说道：

    “隆良先生……他是自己认真地思考后，才做出这个结论的吧？既然如此，不管我们再说什么，那个结论都不会改变了，隆良先生就是那样的人……灯矢你应该也很清楚吧？”

    “……可是我无法相信，竟然舍弃身为英雄的唯一道路……”

    “嗯、嗯～……因为琉璃不太明白何谓英雄……所以也不能说什么……不过我想隆良先生是包含那件事也一起烦恼、思考，最后做出选择的吧。他选择的不是憧憬的英雄……而是他的同伴们，对吧？”

    “……不管说什么，你的意志都不会改变……是这个意思吗……这样啊……”

    灯矢紧紧咬紧牙关，摇了摇头――接着呼的一声，叹了一口气后，他摆出往常的冷静表情说道：

    “……既然如此，那就随便你了，下野根隆良……就算你后悔，我也不管你，我要先走一步了……我要和『绝对正义』一同踏上身为真正英雄的道路。”

    “……喔，这个嘛，你加油吧……帮我跟『绝对正义』先生问候一声。”

    “……哼……谁理你啊，不成熟的家伙……那么，虽然或许不会再见面了……再见了，下野根隆良。”

    灯矢别过头去，一副『再待在这里也没用』的表情，就这样走出房间。目送着灯矢的背影，隆良静静地说道：

    “……我才不会后悔……嘿。”

    隆良忍不住轻声一笑，这次则是琉璃微笑着和他说话。

    “唉嘿嘿……琉璃原本就有预感，如果是隆良先生的话，大概会这么做吧。因为隆良先生…最喜欢大家了嘛&#9834;”

    “……啥、啥啊!?喂喂，你别搞错了……我只是因为她们没有我实在不行……所以跟喜欢什么的无关――”

    “好啦好啦，不用掩饰难为情啦&#9834;唉嘿……你们这种地方让琉璃觉得很羡慕呢&#9834;……你也要帮琉璃向大家问候哦。”

    “嗯唔…….好、好啊，我知道了啦……你也保重吧――”

    “――啊～别说得像是道别一样啦！那样太冷淡了！我偶尔会去玩的……你们要隆重欢迎我哦！那么我走了……啊～灯矢，等我啦！不可以丢下琉璃喔&#9825;”

    琉璃露出一如往常的笑容，追着灯矢离开房间。她已经完全重新振作了，对于她的强韧，隆良不自觉地苦笑。

    然后，其实露涅依然抱着隆良没有分开――而且她从刚才就一直在闻隆良的味道，这时她中断闻味道的动作，对着他说道：

    “……隆良，我……要去……想去有隆良在的地方……”

    “……唉、唉啊!?不，可是……你原本是和丽莎一起，在『绝对正义』先生那里的说……那样擅自决定……没关系吗？”

    “没关系，『绝对正义』和丽莎，都对露涅……没什么兴趣，所以，没关系。”

    “……不，没有那种事吧，别说那种寂寞的话……不过这个嘛……该怎么说呢，真的好吗？”

    “没问题，我，想那样做……第一次，我自己，做出决定，和隆良一样……选择自己的道路，所以……没问题。”

    “……这样啊，既然那是你的意志……那我也不能说什么了。”

    隆良轻轻擦了擦鼻尖笑了出来，露涅则是侧着头说道：

    “我要，搬到，隆良那里，所以……等我哦？”

    “……嘿，你真的是超我行我素……好啦，我知――”

    “听以，我要闻，补充气味……嗅，嗅……嗅嗅嗅，嗅嗅，嗅～！”

    “唔、唔哇啊啊啊，太我行我素了！……咦，等一下哦……你要来我们团队，意思就是……今后我也会被像这样大闻特闻!?怎么这样!?”

    “不用说也知道，嗅嗅嗅……嗅，嗅～～……”

    “呀啊啊啊我太急着决定了啊啊啊！太过轻率了，可恶啊啊啊！”

    尽管被闻着味道，隆良仍是发出悲呜。但是露涅却丝毫不停止，当露涅将气味充分享受一番之后，她终于放开，隆良则是表情疲惫地开口说道：

    “呼、呼……再怎么说应该也够了吧？真是的，我行我素也该有个限度哦？那么，我要回去研究所了。”

    “嗯……露涅，搬家的准备，完毕之后，马上……回到这个城镇，到时再……将气味嗅个够，做好觉悟。”

    “唔、唔唔……虽然不太想做那种觉悟……我、我知道了啦……嘿，如果你真的搬过来的话，到时我会好好欢迎你的……再见啦。”

    “！好……我会期待，隆良，掰掰……再见。”

    虽然依旧面无表情，不过看得出她似乎很高兴，在露涅毫不厌烦地持续挥手目送下――隆良终于走出房间。

    “……真是的，从头到尾都是维持她的步调……不过那也很像她的作风啦，嘿嘿。”

    隆良露出苦笑，轻轻摇了摇头后，他重新打起精神说道：

    “……好了……那么我也回去吧……”

    隆良抬起头，展现出一脸清爽的表情，并露出了笑容。

    “回到我自己选择的――不会后悔的场所。”

    回到往常的研究所，来到大家往常聚集的房间，隆良看到室内的情况――不禁说不出话来。

    “……这是怎么回事啊……”

    隆良在那里所看见的却不是往常的光景。队友们全员到齐，但是不管是哪一个人，就连亚莉雅都一副沮丧落魄的表情――然而相反地，装饰在室内的一条横布幕，用醒目的色彩写着『下野根隆良&#8226;欢送会』，看来正在准备那种气氛的派对。

    有如行尸走肉的女孩子们在装饰光鲜亮丽的派对，准备活动在那种不搭调的样貌下进行中。这时魅神发现了隆良，有气无力地对他说道：

    “……哎呀，笨蛋隆良……回来得真早……我还做了最坏的打算，以为你会直接跟他们走了呢……看来离开前要打招呼的这个礼仪，你还是知道的嘛。”

    “………不、不是，那个啊。”

    “怎么了呀……看你一副无精打采的脸……这样让你那张笨蛋的脸显得更笨了哦……啊，不行啊，都已经是最后了说……我真是的……唉……”

    “……不，什么无精打采的，现在的你可没资格说我……”

    虽是一如往常的拌嘴，魅神却完全显得虚弱无力，隆良也不禁为她担心。不，不只是魅神，在场全员都是一样。

    “““““……唉……”””””哟～嗯。”

    全员齐声叹息，看到她们那个样子和『下野根隆良&#8226;欢送会』的横布幕，隆良不由得犹豫是否要说出自己做的结论――但他认为不能一直这样下去，于是他决定告知队友们，自己所选择的道路。

    “……那、那个……不好意思，在你们为我准备盛大派对的时候宣布这件事。”

    ““““““……嗯……？”””””哟～咿。”

    “我不跟他们走了……”

    ““““““………………”””””哟～喔&#9834;……嗯？”

    一瞬间，令人感到刺耳的寂静支配了全场――下一个瞬间……

    ““““““…….唉唉唉唉唉!?”””””哟～唔～喔～～！”

    虽然觉得有一名千金小姐在胡闹，不过总之全员都惊叫出声――魅神最先愤慨地抗议道：

    “啥……啥!?那是什么…真是的，那是搞什么啊!?我明明都找你决胜负了说，真是的……结果你却不去，搞半天虚惊一场……真是……”

    ……尽管愤怒地抱怨，她的喜悦却是完全写在脸上。

    在全员一片惊讶声中，夜鞒隆良奔过来，对他提出疑问。

    “可、可是隆良……为什么!?那可是你憧憬的英雄的邀约哦……!?你不是很想去吗…？……不、不去真的好吗…？”

    “啊嗯？那是……嗯、啊……关于那件事……”

    听到夜鞯囊晌剩隆良像是思考了一下，稍微停顿之后，重新回答道：

    “也没什么去不去……是对方拒绝我了啊。”

    “……唉……唉、唉唉唉!?那、那是什么意思，最初是对方提出的说!?”

    “喔喔，是啊，那些混帐，竟然说我身为英雄还太不成熟，临时才说改变了主意……恚本大爷差点就可以被认同是世界级的英雄的说……然而那些家伙――”

    “……那是怎样啊，太任性了吧……隆良以成为英雄为目标，一直很努力……”

    夜鞅硎痉吲的话语还没说完――隆良说了一句话：

    “那些家伙――竟然说肮脏下流恶心的黏液妖怪，不适合加入拥有崇高志向的英雄大人的团队！真是有够失礼……你们说对吧！”

    “““……………”””

    “不过我是比较适合这边的团队――……喂，什么啊，夜鳌…不，应该说你们大家为何一脸恍然大悟的奇怪表情……”

    避开隆良的视线，沉默不语的人，不只是夜鳌―魅神与冰莉露出超级微妙的表情，一边频频点头，一边进行对话。

    “……啊啊……嗯，非常能够认同……那样就没办法了……”

    “应该说……那是超妥当的判断吧……”

    “HEY!HEY!你们那是什么意思？亏我相信你们站在我这边，我的心都快碎掉了哦？”

    不知何故，隆良充满节奏感地对她们抱怨，不过全面支持他的人，则是也在进行谈话的惠里子和沙M。

    “是那个王真先生他们没有眼光啦，下野根同学和黏液无关，明明那么帅气的说……不过，唉嘿嘿……下野根同学没有去英雄先生那里……虽然这么说不恰当，不过我觉得……这样太好了……唉嘿，唉嘿嘿&#9834;”

    “包含黏液在内，隆良大人是个好人呀……不过我从最初就相信，隆良大人不可能抛下我们而去的！唷呼呼，这种高贵的料事眼光，也因为是千金小姐才办得到哟，喔呵呵……我、我一点也没有觉得不安哟……不要搞错了哟喔喔喔！”

    沙M搞错状况变成了傲娇，惠里子则是松了一口气――隆良看着她们两人，此时身旁的夜魅辞榭鲇幸臁

    “…….呜…….隆良…….真的是…….”

    “……嗯啊？夜鳌…怎么了吗？”

    “……太好了呀……隆良没有要去……真的太好了……”

    “！……喂喂，我正因为被拒绝而伤心的说，你竟然说太好了……真是的，嘿嘿……你这个爱哭鬼。”

    “因、因为……呜、呜呜……不要看我，不可以看啦……”

    最坦率表露感情的夜鳎为了被看见哭泣的脸而害羞不已。她转身背对隆良，然后奔跑离开了。

    看到那个情况的魅神，轻轻微笑后，走到惠里子的身边开口说道：

    “……啊～啊！因为笨蛋隆良的黏液肮脏恶心的关系，让欢送会的准备都白费了……真是没办法呢……对吧，高桥同学？”

    “有、有什么关系呢，雷轰同学。啊，那么难得都准备好了，我们就这样……改成『下野根隆良&#8226;临时取消惋惜会！』吧，就这么办吧！”

    “哎呀，那是好主意呢，庆祝隆良被人临时取消，我们就痛快闹一场吧！”

    “……你、你们啊……很坏心眼耶……”

    隆良说的话虽然理所当然，但是魅神高兴地哼了两声，对他不理不睬，然后沙M和冰莉也走近用双手搓着眼睛的夜鳌

    “――好了好了，夜鳌？你要哭到什么时候？隆良大人的事情变成遗憾的结果……所以这时为了激励他，我们要痛快地玩一场哦！”

    “是啊，小妹妹和眼泪不相配……开玩笑的啦，不要哭哭啼啼，好好大闹一番吧，夜髅ㄟ洹！

    “好、好的，没错，沙M、冰莉――等一下，冰莉，我说了好几遍，我不是喵咪啊！”

    说话不小心吃螺丝的夜饕丫完全没有说服力，冰莉和沙M也被她打败了。

    结果，惋惜会真的开始了，不过与死气沉沉准备的欢送会不同――这也是不搭调的活泼热闹的气氛。

    看到队友们做的事情支离破碎，就算是隆良也只能忍不住莞尔，这时悄悄和他说话的人是亚莉雅。

    “隆良同学……你选择留在这里，这样真的好吗？”

    “……嗯？你在说什么啊……我是被灯矢他们拒绝――”

    “呵呵，别装蒜了……如果我站在他们的立场，我绝对不会做那种事。你之所以想当成『遭到拒绝』……是因为你要隐瞒选择和她们在一起，为了不想让大家有心理负担吧？…….我有说错吗？”

    “……嘿，我并没有想那么深，隐瞒什么的也是没想太多……不过该怎么说呢……我真的无法对你隐瞒事情呢……”

    “呵呵，因为我是大家的大姐姐啊……那么隆良同学？”

    “……啊啊，你想问这样真的好吗……对吧？……这个――”

    隆良接受亚莉雅的疑问，重新思考过后――隆良缓缓开口。

    “――我也不知道。”

    他简洁地说出这一句话，亚莉雅则是以严肃的表情，默默听他说话。然后稍微间隔一段时间后，隆良缓缓地继续说道：

    “不过……我也是经过一番思考，思考什么是自己不会后悔的道路……当然，去『绝对正义』先生那里是很有魅力……不过不管思考多少次，总觉得那和我希望的事情……有哪里不太一样，我……我真正希望的事情是……”

    “……隆良同学……”

    “并不是追逐那个人的……追逐『绝对正义』先生的背影，我真正希望的是……我心中所描绘的英雄形象是…….”

    以惋惜会之名，开心嬉闹的同伴们――魅神、夜鳌⑸M、冰莉、惠里子，隆良眺望她们各自的脸后――视线回到亚莉雅，接着露出苦笑。

    “……我还是不知道，也没办法形容……嘿嘿。”

    “……这样啊……呵呵，是这样啊。”

    隆良有如掩饰般笑了，亚莉雅也微笑回应。隆良做出的结论就是想留在这里――那就不需要更多的言语.，于是亚莉雅点头肯定。

    “如果说那就是你的……隆良同学不后悔的选择的话……我认为那就太好了……是啊，真的是――太好了呀。”

    “……喔，嘿嘿，你能那样说，我也觉得得救了呢……谢谢你，亚莉雅。”

    听到隆良的道谢，亚莉雅带着难掩喜色的笑容，摇摇头说：没关系。

    两人相视而笑――这时魅神与夜魍时对隆良喊道：

    “喂，笨蛋隆良，再怎么说你也是这个惋惜会的主角……过来这里啦，快点，别露出那么安分的表情！”

    “隆良，快点快点，我帮你倒了果汁哦，今天就尽情畅饮吧&#9834;”

    “……真是的，你们都不知道我的心情……嘿嘿，果然是没办法的吧。”

    隆良难为情地擦了擦鼻尖，也带着亚莉雅，回应同伴们的呼唤。

    “好～！那么今天就尽情大闹吧……你们听到了吗！”

    呼应隆良的话，队员们也开始各自嬉闹。就这样和同伴一起，不顾虑体面，随心所欲地喧闹――隆良的胸中逐渐充满难以言喻的满足感。

    这是自己所选的，无悔的选择――隆良仿佛要证明这件事一般，带头欢乐嬉闹。与同伴们度过的夜晚――欢笑嬉闹不绝于耳，夜晚更加地深沉。

    ……然而正因为如此――在场没有人发觉。

    世界即将出现巨大的变化――这件事，还没有任何一个人察觉到。

    露涅&#8226;森兹福特&#8226;拜杰，在和姐姐共用的房间里，进行打包行李的作业，她将自己少量的物品，塞进大行李箱里。

    这时露涅好似回想起来一般，将日前约会时，隆良买给她的白兔钥匙圈拿在手上――面无表情地盯着钥匙看。

    “……隆良……我很快就过去……好期待……非常非常……期待。”

    用言语表达感情后，她将白兔钥匙圈收入怀中，面无表情却是兴高采烈地，重新开始收拾行李――但是就在这个时候……

    “……哎呀哎呀，露涅看起来很快乐呢……真稀奇。”

    “！丽莎….…”

    不知她是何时进入房间的，丽莎对着露涅这么说道。露涅尽管表情不变，身体却有些吃惊地震了一下，不过她打起精神回答。因为在出发前往隆良身边之前――她打算把这件事告诉丽莎。

    “丽莎……我想去，隆良那里……决定，要去了，感谢丽莎，过去照顾我，谢谢――”

    “……哎呀哎呀～？露涅真是的，一个人说什么任性的话啊～……那种事当然是不行的呀～？呵呵呵～”

    “……唉？”

    尽管脸上表情依然不变，露涅的声音中似乎感到很意外。被丽莎明确地以『不行』拒绝后，露涅急忙向丽莎恳求。

    “可、可是……我想去，隆良那里……第一次，主动找到，想做的事，所以丽莎，拜托你……求求你，姐姐……”

    “哎呀哎呀，只有在对自己有利的时候才喊姐姐……我可不记得有把你养成会说这种难以入耳的奉承话哦～？再说啊……因为你有任务要做～……所以我不能让你去做无谓的事哦～因为那是为了点缀接下来要发生的美好事件……一件非常非常重要的任务哦……？”

    “……任务？丽莎说的话……我听不懂……不过我要……到隆良那里……我……露涅要……”

    露涅的话中逐渐失去力量，过去她从未反抗过姐姐丽莎，正因为如此，现在露涅的心中急速涌现放弃的念头。

    但是脑中浮现隆良的脸的瞬间――露涅的胸中强烈地跳动着，想到和他以及他的同伴在一起的未来――露涅第一次想要反抗姐姐。

    “我绝对，要去隆良那里……――――！”

    然而――露涅那小小的反抗，就在被丽莎用食指在她的额头上一碰的瞬间便失去意义。咚的一声，食指敲在露涅的额头上，那恐怕是某种异能发动了吧，露涅一下子便失去意识。

    “来，我们走吧～……快乐无比的派对就要开始～”

    她一把扛起露涅身体的瞬间――白兔钥匙圈从露涅的怀中叮的一声掉落，但是丽莎没有发觉，就这样离开房间。

    被留在昏暗房间里的白兔钥匙圈――只是孤单寂寞地伫立在那里。

第七卷 后记

    能够像这样再见到各位，我是为此喜悦感动到颤抖的初美阳一。

    终于到了第七集……！多亏各位读者们的声援，我才能够持续冲刺到这个地步，对于持续守候『RISING×RYDEEN异能对决』……守候着隆良与魅神等人的各位读者们，请容我擅自对各位抱持同伴意识。

    因为是同伴，所以我向各位呼喊爱情是很正常的事吧？我爱你们～～！(啊啊，请别露出那么厌恶的表情！)

    不过说到同伴，总是为本书描绘美丽插画的パルプピ口シ老师，这次也将新角色壬玄玲爱画得那么可爱，我实在感谢得说不出话来。

    这次的新角色壬玄玲爱……没错，裸露稍多的褐色肌肤女孩……褐色肌肤与本作品主角下野根隆良所喷出――绝不色情也不恶心，既崇高又神秘，充满感情的……白色混浊的黏液！白色混浊的！黏、液！

    褐色肌肤与黏液！这世上有这么适合的事物吗!?不……绝对没有！绝没有！(？)

    ……啊，我稍微兴奋了一下……不，我一点也没有抱持下流的感情哦？那种……健康的古铜色肌肤上沾满恶心湿黏的白色混浊黏液……这不是什么下流的感情，像那种……那种……这个世上洋溢着特殊癖好喔喔喔(胜利手势)

    做得好……ピ口シ老师做到了啊，*帕特拉修……パルプピ口シ老师与其说是同伴，倒不如说已经是初美特殊癖好的共犯了，将这股对癖好猛烈燃烧的思念化作感谢的呐喊，一定能够跨越万里，响遍四海八方吧。(住手！)(编注：英国童话《法兰德斯之犬》中忠犬的名字。)

    擅自将老师诬陷为癖好的共犯，这实在不是人做的事……就算一见面就被パルプピ口シ老师赏一发*闪光魔术，我也不能有怨言。不过总之请让我在这里大喊对他的感谢！非常感谢您！(译注：摔角的技巧。)

    当然，说到同伴，一直为『RISING×RYDEEN异能对决』美术设计的越坂部ワタル老师……要怎样才能想到这么美妙的设计呢？我每次都惊艳不己。

    从第六集接任的新责任编辑的K编辑，承蒙您听我商量许多事，第七集才能像这样出版问世……因为初美的不成熟让您花费莫大辛劳，但也多亏有您，我才能快乐地写作。

    『RISING×RYDEEN异能对决』当然也是包含各位读者在内的许多同伴支持，才能够持续走下去的作品。

    初美虽是这种变态癖好的黏液作家(!?)，不过若是各位能认同我是同伴，那则是我的荣幸。

    像我这样的黏液作家，若是能得您不弃，那我会非常高兴……请把黏液捡走吧！(啊，不要吗……嘿嘿，别、别那么说嘛……)

    好了，异能提升至『Ero级』，身高也不知不觉成长两公分的隆良，他的成长故事仍在继续……今后您若是也能享受这本作品，那则是我无上的喜悦！

    今后也请您务必务必支持『RISING×RYDEEN异能对决』！

    啊，另外……在二一四年一月发售的『Dragon Magazine二一四年三月号』，初美阳一的新作短篇『工タ一ナルフォ一ス&#8226;ラブリザ一ド～效果&#8226;女の子に惚れたら死ぬ～』参加※ 龙皇杯的征选了。(译注：该杂志所举办的读者投票征选活动。)

    正如这个暂定书名所显示，主角背负『爱上女孩子就会死』的悲惨宿命，面对袭来的恋爱喜剧，他名副其实地拼死且全力扑杀，是一部有点奇妙……有时又热血的作品。

    如果可以的话，若是那一部作品也能承蒙您的眷顾……那则是我无上的喜悦！

    （若无其事地夹杂宣传……肮脏，初美真是肮脏，明明只是个黏液作家。）

    初美阳一

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    扫图：村崎幽悠

    录入：村崎幽悠

    校对：村崎幽悠

    ――下野根隆良是从什么时候开始憧憬『英雄』呢？

    在如今已褪色的回忆中，只见一个年幼的小男生静静伫立。黄昏的公园里空空荡荡，感觉不到人的气息。年仅五岁的小孩仔细确认过四下无人后，小声地喃喃喃自语。

    『我有预感就是今天……我的力量……我的力量将会觉醒……！』

    小男生站在一棵大树前，紧紧握住拳头，他似乎下定决心一般点了点头，然后开始爬树。

    坐在横向延伸的粗枝上，向下往地面一望，整个世界看起来就不一样了。对一个年幼的孩子来说，那样的高度就足以令他双脚发软。

    但是，只要从这里跳下去的话，自己的力量一定会因为那样的冲击而觉醒吧。尽管毫无根据，他却是这么坚信不疑――记得在电视上看到的特摄英雄也做过那样的修行。

    『……对、对呀，没问题的，我是被选中的人嘛……所以我的《异能》绝对会觉醒……肯定不会有错……没、没问题的！』

    他仿佛在说服自己一般，声音颤抖地不断喃喃自语――反覆几次短促的呼吸后，他紧闭双眼。

    『喝――喝啊啊啊啊！』

    他终于从树枝上跳下，然后――

    『――呀、呀啊啊啊!?好、好可怕！谁、谁来……救我啊啊啊!?』

    从他早早就发出后悔的求救声来看，虽说是个孩子，但他也觉得自己太欠缺考虑了吧。

    话虽如此，就算后悔也为时已晚，小男孩已经从树上跳下，也就只能掉落地面了。想到自己可能会受重伤，他眼眶含泪地闭上双眼，做好与地面冲撞的心理准备。但是――

    『呀啊!?……咦？……奇、奇怪，不痛……？』

    碰的一声，他仿佛跳在气垫上一般，被柔软的感触接住。当他战战兢兢地睁开眼睛一看…….

    『……唉……？咦、这、这是……风？……啊，难道说!?』

    空气宛如支撑着自己一般，卷起了旋风。难道、难道自己的『异能』觉醒了吗――他如此心想，正要露出欢喜的眼神时，却马上就知道不是那么一回事。

    『――少年，你没事吗……你没事吧？』

    『……咦？咦、咦……咦!?』

    卷起的旋风搬运着小男生的身体，让他缓缓落地。小男孩惊讶地圆睁着双眼，映在他眼中的是――披着披风的年轻男性。

    『!?啊、啊……你是出现在电视上的……《正义》先生……』

    『唔，你认识我吗？嗯……没错，我正是《英雄》。』

    『！《英雄》……是、是本人！唔、唔哇，唔哇……那、那个、我认为《正义》先生好帅……您会帮助别人，很了不起……我、我也想像《正义》先生那样，那个……』

    『……嗯嗯，原来如此。就我所见，你刚才从树上跳下，是希望身为英雄的《异能》觉醒……吧？……嗯。』

    对年幼的孩子而言，『正义』的遣词用字很难懂，说话方式略嫌拐弯抹角。只见『正义』哼的一声，嘴角绽开笑容，摇了摇头开口说道：

    『这样的想法我可难以认同啊，少年――你追求力量的心情我能理解，但是《异能》并不是用那种乱来的方式就会觉醒……你要是因此受伤，那可就划不来了。』

    『！呜……对、对不起……』

    『……不过你放心吧。』

    『………呜？』

    见到小男生率直地道歉，正义将手放在他的头上，语气温和地对他说：

    『如果你希望成为《英雄》的话，那么总有一天――你的《异能》一定会觉醒吧。一定会觉醒才是……嗯嗯，不会有错。』

    『！真、真的吗……？我真的会觉醒!?』

    『是啊，当然会……少年啊。』

    『正义』露出更加深沉的笑容，抬头挺胸地对他保证。

    『相信我――相信《英雄》之言吧！』

    『――好、好的……我相信您！』

    听到『正义』自信满满的话语，小男生眼中闪耀着光辉，频频点头答应。

    只见『正义』脸上挂着笑容，转身背向小男生，接着使出『异能』，乘上卷起的气流，披风翻动飞扬，开始浮升。

    『那么我走了――为了打击罪恶，拭去人们悲伤的泪水！那么少年啊，请保重――你要好好努力喔！』

    『！那、那个！….…我、我……』

    『正义』让风向周围扩散，并且向上飞升――这时小男生对他大喊：

    『我叫――下野根隆良！总有一天……我绝对也会成为像『正义』先生那样的《英雄》！我会努力的！』

    『嗯嗯，就是那样的志气，少年！不………』

    『正义』将手遮在脸的一旁，一边飞向黄昏的天空，一边对以兴奋眼神注视自己的小男生，留下一句话。

    『下野根隆良同学――绝对别忘记！只要你以成为《英雄》为目标，那么我……《英雄》就会与你常在―――！』

    『是――是的！』

    『正义』就像这样如风一般地离去，即使已经看不见人影――小男生依然注视着他，直到日落为止。

    这就是他与『正义』的初次邂逅。

    下野根隆良与――『英雄』相遇的记忆。

第八卷 第一章

    01我不能认同――写作『收纳豆子』的叫『纳豆』，写作『让豆子腐坏』的叫『豆腐』……不管怎么想名字都反过来了吧，我真的不敢吃纳豆！(下意识的恐惧)

    “咿……呀啊啊!?这个黏液是什么，好恶心……恶心死了啊啊啊啊!?”

    白天的公园里，一名女性被如史莱姆般蠢动的白色混浊黏液所纠缠而发出悲呜。虽然这幅光景非常凄惨，但是她并非被害者，而是犯罪者――令人难以相信的是，操纵黏液的人反而才是执法者。

    “哼……『纠缠不放的黏液之栓(Gel of the bind)』……逮捕洗劫自动贩卖机的无法者……真是简单的工作……”

    侧身以耍帅姿势出现的是『政府公认异乡客』下野根隆良――而在他的身旁，雷轰魅神飘逸着金色闪亮的长发，与他并肩而立。

    “唉……真是的，像这种小角色，有必要让我们出动解决吗？…….虽然最近无法者也只能干出这点小事而已。”

    魅神轻叹一口气，发出这样的不满。

    自从隆良他们打倒大规模无法者组织『再世』之后的数星期间――无法者们的活动趋于平静。有传闻说，隆良他们放走的『前&#8226;再世』的玲爱一群人，似乎也为了使无法者改过向善而奔走。

    然而更大的原因，是最近频繁出现在电视上的『英雄军团』的存在。他们神出鬼没般地出现，比『政府公认异乡客』更迅速地打倒胡作非为的无法者，如今已成为自治团体般的存在。

    无法者们或许是恐惧『英雄军团』吧，如今他们在台面上的恶行已经锐灭。即使有时收到通报像这样出动，也如魅神所说，对方都不是什么厉害的人物。只见魅神再度叹了一口气，对隆良说道：

    “相对地也变得和平了，这是好事……不过对于以成为『英雄』为目标的笨蛋隆良来说，我看是不够尽兴吧？…….如何呢？”

    “……哼。”

    只见隆良摇了摇头，稍微停顿一下――然后语气严肃地开口：

    “祈求轰然大战乃泛滥之心魂……积沙成塔，英雄传奇水到自然渠成。(翻译：喂喂，你说什么唯恐天下不乱的话啊……英雄之路是要一步一脚印地累积而成的哦，这也是重要的任务啊。)”

    “那个，笨蛋隆良？你在说什么，我完全听不懂耶？”

    看到隆良突然口出令人难以理解的言语，魅神面带困惑地对他这么说道。见到她不安地以指尖玩弄着金色头发，隆良露出冷酷的笑容回答：

    “绝顶无双的雷之使徒，操冲天飞舞之激情，兴平稳之童谣。(翻译：喂喂，魅神，这么简单的对话，应该轻易就能理解吧，真是的。)”

    “不，我真的听不懂！笨蛋隆良坏掉了啦!?”

    看到隆良莫名其妙的状态，魅神始终感到困惑不已。就在这个时候――只见夜髁闷鹧蘩龅奶液焐秀发，面露微笑地为她解围。

    “汝困惑之呐喊，恰似远雷之声。(翻译：看来你似乎很困扰呢，魅神。)”

    “好像连夜饕脖涞霉止值牧耍∠衷谑鞘裁辞榭觯听你们这样讲话我都累了！”

    “凭恃旧识之交，竟如此不参意趣之理……其惑着实令人不禁失笑。(翻译：话说你口口声声说自己是青梅竹马，却连这样的话都听不懂，……魅神也还差得远呢～噗噗！)”

    “虽然听不懂，但听得我很火大！话说你们给我正常说话啦，真是的！”

    原以为她是要解围，事实上却并非如此……发觉这样的说话方式不受魅神欢迎，隆良一脸不悦地开口说道

    “什么嘛，魅神……难得我为了追上『绝对正义』先生，开始在注意平时的言行举止的说……你别抱怨那么多啦。”

    “不，虽然你那样说――嗯，等一下，你憧憬的英雄，日常生活的言行举止也是那样吗？在你心中是那样认知的吗？”

    “对啊，那是当然的吧！毕竟他可是『英雄』喔……!?日常生活当然总是会散发出这种又酷又帅的感觉啊！”

    “不，首先那样既不酷也不帅，让人看了只觉得可怜……”

    “没没没没有那种事吧!?我说帅气……就是帅气！到了『绝对正义』先生那种等级，就算是睡觉的时候也一定是这种感觉！”

    “那种人也太惹人厌了吧，笨蛋……应该说你到底把那个英雄先生多么理想化了啊，真是笨蛋。笨蛋隆良只要像个笨蛋隆良就好了吧，虽然你不管怎样都很像笨蛋就是了。”

    “你到底要骂我多少次笨蛋才高兴呀!?你就那么想贬低我吗！”

    隆良一恢复平时的说话方式，又一如往常地与魅神斗嘴――看着他们斗嘴的夜髟蚴亲⒁庾胖芪В慌张地叫住他们。

    “喂、喂，你们两位……别在这种地方吵架啦，你们看看周围吧！”

    “嗯啊？……啊。”“什么啦，夜鳌…呜？”

    隆良与魅神同时察觉，受逮捕的无法者被黑衣人带走，恢复平静的公园内开始出现零星的路人们。当隆良逮捕无法者之际，小孩子和他们的母亲就在公园外，有如围观群众般注目着情势发展――如今则是在远处看着隆良与魅神，叽叽喳喳地窃窃私语。

    或许毕竟还是会感到不自在吧，隆良与魅神看着彼此的脸，相互点一下头，决定暂时停战。隆良轻轻搔搔头，有些无精打采地说道：

    “唉……真是的，世事总是不能尽如人意啊……”

    “嗯？……什么呀，笨蛋隆良，你叹什么气啊……有什么烦恼吗？”

    “嗯啊？啊啊，不，算不上是烦恼啦……唉～”

    隆良再一次叹气，老实说他的心境有点复杂。方才说『一步一脚印地累积而成』，这句话并无虚假，但――想到『绝对正义』和灯矢身处的『英雄军团』依然活跃，他也确实感到静不下心来。

    再加上每当谈到『英雄军团』，他就不由得想起――脸上总是面无表情，可是却又有点孩子气，令人无法放着不管的银发少女。

    (真是的……露涅那家伙，虽然她说做好搬家准备后就会到我们这里来……明明说『很快』，但会不会太久了点啊？那家伙真是莫名令人担心耶……话虽如此，我又不知道她在哪里，也没办法去迎接她。)

    有这么多事情要烦恼，也难怪隆良会感到诸事不顺。先前仿佛在用那些奇异的言行举止来排解心情的状况，原因或许就是在此吧。

    隆良双手盘胸发出沉吟，脑中浮现露涅的面容，但是――

    “……哼！”“……喵呜！”

    魅神与夜魉坪醪炀趿耸裁矗两人同时逼近隆良。

    “喂，笨蛋隆良……你刚才是在想谁？喂，说啊？”

    “以隆良的交友来看……反正就是露涅吧？我说得没错吧？猜对了吗？”

    “……唉咿!?什、什么啦……不，你是猜对了啦，不过说是这么说，其实我只是在担心她而已喔？话说我根本没必要被你们质问――”

    ““….嗯啊？””

    “哎呀，好可怕好可怕，为什么你们两人要一起恐吓我啊？平时明明老是相互较劲吵架的说，只有在这种时候才这么有默契。”

    隆良会有这样的疑问也是很正常的――应该说魅神明明无法理解隆良方才的奇异言行，这种时候却敏感得不可思议；而夜饕彩且谎，刚才因为受到众人注目而出面劝架的她也一反前态，丝毫不在意旁人的眼光。

    隆良不明白这是怎么回事，面对步步进逼的两人，隆良移开目光，视线不自觉地向公园的一角看去――

    “啊啊，真是的，你们冷静点….嗯？”

    “――――唔哇！”

    只听见砰的一声，他看见一个年幼的少年跌倒在地，而魅神与夜魅疵蛔⒁獾剑仍是持续对隆良逼问不停。只见隆良不理会她们，朝那名少年走过去。

    “哼，等一下，笨蛋隆良，我的话还没说完――嗯？”

    “喵……隆良？你、你突然怎么了？”

    “………”

    隆良不回答魅神与夜鳎无言地走向少年，忽然脸上浮现微笑。

    “呜、呜哇～好痛……呜？”

    “少年啊――你没事吧？来……站起来吧。”

    “！啊……唔、唔哇啊……”

    看到隆良对他伸出手，泪眼汪汪的少年停止哭泣――

    “唔……唔哇啊啊啊!?你是刚才对女生喷恶心黏液的……黏、黏液妖怪啊啊啊啊！黏液妖怪来找我说话啊啊啊！？”

    “哼……怎么了？少年，你不必感到害羞哦……我知道与我这个『英雄』面对面，你会感到紧张，不过你也不能一直躺在地上……”

    “别别别过来啊啊啊啊！妈妈……妈妈救我啊啊啊啊！”

    少年就像忘记跌倒的疼痛一般，奋力爬起，往母亲的身边奔去――魅神与夜饕膊唤为隆良感到可怜，以怜悯的视线看着他，不过……

    “哼……真是的，小孩子就是怕羞，不过能让人忘记泪水，靠着自己的力量站起，那也是归功于我这个『英雄』的魅力吧……哼。”

    “为什么笨蛋隆良你能那么坚强呢？受到那样的对待，心里至少也会有点受伤吧？”

    “嘿嘿，看到那样的小孩，让我不禁想起以前的自己……没错，当我对『英雄』产生憧憬的那一天，我也有过类似的遭遇……”

    “你是那么激烈地拒绝帮助你的人吗？不，我是不知道那时发生什么事啦，不过事情绝对不是那样吧，你还是稍微面对一下现实吧。”

    魅神尽管傻眼，仍是规规矩矩地吐槽，但是夜魅床恢为何露出温暖的微笑。

    (呵呵，隆良真是的……对待小孩或必须守护的弱势之人，他就会展现出不可思议的温柔呢……那正是隆良像『英雄』的地方――)

    正当夜髌灯档阃繁硎救贤的时候――方才对隆良表现出拒绝反应的少年，从远处对着魅神与夜骰邮帧

    “啊，『雷神』姐姐和火焰姐姐每次都很帅气！『政府公认异乡客』，你们要加油哦！会为你们声援！”

    “嗯？啊啊，好啦好啦，我是『雷神』哦……真是的，这种不可爱的外号竟然众所周知，这实在不是我的本意――”

    “哦，你们可别得意忘形了……！本大爷才是『英雄』喔……！别因为你们有点人气就拿翘哦可恶……!?”

    (――然后对待我们就这么心胸狭窄，什么跟什么嘛，真是的。)

    夜饕膊蛔跃醯靥魍远方，不过隆良停止对两人威吓，重新打起精神。

    “……嘿，算了……毕竟我可是有得到『绝对正义』先生传授身为『英雄』的心得哦……不管谁说什么，我都不会在意，嘿，嘿。”

    虽然他看起来非常在意，不过就算嘴上闹别扭，他也不会真的因此受挫。正如魅神所说，他很坚强。正好就在这个时候，通信机传来慌张急迫的声音。

    『――不、不好了，下野根同学，雷轰同学，夜鳎　

    “唔喔，惠里子!?什、什么啊，这么突然……嗯？你说不好了……难道发生案件了吗!?”

    『啊……下、下野根同学……呃、是案件没错……可是……那个……』

    “！真、真的吗!?发生什么事了？是无法者吗？还是说又有新的大坏蛋出现……之类!?，我手痒了……交给我这个英雄大人吧！”

    『呃、这个、那个……该、该怎么说才好呢……呜、呜呜……』

    “？什么啦……为什么那么难以启齿呢？唉，惠里子……喂～？”

    『呜…那、那是….～～～！』

    “？”

    从声音也听得出惠里子在困惑，隆良正侧着头感到疑问――先前一直支支吾吾的惠里子，终于透过通信机说话了。

    『其实现在有一群人，正朝着这个城镇进攻而来……那个、他们――』

    “！什么……？嘿，虽然不知是哪里跑出来的家伙，还真是大胆啊！就由我这个英雄所率领的团队击退他们――”

    『――就是《英雄军团》啊――――！』

    “…………”

    听到惠里子喊出那个名字，四周的空气顿时为之冻结，隆良也不禁为之一愣，尽管思绪混乱，仍是勉强开口：

    “……不、不对，你在说什么啊？怎么可能有那种事……一定是搞错了吧？你说到底是谁攻击这个城镇？”

    『唉、呜……那个、呃、该怎么说才好……』

    “啊，对了！『英雄军团』攻来的这个消息，一定是通报的人搞错了……其实是这个城镇发生某个事件，他们才赶过来的吧？对吧？”

    『咦？呃、那个……总、总之请你们回到研究所，详细情形回到这里我再说明！…….对、对不起，下野根同学……拜托了。』

    “啊，喂，惠里子!?……她在搞什么嘛……你们说是吧？”

    对于有如逃避一般地切断通信的惠里子，隆良的眼神就像迷路的孩子一般，看向魅神与夜鳌―两人则是无法给出明确的答案，只能沉默不语。

    隆良他们回到研究所后，与事先在房间里待命的沙M、冰莉以及亚莉雅齐聚，一如往常的成员们目不转睛地盯着大荧幕。

    荧幕所映出的是从政府其他设施传送来的影像，只见灯矢所率领的『英雄军团』，正在破坏政府设施，攻击『政府公认异乡客』。

    凝视着荧幕的沙M和冰莉，彼此露出讶异的表情交谈。

    “嗯……照这个影片看来，虽然似乎没看见琉璃、露涅、丽莎以及那个叫『绝对正义』的人……不过那群人确实是『英雄军团』哟，这到底是怎么回事哟……？”

    “……？这是怎么回事……就算是我也看不懂了……？”

    正当冰莉侧头感到疑问的时候，几乎同一个时间，镜头带到灯矢投掷的『爆炸飞镖』――随着爆炸声响起，荧幕变得只剩下雪花画面，被迫中止了。

    在刺耳的沙沙声响中，惠里子透过荧幕的音源进行报告。

    『……《英雄军团》在国内各地破坏政府异乡客的教育设施、研究所，以及《政府公认异乡客》的防卫基地，现在则于这个城镇的旧市镇外侧开始陆续集结。而我们得到的结论就是，他们下一个目标就是这个城镇……』

    “……这样啊，状况似乎刻不容缓了……我明白了，惠里子，那么『英雄集团』他们现在聚集了多少人？”

    『是、是的，亚莉雅师父……不过话虽如此，目前包含王真灯矢在内，大概只是数人聚集的程度――咦？奇、怪，听不……嘎、通信……机器异常……嘎、嘎嘎――』

    “？惠里子，怎么了？……？什么啊，通信异常吗？真奇怪，设备明明都有定期维护的说……”

    惠里子的声音忽然出现扰乱，刺耳的杂音在室内响起――紧接着又听见噗滋的声音，杂音突然平静下来。

    亚莉雅瞪大眼睛感到疑惑，正要询问惠里子，但是就在下一个瞬间――

    “……惠里子，你那边没问题了吗？……惠里……”

    『――大家、好，各位、《政府公认异乡客》――听得见、我的声音吗？我、现在、正入侵你们的网路，将我的声音、传递、过去。』

    “……―――!?什……什么!?”

    『……看来是、听见了呢，好久、不见，亚莉雅小姐，我是、《绝对正义》的！传讯者。

    听见荧幕忽然响起的机械语音，亚莉雅猛然抬头，其他人也露出惊讶的表情，专注听着那个声音。

    『各位大概、都已经发觉、了吧，《英雄军团》正朝向、你们的城镇、进攻，《绝对正义》――他要给、各位的、讯息如下。』

    停顿一下后――室内众人无不屏息静气，竖耳倾听机械语音。

    『《我绝不原谅――这个忘了我的世界》。』

    “―――！”

    只见隆良猛然抬起头――不顾不明所以而愣住的魅神等人，隆良仿佛要咬上去一般地靠近荧幕。

    “喂――虽然我不知道你是谁，但你可别胡说八道喔！那个人……『英雄』怎么可能说那种话！少开玩笑――”

    『……以上、就是《绝对正义》、要我转达的、讯息，那么、恕我失陪。』

    “喂……慢着！我话还没说完！你别逃……”

    『哔、嘎、嘎嘎…』

    “….可恶！”

    噗滋一声，荧幕的电源一下子被关闭，隆良忿忿不平地拍打液晶荧幕。

    寂静再度笼罩――由于连续发生这些事实在太过突然，任谁都难以接受。光是要理解『绝对正义』和『英雄军团』已成为敌人，就已经很勉强了。

    不过，只有本来就对『绝对正义』抱持不信任感的魅神，小声地向亚莉雅探问：“亚莉雅……果然『绝对正义』背后有什么不为人知的秘密吧？但是他说不能原谅这个忘记自己的世界……这不是很奇怪吗？明明电视媒体都把他吹捧成英雄，为什么还说忘记……嗯？…….亚莉雅，你有在听我说话吗？”

    “……太奇怪了……这样未免也太……”

    “？亚莉雅……怎么了吗？喂，亚莉雅？”

    “……不管怎么说都太快了……！为什么选在这个时机点……”

    “！没、没错……明明最近才重新复出于世，建立了什么『英雄军团』，结果却是这样……行动这么迅速，我们根本无法采取对策――”

    “……啊、不，魅神，不是那样的……该怎么说才好呢……嗯～～……”

    “？亚莉雅……什么呀？有什么事情令你在意吗？”

    魅神露出讶异的表情，但亚莉雅对于她的问题只是欲言又止。魅神不明所以，而一旁的沙M与冰莉也提出疑问。

    “话说回来，『绝对正义』人在哪里呢？他似乎没有和『英雄军团』在一起……而且连总是黏着灯矢的琉璃也不在，真是奇怪哟。”

    “嗯～说到不在的人，露涅也是一样吧，露涅看起来不像是会做这种事的人……不过丽莎不在也很可疑吧……”

    ““嗯～～……”

    即使在这里烦恼也不可能找到答案，即使如此他们仍无法停止思考，持续互相讨论――但是这时夜鞯囊痪浠埃让骚动平静了下来。

    “――隆、隆良……你、你没事吧!?那、那个……隆良！”

    “！对了，隆良同学他…”“！笨蛋隆良….”

    夜髀氏鹊Ｐ穆×迹亚莉雅与魅神也随后关切着他的情况。一直崇拜的英雄突然采取诡异行为――面对这个情况，他会受到多大的冲击呢？

    室内的同伴们同时将视线转向隆良，而隆良他本人则是――

    “……唔……”

    他忿恨地紧咬牙关，本以为他终于要有所行动……

    “――可恶！”

    砰的一声，他只能再次拍打液晶荧幕，低着头不知该如何是好。

    在那之后，亚莉雅将她所调查关于『绝对正义』的情报，告知隆良等人。

    也就是过去以『正义』为名的英雄，凋落、失势之事――其间接原因，便是『政府公认异乡客』的发迹。

    亚莉雅因为顾虑到隆良的心情，所以至今都没有告知众人，可是现在的状况已经顾不得那么多了，或者这才是『绝对正义』向世界宣战的理由也说不定。

    然后，听完亚莉雅说的话，过了一会儿――隆良缓缓开口了。

    “……不，这还是很奇怪……我无法接受，『绝对正义』先生怎么会因为那样的原因就突然做出这种事……应该是有别的……别的理由吧……”

    隆良没什么自信地喃喃说着，而看到他那样的态度，魅神按捺不住地反驳：

    “笨蛋隆良……就、就算你那样说，实际上『绝对正义』就像这样发起行动了不是吗！再说，你对『绝对正义』的为人也没有清楚到那种地步――”

    “等一下，魅神――我也与隆良同学持相同意见。我也不觉得『绝对正义』会只因这样的理由就向世界宣战。”

    “！亚、亚莉雅……可是那样一来，那家伙为什么……”

    亚莉雅就像打断魅神说话般地插嘴说道，魅神则是语带踌躇地询问她。只见亚莉雅将手掌贴在嘴边，一边思考，一边陈述自己的见解：

    “虽说只在过去某个时期……不过『绝对正义』是以『英雄』为名，想要拯救人们的人。那样的行为应该是出自于纯粹的正义感……那样的人，我实在不认为会为了我刚才叙述的那种程度的理由，就憎恨世界。”

    “嗯……听你这么一说，或许是那样没错……那么真正的理由是什么呢？”

    “这个……抱歉，我也不知道。”

    那是当然的吧，提问的魅神自己也是这么想。就算是亚莉雅也不可能无所不知――才这么想，亚莉雅的话却没有就此停下。

    “不过――我知道一个人，可能知道真相。方才自称是『绝对正义』传讯者的那个人……能够轻易潜入防范措施严密的政府设施，骇入通信设备的存在……能办到那种事的只有『α』。”

    “!?你说的『α』……该、该不会是……!?”

    “对，魅神有听过她吧――她与以前曾和你们交战的『I』一样，是『前&#8226;政府最高位异乡客』的其中一人。”

    “―――！”

    听到亚莉雅说的话，不只是魅神，夜魉们也开始躁动起来。亚莉雅就像是回应她们的动摇一般，开始说起有关『α』的情报。

    “『α』――拥有『自由操纵电子』的异能，即使在『前&#8226;政府最高位异乡客』中也是最年少的天才少女。大约在十年前，当她六岁的时候，『政府公认异乡客』的制度创始，由于在那之后她就一直隶属于政府……所以她的年纪与你们同年代。她巧妙地运用自己的异能，透过自己操纵的『电子』，连接全世界的电子机器，利用这个方式，她可以掌握任何情报……在这世上没有她无法得到的情报，她甚至被称为『知道一切的女人』。”

    掌握全世界情报的人物――听到这种显然惊人至极的事态，夜骱盟仆蝗痪觉一件事，发出了惊讶的叫声。

    “！啊，亚莉雅姐姐，该不会……直到不久前还掌握不到的『再世』的巢穴，就是那个叫『α』的人找出来的吗？”

    “嗯，答对了――虽然她现在仍挂着『政府公认异乡客』的名衔，但是她与『绝对正义』那一方联手之事看来是确实无误，背后是丽莎在穿针引线……话虽如此，她为何要与他们联手，这个理由我就不知道了……”

    “是、是这样啊……啊，不过既然那个人的情报能力那么厉害……那她确实有可能知道隆良憧憬的英雄做出这种事的真正理由……！”

    听到夜鞯姆⒀裕亚莉雅点头回应。那么只要向『α』质问，或许就可以探知『绝对正义』的真意，然而……

    “但是，如果说有什么问题……那就是依然持续进攻的『英雄军团』。考虑到必须应对他们的攻击，我们也无法拨出太多战力去找『α』。”

    “！……啊……”

    听亚莉雅这么一说，夜饕膊唤沉默无语，室内众人也不知该如何判断。

    该怎么做才好呢……在经过一阵沉默之后――喀啦一声，隆良站了起来。他一一环视同伴的脸，表情过意不去地开口说道：

    “大家……拜托你们！让我去找那个叫『α』的人吧！我知道『英雄军团』正在逼近中，也知道我们的战力很紧绷……可是！”

    “……………”

    “我……想知道真相……！我憧憬的英雄……『绝对正义』先生竟然会做这种事……我还不懂那是什么意思……我无法相信啊！所以拜托大家……让我――！”

    “你想做什么去做就好了吧――笨蛋隆良。”

    “去找『α』――唉？”

    听到这么容易就取得同意，隆良忍不住发出奇怪的叫声――对他说『想做什么就去做』的人是魅神。

    “真是的，你明明是就算我们不愿意，也会专断独行的笨蛋不是吗……说什么『拜托』，那一点也不像你，不是这样吗？队长？”

    “！魅神……”

    “不过像你那样露出焦虑的表情，为了别的事情分心，那样还比较危险呢……快点把你在意的事情解决掉――恢复成平常的你吧。”

    “……喔、喔喔……喔喔？”

    魅神说话还是一样不坦率，不过可以确定她是在关心隆良。而隆良也明白这一点，让他忍不住发出意义不明的声音，但――魅神接着红着脸说道：

    “……应、应该说就算你留下，在与『英雄军团』的战斗上也和你没什么关系，因为你的下流黏液派不上用场啊。”

    “喔……喔喔嗯啊!?什么……你还真敢说啊，魅神!?”

    “我是说了啊，那是事实嘛，我有什么办法……哼，笨蛋隆良是黏～液！”

    写作『让豆子腐坏』我真的不敢吃纳豆!

    “别像骂『笨～蛋！』那样说出黏液啊啊！那样简直就像在说坏话一样嘛！”

    才以为两人的气氛正要稍微好转，结果还是如往常般地斗起嘴来。即使在情势急迫的状况，两人的斗嘴将要一如往常地转为激烈之前，亚莉雅插嘴阻止了。

    “呵呵，好了好了……你们两个冷静下来吧。好了，隆良同学……我的意见也和魅神相同，我并不打算阻止你去找『α』。”

    “！喔、喔喔……我欠你一个人情，亚莉雅！”

    “不，你不必欠我人情――因为有一件事，比查探『绝对正义』的真相更重要，那就是查探『绝对正义』现在的所在之处。如果是『α』的话，她很可能也知道他身在何处……迅速地找到『α』，查出『绝对正义』的藏身之处，这也是我指派给你的重要任务！”

    “！……好，我明白了……我也想和『绝对正义』先生直接谈话……交给我吧！好，那么事不宜迟，我这就出发――”

    隆良正要奔离的时候，亚莉雅却在那之前叫住他。

    “――但是！我们毕竟是『团队』，不容许单独行动……所以我要你带夜饕黄鹑ィ这是条件！”

    “……喵!?唉……我、我吗？可、可以吗？”

    尽管突然受到指名，夜魅允锹冻鲂朔艿谋砬椋亚莉雅神色严肃地点头肯定。

    “对，魅神是我们最大的战力，对抗『英雄军团』不能缺少她――话虽如此，在『α』那里一定也会发生战斗。如今能够执行多样战法的沙M，以及能够广范围冻结的冰莉，她们在集团战才更能发挥实力……所以我认为这时候交给身为A级异乡客，拥有优越实力的夜髯钗合适。”

    “原、原来如此……好，请交给我吧！唉嘿嘿……隆良，请多指教！”

    “好……那就靠你了，夜鳌…抱歉，让你陪我去。”

    “咦？啊……嗯、嗯……嗯？”

    受到隆良依靠，夜魉淙桓械礁咝耍但――却也有少许的不协调感。如果是平常的隆良，他应该会逞强地说『我一个人就足够了！』，然而他却坦率得不可思议。

    果然他还是相当困惑吧――夜髅舾械夭炀醯铰×枷肝⒌男那楸浠，而在夜魃砼裕看起来略带不满的沙M与冰莉也对隆良说道：

    “唔……能够让隆良大人发挥实力的我才是最适合的人选说……算了，这次就让给夜鳎你们两人要小心哟。”

    “其实我也觉得很麻烦，不想要这样……不过我就卖隆良爸爸与夜髅ㄟ湟桓雒孀影桑你们要感谢我哦。”

    “沙M、冰莉……嗯，抱歉……拜托你们了！好，那么――”

    “不过相对的――这场战争结束后，我要求200公升的黏液哟！嗯，泡黏液澡吗……嗯，真不错……”

    “我也要，这场战斗结束后，我要求5悠哉悠哉！每1悠哉悠哉，隆良爸爸就要当我的抱枕一天……好。”

    “不只坏透了，还一点也不『好』啊啊啊！你们无论何时都未免太坚守原则了吧!?要是再不远离黏液，脱离懒散生活，你们两个将会更加难以回归社会耶!?”(编注：前面隆良说的“抱歉”，与“坏”的日文一样都是“恶い”。)

    隆良的意见再正常不过，然而沙M与冰莉却是异口同声地报以嘘声。

    面对老样子的两人，隆良只感到疲惫，这时夜鞫运说道：

    “算、算了算了，隆良……你看，现在不是为了那种事情疲劳的时候，时间已经不充裕了……那么亚莉雅姐姐，首先――”

    “！没错，夜鳌…好，我们走吧！你要紧紧跟着我喔喔喔！”

    “把那个叫『α』的人的所在之处――等等等一下，隆良!?地点！你不知道地点是要上哪去呢!?你果然非常焦虑嘛!?”

    或许他也没听见夜魉祷鞍桑隆良一下子就跑得不见人影，夜魃斐龅氖忠捕偈目标。这时亚莉雅冷静地对她说：

    “……好了啦，关于『α』的所在地已经有眉目了，就请惠里子透过通信转达给隆良同学，并且为你们引路吧。惠里子，拜托你。”

    『――是！你们的谈话我都听见了，请交给我吧！』

    “好，拜托你了……好了，夜鳌！

    “啊、是、是的……那么我走了……”

    “不，你等一下――我有东西要交给你。”

    “――喵？呃、什么……？”

    被叫住的夜鳎侧着头感到疑问，亚莉雅则是递给她一只信封，并且对她说：

    “夜鳌…我想你也很清楚，现在的隆良精神状况很紧绷，他需要你的协助……拜托你了。”

    “！是、是的，包在我身上！因为我是隆良的『另一半的宿星』！”

    “呵呵，虽然我是不太明白什么星星啦，但你真的很可靠呢……不过如果发生什么万一……可以请你自行判断……找时机把这个交给隆良好吗？”

    “咦？啊、那个……我可以看内容吗？”

    信封并没有封口，对于夜鞯奶嵛剩亚莉雅点头答应――夜鞔有欧饫锶〕鲆徽判胖剑然后确认内容。

    “咦……――!?亚莉雅姐姐……这、这是！”

    夜骶讶地抬起头，亚莉雅则是直视她的眼睛说道：

    “真的只有在遇到万一的时候，只要你认为隆良同学需要那个东西……到时就拜托你了。”

    “！……我、我……”

    夜魉坪蹩悸亲鸥迷趺椿卮穑随后她立即抬起头，放声说道：

    “我相信――一定不会需要！那、那么……我要去追隆良了！大家也要小心喔！”

    夜鹘纸张收回信封，为了追赶隆良而奔跑离去。亚莉雅面露微笑，目送她的背影――只见魅神将脸凑了过来。

    “……亚莉雅，你把什么东西交给夜鳎磕鞘歉觥…重要的东西？”

    “嗯，啊啊……那个是….”

    亚莉雅正要回答，却是先停住――再重新继续说道：

    “……不，正如夜魉说，不需要的话，那个东西就没什么……只是像废纸一样，微不足道的东西，不是需要特别在意的事情。”

    “唔……什么嘛，亚莉雅真是的，又在隐瞒事情吗？啊～啊，我觉得亚莉雅那种爱卖关子的个性不太好哦。”

    “呵呵，别欺负我了啦，魅神……好了，比起那种事情，接下来才是重头戏哦。『政府公认异乡客小队』――出动！”

    随着亚莉雅的一声号令，魅神一马当先，沙M与冰莉跟随在她之后。

    但只有亚莉雅与魅神等人往不同的方向走去。因为她也肩负指挥官的立场，所以魅神也觉得这很正常――不过看来并不是那回事。

    “好了，那么――我也去应酬一下。”

    “？你说应酬是……什么呀？亚莉雅。”

    “嗯……该说是保险起见吧。我是想碰碰运气，去见一下除了『α』以外，另外也有可能得知真相的人……嗯，哎呀，这不是什么大不了的事。不然这么说吧，我只是……”

    亚莉雅背对着魅神等人，举起右手说道：

    “――去见个老朋友而己。”

    “！你说老朋友，难道是……”

    亚莉雅也不回答魅神的疑问，只是侧脸露出微笑――随后就不知往何处走去了。

    目送亚莉雅的背影离开后，魅神轻轻闭上双眼。

    “……嗯，好……”

    她各自为隆良、夜骱脱抢蜓牌淼缓蟆―

    “好了，我们走吧――沙M、冰莉！”

    “――喔！哟！”“喔～！我会努力的，魅神妈妈～”

    魅神睁开敏锐的双眼――带着沙M与冰莉，斗志高昂地迈向战场。

    距离隆良他们所居住的新市镇最远的旧市镇――位于市镇外围的部分，这里不要说是平民百姓，连无法者都不在此居住。

    魅神与沙M、冰莉在这个场所守株待兔，等待『英雄军团』。虽然『英雄军团』尚未出现，不过从他们的进攻方向推算，应该必定会在这里与他们相遇。

    魅神双手盘胸，伫立等待，她透过通信机与惠里子对话。

    “好了……『英雄军团』啊……在我看来名字很愚蠢，不过就电视上所看到的，他们似乎相当活跃……他们真的有那么强吗？”

    『是的……老实说他们的战力仍有无法估计之处，即使面对强力的无法者，他们也能毫无困难地打倒，再加上以《正义的英雄》名义号召，逐渐网罗志同道合的强力同伴……他们借由与雷轰同学们或《再世》那些人不同的思想，构筑起《军团》这个联合体制，持续增加战力，可以说是特殊的集团。』

    “……意思就是，棘手的不是他们个别的战力吧……唉，不过他们自称是《正义的英雄》，却朝我们进攻，这就让人感到莫名其妙了呢。”

    『就、就是说啊……不过，该怎么说才好呢……他们在《正义》这个思想下团结一致，毫不迷惘地突破眼前的障碍……他们就像是毫无迷惘的子弹，可以确定他们是过去不曾有过的强敌――』

    “……那个、我插嘴一下，那也就是说……”

    听见惠里子语气沉重地持续说明，冰莉打断她的话说道。

    “我们现在就必须要和那样棘手的敌人战斗了吗？…….呜唉唉……我有预感将会是一场非常麻烦的战斗……”

    『！那、那是，那个……确、确实是那样没错……对、对不起，我尽是说一些让你们不安的话！那个、其实我想说的并不是那种负面的事情！』

    “？唉……惠里里，你想说什么？”

    『是……《英雄军团》确实拥有强大的团结力量……不过！如果要说的话，大家的团结力量也绝对不会输给他们！我虽然无力战斗……不过相对地，我至今一直看着大家的表现……所以我很清楚！』

    惠里子直到刚才还在解说『英雄军团』的威胁，现在则是慌张地开始积极鼓励。她语气热切，似乎想要激励魅神等人。

    『真、真要说起来，比起《英雄军团》那些人，各位还比较早组成，而且长久以来以团队的方式战斗至今。各位不可能会输给那些莫名其妙的人！没错，那个、这个……啊，所以说……』

    “……噗……呵、呵呵……啊哈哈！”

    『大家羁绊的力量――啊、啊呜!?唉、啊……雷、雷轰同学？』

    打算激励的话声被笑声打断，惠里子传来的声音带着困惑。相对的，魅神则是强忍笑意，以平静的语气对惠里子说道：

    “呵呵……抱歉抱歉，高桥同学。不过你不必那么拼命鼓励我们，我们没事的。不管对手是多么可怕的家伙，我们也不会畏缩。”

    『！……雷、雷轰同学……』

    “真是的……你就是这么爱担心……不，应该说冰莉也很坏心眼呢。”

    『……咦？咦？』

    听见惠里子感到困惑，魅神微笑着将视线移向冰莉。

    “在解释『英雄军团』的威胁时，高桥同学语气越说越沉重……你自己大概没有发觉吧？呵呵，可是自从冰莉插嘴之后，高桥同学的声音就变得有精神了。一定是冰莉发觉你的心情沉重……为了引出你的激励言语，所以才故意开玩笑的呀……对吧？”

    “不对，我是真的认为战局变得很麻烦，真讨厌。”

    “这种时候就算是说谎，你也该附和我吧？这样一来，用一副知情的口吻，认真探究你的想法的我，不就好像傻瓜一样吗？你也稍微看一下情况吧。”

    “我无法对悠哉悠哉的心说谎……那是我的信条。”

    “那种信念才应该偷懒呀，悠哉悠哉还谈什么信条。再说你总是那么懒惰，也稍微从平常就拿出干劲吧――”

    『……叹……啊、啊哈哈！』

    “！.…”

    『真、真是的，你们大家……接下来就要展开激烈战斗的说，为什么还能表现得像平常一样呢……太奇怪了……噗、啊哈！』

    “……呵呵，高桥同学……你终于笑了吧？”

    『嗯……是、是咿？』

    这意想不到的一句话，让惠里子发出奇怪的叫声，魅神则是温和地回答：

    “高桥同学，你只要维持那样就好了，不要感到压力，放胆去做……以通讯员的身分，好好辅助我们，战斗就交给我们……要相信我们，好吗？”

    『！……啊……我、我……”』

    “然后，要笑着迎接凯旋而归的我们哦？所以高桥同学――……”

    魅神说到这里先打住――然后重新说道：

    “声援的工作就拜托你了―――惠里子。”

    『唉……唉!?你刚才叫了我的名字……雷、雷轰同…….啊！』

    惠里子变得结结巴巴起来――接着又有两名少女对她说：

    “喂喂～？感情好是好事……不过要是把我忘记了，我可是会失去干劲哦～？惠里里？”

    『！冰莉……』

    “哼哼，你就不要担心，交给我这个……超级华丽、特殊美味、疾疾护法现身的千金小姐……放一百个心好了哟。”

    『沙M……不对，你好像添加了像是咒文的句子哦!?……噗、哈哈……』

    听到沙M与冰莉格外轻松的谈笑，惠里子有种如释重负的感觉。然后她深深吸一口气――重新开口说道：

    『……我相信各位会胜利――请加油！沙M、冰莉……――还有魅神！』

    “好，交给我们吧――惠里子！”

    魅神回答惠里子，她的眼中寄宿着坚强的意志。不管对方是谁都绝不会输――她站在那里，目光注视着正前方。

    (好了……我们的对手好像也到达了。)

    魅神双眼捕捉到的是从远距离浩浩荡荡行进而来，大约十名左右的『英雄军团』，看来他们尚未集结完毕――不过就和先前在研究所的荧幕上所看见的一样，王真灯矢的表情充满愤怒，他看到魅神等人后，说出冰冷的话语。

    “……嗨，肮脏的政府异乡客们……你们是特地出来迎接我们的吗？”

    并非不相识的灯矢，声音却带有明显的敌意――但是魅神并不畏缩，她悠然地双手盘胸回答道：

    “一见面就没有好话呢，王真灯矢。要说我们是出来迎接也不是不行啦……但是最后我们会请你们夹着尾巴回去哦。只不过你们为何会做出这种傻事……至少这一点请你在这里说清楚吧。”

    “哼，我可没理由告诉你们这些『政府公认异乡客』……虽然没有理由，但……下野根隆良在哪里？似乎没看到他……”

    灯矢张望四周，寻找隆良的身影，沙M回答他：

    “你找隆良大人的话――他现在去查探『绝对正义』的真相了哟！哼哼，看来你们好像在隐瞒什么呢……但迟早会被我们揭穿的哟！隆良大人一定会揭露『绝对正义』的过去，然后再赶回来的哟！呼呵呵――”

    “……是吗……呼哈哈哈……是吗？那样正好。”

    “……什、什么!?你……你笑什么哟！喂――”

    “下野根隆良一旦得知了『绝对正义』被隐藏的过去――他一定也会加入我们『英雄军团』――追随『绝对正义』吧？哼……这样就省事了。”

    “啥？……啥啊啊啊!?哟！怎么可能，你是傻了吗!?”

    沙M完全否定他的话，魅神与冰莉也意见相同――但是只有灯矢露出藐视的笑容，以带着确信的语气说道：

    “哼……你们是不会懂的。这是只有崇拜他――崇拜『绝对正义』的人才会明白的『伤痛』。跟你们说再多也没用吧。”

    “……哼，你在说什么乱七八糟的话，笨蛋隆良就算是笨蛋……他也不会变成和你们一样的大笨蛋，请你别把他当成笨蛋好吗？”

    “……我可不觉得我有像你那样笨蛋笨蛋地骂个不停呀。算了，我刚刚说过说再多也没用吧――你们『政府公认异乡客』，身为不被容许的《恶》，只要被我们歼灭就好了。”

    “！哼，你还是一样无法沟通呢――！”

    见到灯矢进入备战状态，魅神在备战的同时也不禁思考。

    稍早前她们受到惠里子的激励，现在正是绝佳的时机，她清楚地感觉到自己气力充足――

    这一点沙M和冰莉似乎也是相同。现在的魅神等人，不觉得自己会输给任何人。总之状况绝佳的魅神等人，终于要与怒火中烧的灯矢发生冲突――才这么想的时候。

    “――你们给我等一下！”

    “――!?什、什么!?是、是谁!?”

    就在冲突将起之前，一阵高亢的声音如箭一般穿过，让魅神的行动受挫。抬头往声音传来的上方一看――只见站在高处的是一位神秘的少女。她头戴大缎带，身穿各处配上褶边的衣服。

    “到此为止了，邪恶的『政府公认异乡客』！如果你们想要危害我们『英雄军团』……我可不容许！”

    “啥？…….不、不对，你说谁邪恶啊！再说发动攻击的不是『英雄军团』吗……别擅自把别人当成坏人――！”

    “给我闭嘴！我一看就知道，你们『政府公认异乡客』是邪恶的手下！给我仔细听清楚了！”

    她几乎不听魅神说话，摆出姿势，气势十足开始念起开场白：

    “将自己的罪恶隐匿于黑暗，政府残忍邪恶的罪行――我『占星天使(αstreα)』要代替天空闪耀的星星――惩罚你们喔☆”

    “啥、啥啊….？…….!?『占星天使』…难道说是!?”

    “呵呵呵……喝啊！”

    自称『占星天使』的少女，不理会惊讶的魅神，从高处一跃而下，成功地着地――就在她摆出可爱姿势的时候，灯矢对她说道：

    “……『占星天使』……你是在开玩笑吗？我们可不是在玩……为了『绝对正义』，而且也为了彰显真正的正义，我们必须排除敌人――”

    “唔唔，灯矢真是的，我也是很认真的哦，真是失礼呢，哼哼☆……证据就是，我现在就要打倒邪恶的政府干部『雷神』哦☆”

    “！什么嘛，你……想和我打吗？不，应该说干部是什么啊！”

    突然被叫到自己的外号，更被推上奇怪的地位，就在魅神皱起眉头的时候，透过通信机传来惠里子的声音：

    『――魅、魅神，那个人该不会是政府的资料库里也有留名的……』

    “……对，惠里子，我知道……她是个麻烦的对手呢。”

    魅神叹了一口气，沙M与冰莉则是侧着头，不懂她们在说什么――对于不明所以的两人，惠里子透过通信机将情报传达给她们。

    『那个被称为《占星天使》的女生……她是远方另一个城镇有名的异乡客！在加入《英雄军团》之前，她就一直对抗着危害一般人的无法者，保护无辜的人们……大家都说她是在危机时会飒爽现身的《正义女英雄☆》，很受到一般市民的喜爱。』

    “唔喔……她和那个灯矢一样，自诩为正义的一方吧……不过那种有点可耻的个性，感觉比较接近隆良大人和夜饔础！

    『沙、沙M，你的嘴巴意外地毒呢……啊，不过她确实拥有第一级的实力，至少资料上显示她从未尝过败绩……只不过她的能力不甚明了，甚至连与她战斗过的对手也不能明白那是什么能力。』

    明明记录在政府的资料库里，却不明了她的能力，这是怎么一回事呢――沙M与冰莉不禁感到疑惑，不过魅神则是冷静地观察现状后说道：

    “……不过，有名的似乎不只是『占星天使』呢。”

    『咦……――！那、那个人是！』

    只见从『英雄军团』中缓慢走出一名拄着拐杖的高龄男性，站在『占星天使』的身旁。这样的人出现在这个场合，而且夹杂在『英雄军团』的成员之中，这不管怎么想都很不自然，但是惠里子却紧接着语气焦虑地说道：

    『那个人是《老匠》……！十年前《异能》觉醒，尽管当时已届高龄，他却不以为意，仍以《政府公认异乡客》的身分持续立下功绩……！』

    “哦～……最近听说他离开政府……没想到他竟然在『英雄军团』，他到底打算如何呢？”

    『是、是的……不过如果是他的《异能》的话，资料里面确实有记载！那就是《能操纵自己触碰到的石头或岩石》……《老匠》先生以《异能》操纵的石头宛如有灵魂一般，会到处移动……”

    “是吗……能够事前知道能力是很大的优势……不过他自己走上前却没有动作，这实在很不寻常……到底有何企图呢？”

    魅神加强警戒，全神备战，但『老匠』依然没有动静。对此，他的同伴『占星天使』似乎同样感到可疑，她露出讶异的表情问道：

    “？老爷爷，怎么了吗？啊，你该不会是要帮忙吧☆真是的，不必担心我的说，这里就交给我――”

    “……喂……”

    “！…….什、什么事？老爷爷……”

    听到『老匠』低沉的呢喃，包含『占星天使』在内，在场全员无不屏息静气，等待他后续的话语。然后，『老匠』终于再度开口――！

    “饭还没好吗……奶奶？”

    “““有――有点老人痴呆了――!?””哟！”

    “是说你居然叫我奶奶！这我可不能置之不理，请你收回这句话!?”

    『占星天使』格外愤慨，就连身为敌方的魅神等人也齐声抱怨。这个老爷爷到底为什么会在这里呢？

    好了，虽然开头的气势被这么一阻，通信机另一头的惠里子仍是重新打起精神，轻轻地咳嗽一声，把『英雄军团』的情报传达过来。

    『……咳、咳咳，不过不只是《占星天使》小姐与《老匠》先生……后续朝这里集结的『英雄军团』中，听说也有原本在国外威名显赫的人。其中甚至有在美国被誉为黑暗英雄、无法者克星的无法者《无法之法(Out lαw)》，以及法国的义贼《魅惑的卡门》……！』

    “咳、咳咳……意思是他们的势力甚至扩及海外吗？真是没有节操……不过话说回来，果然到处都没看到琉璃和露涅的身影呢……”

    『是、是啊……啊，说不定她们两人并没有参加!?听说葛代小姐和露涅小姐都讨厌这样的战斗……她们一定是在战斗开始前就察觉《英雄军团》不对劲，脱离《英雄军团》了吧！』

    “……是啊，如果是那样的话，那是再好不过了……但还是让人很在意，而且我们也不能乐观看待，至少必须有所警戒……好了。”

    魅神在提醒注意之后，察觉『占星天使』好似随时会冲上来的动作，于是目光直视着她。

    “好了，『雷神』小姐……你付出代价的时候到了！我要用我正义的『异能』……代替星星裁断你的罪恶☆”

    “……哼，我可没空陪你玩，我要早早结束这场战斗……沙M、冰莉，这家伙交给我，请你们牵制『英雄军团』。”

    “嗯，没办法，你要小心哟――魅神！”

    “你要尽快结束，过来帮我们哦……拜托了。”

    沙M解放四色蝴蝶，冰莉也身子一晃，同时往左右散开。与魅神形成一对一的『占星天使』，摆出姿势喊道：

    “来吧，我要上了哦――看我『占星天使』的必杀――！”

    “哼，尽管放马过来吧……在你出招的那一瞬间，我就要让你后悔。居然敢擅自指称别人为邪恶――”

    “『实现愿望的流星(Estrellα&#8226;Blue&#8226;Burst)☆』――纳命来吧，邪恶的发电怪人『雷神』小姐！”

    “谁是发电怪人啊，我揍你哦!?……啊、咦？”

    魅神忍不住发出怒吼，一开始就气势受挫的她，这时不禁惊讶地圆睁双眼――因为在『占星天使』的头上，空无一物的空间突然产生扭曲，开出一个黑洞。

    “……唉……什、啊……不、不会吧!?”

    只见竟有无数的陨石，朝着魅神落下――！

    “喂……――！”

    “!?魅、魅神――！哟！”“唉……魅、魅神妈妈，骗人！”

    因为事发突然，僵住的魅神只能束手无策地被陨石击中，散开的沙M与冰莉也脸色苍白。

    使出谜一般『异能』的『占星天使』，则是莫名得意洋洋地说道：

    “哼哼哼，邪不胜正――这就是正义的力量哦☆知道我的厉害了吧――”

    “――哎呀，你竟然以为已经分出胜负了……会不会太操之过急了呢？”

    “喔唉？…….唉、唉唉!?”

    听见从陨石击中点后方传来的声音，『占星天使』发出惊讶的叫声。只见双脚变成电击的魅神，毫发无伤地悠然而立。

    “『雷迅』――你可别以为那种程度的攻击就能击败我哦。”

    “……！你、你在那个时机点避开了吗……？真、真令人惊讶……”

    “……从击中点没有陨石残留看来，你毕竟不是真的能召唤陨石呢……将实体化的能源掷向对手，这就是你的『异能』吗？嗯～原来如此……攻击性能是不错，但也没什么了不起。”

    “!?什什什……你、你真失礼！可恶的发电怪人！”

    “哼，我还比不上你失礼呢，好了……”

    魅神态度从容地双手盘胸，深深吸一口气，然后大声说道：

    “沙M、冰莉――别发呆！刚才虽然有点吓一跳，不过这种程度的对手，我一个人就能轻松取胜……你们就做好自己的工作吧！”

    “呼、呼喔!?不、不用你说我也知道哟！”

    “呼……看来魅神妈妈没事呢……这样就安心了。”

    “唔唔唔～……『雷神』……别、别小看我！喝啊啊……”

    只见『占星天使』高举双手，想要再度施展异能――

    “再一次，『实现愿望的流星☆』――”

    “――看过一次的招式，怎么可能打得中我，你真笨。”

    “…咦……？……喔唉唉唉!?”

    ――但是在『占星天使』高举双手，直到发动『异能』的这段空档，魅神已经使用『雷迅』来到她的身旁。仅仅一瞬之间――一眨眼间就分出胜负。『占星天使』这时才知道，那就是『雷神』的实力。

    “……这、这就是『雷神』……骗、骗人的吧!?”

    『占星天使』已经毫无防备，魅神也确信自己的胜利，然而――

    “哼，快点结束吧――我的敌人可不是只有你而已，『雷尘』―――唉？”

    魅神将电流化的脚恢复原状，准备让双手发出电击，就在那短短一瞬间――魅神看见无数飘浮的石头与砂砾，包围在自己的周围。

    “…….咦……这、这是什么？”

    看到这不可思议的光景，魅神再次愣住――这时围住她的石子们，突然朝她袭来。

    “……啊!?咕……『雷阵』――！”

    她临时展开电击粒子，将逼近的小石子和砂砾全数击落，就在电击啪啪地将石子弹开的声响中――魅神头上忽然黑影笼罩。

    “咦？……啊!?嗯――呀啊！”

    几乎是凭藉着直觉反应，魅神往地面翻滚，离开原地。魅神方才所站的场所，随即有颗大岩石发出巨响落下。

    对方趁她发动『雷阵』，无法使用其他招式的空档，想要一决胜负――不，这是故意引她使用『雷阵』的作战吧，魅神瞪着对自己发动攻击的人物。

    “！…….『老匠』……是你吧……”

    “将弱兵当成诱饵，袭击真正的目标……这就是『八卦石将之阵』，嗯嗯……嗯嗯。”

    他点头的同时，用拐杖在地面咚咚地戳着地面――在『老匠』那深邃的皱纹之中，透露出得意的笑容，他将拐杖的前端指向魅神。

    “只要一松懈，人生一下子就过去――年轻人。”

    “…….！”

    魅神愤恨地咬牙切齿，『老匠』则是以毫不在乎的态度，像是在玩耍一般挥动拐杖。放着『老匠』自由行动，这完全是魅神等人的疏忽。必须牵制『英雄军团』的沙M与冰莉，也为自己的失误而露出晦暗的神情。明明嘴上说着『敌人不只是《占星天使》』，却仍是疏忽大意的魅神，她也得好好反省。

    (唔……那个『老匠』打从一开始就是以『占星天使』为中心，想要让我掉进陷阱……不，该不会最初的言行也是为了让我们大意的陷阱？…….真是不能小看他……)

    魅神立刻加强对『老匠』的警戒――但是在离『老匠』稍远处，『占星天使』忽然露出兴奋的眼神。

    “！好机会……你全身都是破绽哦，发电怪人小姐！这次一定要打中你！”

    “！所以说谁是怪人……啊啊，真是的，放马过来啦！”

    平时就常常被说是『黏液妖怪』的隆良，大概也是这种心情吧――魅神忍不住想到这件事，不过话说回来，感觉在不知不觉间，她们似乎已经被『占星天使』牵着鼻子走了。被称呼是『怪人』的魅神还没时间反骇，我行我素的『占星天使』又要袭来。

    “来吧，我要出招了，发电怪人小姐☆拿命来……接我『占星天使』必杀的……『花朵呀请告诉我(Flos&#8226;Deαth&#8226;Doom)&#9834;』！”

    “所、所以说我不是怪人……我说了别小看我吧！你的攻击我已经看穿了！那种陨石，来多少我都能躲――咦？”

    魅神弯下腰，正准备用『雷迅』冲向对手怀中，却对异样的气氛感到困惑――方才出现在『占星天使』头上的黑洞，这次则是出现在魅神的眼前，本以为从洞里会发射出陨石，但似乎不是那样。

    “什――啊？！”

    从黑洞中飞出的竟是――无数粗大的植物藤蔓，上头带着看起来就很尖锐的尖刺。不小心就要靠近藤蔓的魅神，急忙转换方向闪躲。

    “咕、为什么……雷――『雷儿』！”

    魅神将电流化的脚恢复原状，把双手转变成软鞭一样的电击，想要击落接连袭来的荆棘藤蔓。令人眼花缭乱的乱击战之中，魅神尽管慌乱，却仍预测到『占星天使』的『异能』真相。

    (『占星天使』的『异能』是将实体化的能源击向对手……如果这个推论没错的话，那么该不会她说的『向星星许愿』、『花瓣占卜』……意思就是将『占卜』以强烈的想像化为实体!?之所以无法判别她的能力也是一样，如果每次她的攻击方法都因想像不同的话，那也是理所当然的……！)

    “嗯哼哼……今天的花瓣占卜的结果是『胜利☆』――所以今天的我，肯定是每战必胜！胜利是为了我而存在☆”

    “！什么占卜，我不可能……输给那种东西吧……！”

    尽管魅神嘴上逞强，『占星天使』的攻势却非比寻常。见到魅神屈居劣势，沙M操纵翠绿色的蝴蝶，急忙想要前来支援，但是――

    “魅、魅神――你等着哟！我现在就救你……『风来神使』――”

    “……唔？那是…….啊!?呼喝！”

    “咦……啊！？老、『老匠』……？！魅神，小心哟！”

    “咦？沙M……!?什、糟糕……！”

    听见沙M的声音，魅神也发觉了，在这之中位置最近的『老匠』，突然发挥出不像老人该有的脚力，朝着魅神与『占星天使』奔来。

    “唔喔喔喔……喂，别得意忘形了，年轻人……！”

    沙M的『风来神使』似乎也赶不上――魅神光是要应付拼命发出乱击的『占星天使』就已经很勉强了，她只能做好觉悟，承受『老匠』的攻击。

    “咕……『老匠』，你这个卑鄙小人……！哼，随便你吧！我就受你一击……但是你也要做好受到反击的觉悟……！”

    “接招吧，发电怪人小姐！正义的铁锤要挥下了哦☆”

    “所以说谁是怪人啦……啊啊真是烦死人了，你有完没完啊……！”

    “魅――魅神――！”

    到此已是走投无路的绝境，魅神咬紧牙关，沙M也只能大叫。

    『占星天使』挥起手臂，准备发出最大的攻击――奔过来的『老匠』也终于跳起来，以绝妙的时机同时袭击而来――！

    “呵呵呵，万事皆休&#9834;好了，放弃挣扎，乖乖被我打倒――”

    “――怎么可以对女孩子粗暴，笨蛋――！”

    “吧――我也是女孩子啊啊啊！喂，老爷爷，你在攻击谁呀!?我是正义的一方，而且也是你的同伴耶!?”

    ““……咦？”哟……”

    ……但是『老匠』施展飞身十字手刀所攻击的对象，不知为何竟是身为同伴『占星天使』。原本袭向魅神的荆棘藤蔓顿时消失，就在沙M也露出微妙表情的情况下，『占星天使』以充满愤慨的语气向『老匠』抗议。

    “喂，你别再闹了喔！真是受不了耶！话说你刚才也有攻击那些女孩子们吧！敌人在那边！在那边啦！不要搞错了！”

    “嗯？喔、在那边？喔～是那边那群人吗？了解了解，交给我吧，那么多人聚集在一起，如果是我的话，一下子就能解决了，只要一下子！”

    “那群人全部都是我们的人！我受不了了！身为正义女英雄的我，无法忍受你这样乱来的行径啦！我才不管你是『老匠』还是什么人，为什么『英雄军团』会有这种人!?这样我很难办事耶！”

    “哼，我是为了保护他人才会在这里……我要让大家看看，即使是老人也能当『英雄』。对吧，我的孙女啊。”

    “我不是老爷爷的孙女，而且别说保护了，刚才我还中了你的飞身十字手刀耶!?不要保护敌人，保护同伴啦！”

    “………”

    虽然对『占星天使』而言是场灾难，不过多亏『老匠』多少有点痴呆症状，魅神才得以脱险。但是，情势绝非变得有利，考虑到后续还有『英雄军团』的人会来，这时候必须尽可能多打倒一个人才对――然而尽管魅神花费那么多时间，却是连『英雄军团』的一个人也无法完全打倒。

    (这些人不只是强……他们比想像中更懂得应用情势……把我当成像『怪人』一样的反派角色，不知不觉间，情势已经被他们强行掌握……而且竟然在敌人眼前做那种傻事，这样简直就像……)

    在和隆良对战一样――思考到这里，魅神用力摇头。

    (不可能是那样……这种家伙们不可能和笨蛋隆良一样！…….可是要怎么做才能打倒他们呢？缺少笨蛋隆良……再这样下去，我们……)

    一思及此，魅神顿时觉得心中一沉，低垂下眼帘。

    (胜不过『英雄军团』――啊？)

    对于在自己脑海中掠过的悲观思考，魅神自己惊讶地抬起头。

    (我刚才……在想什么？胜不过……？为什么？至今无论怎样的状况，不管对手是谁，我都不曾有过那样的想法……我为什么会那样――！)

    “――冰莉！喂，你在做什么哟!?振作一点！”

    “……咦!?冰莉怎么了？”

    受到沙M话声的吸引，魅神也观察冰莉的情况――只见她不知为何脚步摇摇晃晃地向后退，想要拉开与『英雄军团』的距离。见到冰莉那个样子，沙M再度问她出了何事。

    “冰莉，是『英雄军团』对你怎样了吗!?你……你没事吧!?”

    “……我……我……”

    “!?冰莉……？怎么了？你想说什么”

    “我已经――不想工作了……”

    “……这――这种时候悠哉悠哉病复发了吗――!?喂，你也挑一下时间和场合吧！你给我差不多一点哟――”

    “沙M，等一下……不是的！”

    “――姆哇啊!?唉……魅、魅神？怎么回事哟？”

    听到魅神出言否定，沙M惊讶地反问。然后带给她答案的并不是魅神，而是透过通信机说话的惠里子。

    『――各位！不好了……在《英雄军团》的中心……有个使冰莉心情低落的异乡客！』

    “!?『英雄军团』的中心吗？……『风来神使』，去吧！”

    沙M使用『异能』操纵的翠绿色蝴蝶卷起风，带着亚莉雅自制的超轻量小型摄影机飞翔至上空，然后透过摄影机，沙M她们看到的是―

    “……咦？那个、喂……这里是战场对吧？可是……在『英雄军团』的正中央，有个女孩躺在那里哦……？”

    正如沙M所说，有个少女在同伴们的围绕下躺在那里。她到底在做什么呢――正当众人感到疑惑时，小型摄影机的麦克风，收到少女的声音。

    『……不……』

    “？咦……那个人好像在喃喃自语……到底为什么――”

    『唉～……我不想动，不想工作，身体又累又重……讨厌，我为什么活着呢……唉～就连呼吸都好累……』

    “――凌、凌驾在冰莉之上的废人哟!?不，她已经看不出有活下去的力气了！是行尸走肉哟？！”

    “沙M，你说的废人也包括我？话说我只是为了悠哉悠哉能赌上性命，还是很想活下去的哦……啊，不过算了……活着也好麻烦……嗯～……”

    “冰、冰莉也被她的无精打采传染了哟!?这是怎么回事呀！哟！”

    沙M大为惊慌失措，不过关于这个现象，惠里子透过通信对她说明。

    『沙M，请冷静下来――这是躺在地上那个人的《异能》！也就是《幅周围的负面情感》……通称《心劳新娘(Mαrriαge blue)》……！由于能力实在没什么用，所以她不是政府公认，而是政府管理异乡客……没想到《英雄军团》竟然网罗了她……』

    (！果然，这是『异能』造成的影响……！)

    听完惠里子的说明后，最能认同的人，就是刚才内心涌现的些微负面情感受到幅的魅神。最早理解『心劳新娘』这个『异能』的她，对着什么都还没做就快倒下的冰莉大喊。

    “唉……总觉得一切都无所谓了……像我这种人，就算不在也――”

    “冰莉――坚强地把持住自己的意志！别让我听见你说没有自己也没关系这种傻话！小心我惩罚你喔!?”

    “――呀！魅神妈妈，抱歉，抱歉啦。我是开玩笑的，你看，我很有精神呀……咦？…….我刚才为什么那么意志消沉呢……”

    (――没错，如果她会幅负面情感的话，那只要把做为根本的负面情感赶走就能解决了……最大的证据就是，那个『异能』对『英雄军团』并没有造成影响。因为他们都是些笨蛋，跟负面情感无缘……话虽如此……)

    但是魅神重新体认到『英雄军团』的威胁。

    (在这些家伙的威胁与蛮横的指控之前，要既不生气，也不涌现负面情感，这种事谁办得到呢……这些家伙把『心劳新娘』有效活用至最大限度了……虽然看起来都是傻瓜，但这个集团本身就是为了『胜利』而打造！)

    那种对胜利的执着，已经到达称得上异常的地步。战斗之前多亏惠里子提升的士气与气势，全都快被他们蹂躏击溃了。

    然后，率领那个『英雄军团』的人物，终于有动作了。

    “――『占星天使』、『老匠』――你们打算玩到什么时候？我们有非做不可的事……为了宣示我们的正义，我们必须要战斗才行。”

    ““！………””

    发出寒冷冻骨的冰冷声音的人是灯矢――听到他开口，『占星天使』与『老匠』轻轻搔着头，嘴里嘀嘀咕咕地说道：

    “……唔，知道了啦，别露出那么可怕的表情嘛，小灯矢☆”

    “既然灯矢小弟那样说，那也没办法……我只好挺着这把老骨头拼了。”

    明显个性强烈的两人，却表现得相对服从，果然『英雄军团』的核心就是灯矢吧。魅神皱起眉头和灯矢对话。

    “你说你们有非做不可的事？哼……明明是你们单方面发起战争，你们到底有什么大义名分可言呢？”

    “……少装蒜了，凶恶的『政府公认异乡客』――我要你们亲身尝到『绝对正义』的愤怒之后再死。”

    “……啥？真是的，什么也不说明就单方面认定……你真是一点也没有长进，按味颊庋，麻烦死了。”

    “哼，随你怎么说……不管怎样，我们要做的事都不会改变。我们只是要驱除在眼前蔓延的――邪恶罢了。”

    魅神口出不耐烦的话语之后，『英雄军团』终于对魅神、沙M和冰莉摆出战斗态势。对方每个人都是一流的异乡客，尽管面对他们的压力，魅神仍是想起某个人物。

    (哼……好呀，要打就来吧……我才不会陷入悲观！因为如果是他，这种时候一定不会退缩的……！)

    魅神身体放射出电流，展现出一步也不退让的姿势，气势十足地叫道：

    “放马过来吧――你们这群人……我一定会在这里阻止你们！”

    远离位于新市镇的研究所，这里是旧市镇附近的政府公有大楼。本来是在旧市镇的无法者出现异常行动时，为了能迅速通知政府全体而设置的监视用设施，然而隆良与夜髡在奔上那栋大楼的漫长阶梯。

    根据亚莉雅的情报，『α』就在这栋大楼里，而且似乎极少外出。从通信听到惠里子说出这个情报之后，两人头也不回地前来这里。

    隆良他们以政府相关人员的身分进入大楼，却马上就在电梯处被拦下，遭人驱赶离开。看来这里似乎已经落入『英雄军团』手中――但是尽管奔上漫长的楼梯，隆良的步伐仍然丝毫没有慢下。

    (……『绝对正义』先生……为什么你无法原谅这个世界……你到底遇到什么事……可恶！)

    过去与『英雄』相遇时，那泛黄的回忆在脑海中浮现，隆良不禁紧咬牙关――跟来的夜俺看到他的样子，她的表情也显得忧虑。

    (隆良果然和平常完全不同……就好像有什么在推动着他一般，浑然忘我……隆良……你真的没事吗？)

    他果然很焦虑吧……夜髀冻龅Ｐ牡谋砬椤Ｕ馐痹谒们两人行进的方向，有个女性警卫现身阻挡，但是――

    “――你们给我站住！虽说你们是亚莉雅负责人的关系人，但是再过去就是禁止出入的区域……我要用我的『异能』阻止你们！好了，给我乖乖――”

    “――『纠缠不放的黏液之栓』！”

    “回去……唔呀啊啊啊啊!?这、这是什么……脚上湿湿黏黏……好、好恶心!?”

    一见面就被喷高黏度的黏液，开场白说到一半，女性便猛烈地跌了一跤――如果是平常时候，隆良可能就会说些不相干的话，现在的他却丝毫没有多余的动作。

    然后隆良对刚束缚住的女性问话，想要探听出情报。

    “好了，遇到你刚好……我问你，这栋大楼里有个叫『α』的人吧？那个人现在在哪边……不对，在哪个房间里，请你告知好吗？”

    “!?哼、哼……少看不起人！我也有自尊……不管遭受到何种对待，我也绝对不会泄漏机密――”

    “哦～～？那我就不客气了……我喷你！来吧来吧，黏液黏～液。”

    “不、不要啊啊啊，进来了……进到衣服里了啊啊啊！我招，我什么都一五一十招了……拜托请住手～～”

    “招得太快了吧！算了……好了，你再不快说，我就要再――”

    隆良正要再度追击的时候――夜魅醇泵ψ柚顾。

    “等、等一下等一下，隆良……不行呀!?那个人不是都已经说要招了吗！你再喷下去的话，那就是坏人角色了呀……原本外观就很恶心了说！”

    “才、才不恶心啊啊！我说啊，如果手下留情，她可能会说谎啊……这种时候就是要彻底地――”

    “不行啦！那种事――不是『英雄』该做的事！”

    “！……啊….…”

    听到夜魉档幕埃隆良为之语塞。他露出过意不去的表情，一手搔着头，对着夜魉档溃

    “抱歉，夜鳌…我失去冷静了，真不像我呢……哈哈，我在焦急什么呢……真是的，这个样子就算被魅神骂笨蛋，那也是很正常的吧……”

    “！隆良……不，没关系，只要隆良恢复成平常的隆良就好了……不过平常隆良基本上也是既恶心又好色就是了……”

    “不，我在你心中到底是怎样的人啊？…….算了，这件事之后再跟你算帐，现在……”

    隆良重新面向遭受束缚的女性，然后用和刚才完全不同的温和口吻问话：

    “小姐，刚才抱歉了……那么，我要重新请问关于『α』人在何处――”

    “……咿！住手，别过来……你想用刚才的恶心液体，把我弄得全身湿湿黏黏对吧!?就像是色情同人一样……就像色情同人一样！”

    “……不，我不会做那种事，我们只是想知道『α』在哪里――”

    “好吧……我知道啦，我已经做好觉悟了……来，动手吧，把你的青春情欲尽情发泄在我身上吧……来啊，快点！尽管动手吧！”

    “那只是你的愿望吧～～！你别太过分了喔！我可没有时间玩啊！”

    明明情绪暂时平静下来，隆良又再次激动了――但是夜髂茏既返卣莆章×枷衷诘男那椤

    (……没有错，不管是刚才的战斗也好，隆良表现出过去从未有过的毫不留情……他比平常还要强，但那是因为他的心失去从容……为了挥去自己的迷惘，他只是会莽地往前冲而已。）

    隆良现在的强悍，在夜骺蠢捶浅ＮＯ铡―好像只要稍微一碰，他就会失去平衡，自我毁灭一般。

    (与『英雄军团』战斗需要魅神的战力，这话虽然一点也不假……可是亚莉雅姐姐不是让魅神，而是让我与隆良同行，那真正的理由一定是因为――如果是魅神，她马上就会和隆良吵架吧。因为现在的隆良，精神上十分紧绷啊……)

    明白了亚莉雅那样的想法，夜骼斫獾绞裁词亲约河Ω米龅氖隆

    (不过如果是我的话……我能够理解隆良的心情！因为我们是同类的人……我可以支持隆良……对，为了让隆良能够前进――)

    『――欢迎光临，下野根隆良，我等你、很久了。』

    “……唉？……喵!?这、这是……那个叫『α』的人的声音―――！”

    在研究所听到的机械语音，不知从何处传来。夜饔肼×季讶地抬起头，只听机械语音就这样对他们说话。

    『请、往前走――我们在、前面第二间房间、见面吧。』

    “！…….嘿，没想到你竟会主动邀约，很贴心嘛……不过既然如此，如果一开始就来迎接我们，那就更好了……『α』小姐啊。”

    “……….”

    “……已经没有在听了吗？算了……夜鳎我们走！”

    “啊……等、等我啊，隆良！”

    隆良急忙往前奔出，夜饕不耪诺馗去，当他们踏入大门敞开的前方第二间房间――那里是一个比其他房间更宽敞的房间。

    然后在各处放置电子机器的房间中心，飘浮着一个异样的物体。那是一个圆型扁平的台座――有一名少女屈膝坐在上面。

    她的头发可能是没有梳理吧，看起来乱乱的，只有套着一件明显尺寸不合的上衣，看起来就是邋遢的穿着。枉费一对明亮大眼与雪白柔滑的肌肤，这个有点可惜的美少女看见隆良――便露出甜美的微笑。

    “――嗨，欢迎光临，我就是『α』哦……”

    『α』的声音意外地柔和，有如银铃般清脆，少女与自己从机械语音所想像的印象和气氛都不相同，对此隆良感到有些讶异――『α』却毫不在意地与他谈话。

    “我等你很久了，下野根隆良……嗯，有点拗口呢……可以叫你隆君吗？”

    “……啥、啥？你也太亲昵了吧……再说，我有事情想问你――”

    “嗯，我知道――是『绝对正义』的事对吧？我也知道……隆君很崇拜他。”

    “！…….那样的话，就能早点切入话题了。那么拜托你，告诉我『绝对正义』的――”

    “――那样子可不行哦，『α』小姐。”

    被忽然响起的话声吸引，隆良与夜魍时朝声音的方向看去。这时出现的是两名身穿女仆装的女性――这两个宛如照镜子般拥有相同的脸孔，貌似双胞胎的女性，各自在胸前佩戴着玫瑰花。一人是白玫瑰，一人是黑玫瑰。

    她们到底是谁呢？『α』说出了答案。

    “她们是『英雄军团』的人，似乎是……我的护卫，实际上是在监视我吧……为了限制我的情报收集力。”

    “『α』小姐，请不要说那种会让人误会的话。再说，答应协助『绝对正义』，那不是出于你自己的意志吗？”

    “……嗯，是啊，正如你所说。不过你们不必慌张，因为我也打算测试他……测试隆君是不是够资格知道『绝对正义』的真相。”

    听见『α』维持着柔和的语气说出这句话，隆良有了反应。

    “！什么嘛，『α』……结果你还是要和我打吗？”

    “嗯，是啊……不过我与『I』不同，不擅长战斗，但是我想测试你的力量……你放心吧，如果你胜过我，我会告诉你任何事。”

    “嘿，是这样啊……既然如此我就不客气了，那么我们马上――”

    “等一下，隆良――『瞬火终灯』――！”

    “！夜鳎怎么――唔、喔喔!?”

    隆良马上就想要冲上前去，却见右眼闪耀红色光辉的夜鳎发出火焰往眼前横扫过去――将突然出现的巨大白布烧断成两半。

    当隆良正为不知发生何事而感到困惑时，胸前佩戴白玫瑰的女仆装女性对他说道：

    “失礼了，不过我们不能让你对『α』小姐出手――我们来当你的对手。”

    “！这就是你的『异能』吗……可恶，竟然妨碍我！”

    如果刚才直接冲过去的话，隆良可能已经被白布缠绕，封锁住动作了。隆良理解到这一点，不禁咬牙切齿，而救了他的夜髟蚴墙艚幼庞胨商讨。

    “隆良……『α』拥有的是『电子操作异能』对吧？我想那可能有点类似魅神……能够操纵像魅神那种等级的强力电击的人，我想毕竟是不常见，隆良能够使用绝缘体的黏液，应该很适合对付『α』，所以隆良你就和『α』战斗吧？『英雄军团』……由我来对付。”

    “……啥、啥啊!?你在说什么啊……你以寡敌众，那样太危险了吧！而且对方是『英雄军团』――”

    “隆良……隆良想要早一刻知道『绝对正义』先生的真相对吧？这都写在你的脸上了，我看得出来。若是为了别的事而分心，那样才危险……你就快点把挂心的事解决后再回来……好吗？”

    “唔姆……是那样没错……可是你……”

    “我没问题――我不会逞强的。拜托你，隆良……相信我。”

    “！……啊啊，真是的，你真的是……”

    对于夜鳎隆良总是会不自觉地担心――听到她说『相信我』，隆良终于下定决心。

    “――我知道了啦！不过你绝对别逞强哦……真的遇到危险的话，战略性的撤退也是选项之一哦!?……明白了吗!?”

    “！好……我明白了！唉嘿嘿……交给我吧，隆良！”

    见到夜髀冻隹朗的表情，隆良展现出许久不见的笑容，与『α』和双胞胎对峙。然后，理解到隆良与夜饕丫做好战斗准备后，『α』则是――

    “那么就开始吧……就算受了重伤也别怨恨我哦――隆君。”

    她维持着屈膝的坐姿，操作自己所乘坐的圆型台座，开始战斗。

第八卷 第二章

    02不会手下留情＝我喷你黏液喔――被这个无可撼动的公式所束缚的他，确实称得上是悲哀的英雄……不行吗？可恶啊，那样只是个猥琐的黏液男啊

    『α』对隆良，夜鞫运胞胎女仆，在各自开始战斗后，还不到十分钟的时候――隆良已经开始被『α』的实力所压制。

    “唔……可恶，给我站住――！”

    搭乘飘浮的圆形台座的『α』，她的动作意外地敏捷，看来那个台座也是以她的『电子操作异能』驱动，但是『飘浮』的状态，对隆良的黏液却是比想像中更有效果。

    “可恶……黏液打不中……”

    没错，虽说隆良能自由操控黏液，但射出附着在地面之后，就算将黏度提升至极限，黏液也无法弹跳得那么高。即使悄悄让黏液绕至天花板，『α』也是冷静地掌握黏液的位置，采取回避行动。

    况且――对于拥有『绝缘体性质』的隆良，她的攻击方法也棘手无比。

    “啊――咕、咕啊!?痛……痛啊啊啊！可恶，这个浑球！”

    隆良单手一挥，挥开的那个东西是――机械鸟，也就是电子机器人。非但如此，从刚才就在袭击他的机械动物，多数都是猫或狗，而且全都仿佛像拥有意志一般地四处移动。

    “我知道电击对隆君效果薄弱。我的『电子操作异能』，威力与雷轰魅神小姐相比可说是望尘莫及……但是我也可以赋予电子本身『意志(Progrαm)』，用这样的方式使用，不过……”

    “咕……什么啊，可恶……”

    “请你别弄坏那些孩子们……因为它们是我的朋友。”

    “……！你说……我哪里有……那种闲工夫啊！”

    “啊，好过分……算了，我可以之后再帮它们治疗。”

    借由『电子操作异能』自主行动的机械动物们，非常害怕黏液的攻击，只要击中一发，操纵机械动物们的『电子』就会消散，机械动物也无法再行动，但――就算打倒一架或两架，那也是杯水车薪。

    果然还是必须打倒『α』，隆良也明白这一点，然而――

    (……这家伙掌握了我的特性与弱点……不，她知道我所有的情报！『知道一切的女人』这个异名并非浪得虚名……可恶，这哪里叫『不擅长战斗』啊！)

    准确地攻击弱点，巧妙地进行作战，在某种意义上来说，她比『I』更难对付。察觉隆良陷入苦战，夜饕蚕朐助他。

    “！隆良……我来帮你！『零秒点火』――”

    “别想得逞――『膨胀白绢』！”

    “喵……别、别妨碍我！”

    白玫瑰女仆发出的『异能』――从口袋里取出的白布膨胀起来，遮住夜鞯氖酉摺Ｒ魉淙患泵ι斩习撞迹但是――

    “……喵!?还有一块……唔、喵呜！”

    她慌张地向后退，避过如伏兵般隐藏的布。

    夜饕蚕萑肟嗾剑双胞胎中的黑玫瑰女仆，只是与她保持距离不断移位，丝毫不发动攻击，行动非常诡异――夜鹘浔缸潘，以舞蹈的战斗型态移位，闪避敌人的攻击，即使如此却仍是无法发动决定性的攻势。

    就在焦躁感越来越浓厚的时候，与隆良对战的『α』开始轻声说话。

    “每当收集特定人物的情报……我就会有一种仿佛对方是老邻居般的错觉……所以我才会想称呼你隆君。”

    “!?什么啊……现在说那种事情……”

    “但是正因为如此――必须像这样攻击你，才会让我感到煎熬。”

    “啥、啥啊？……唉……什么、唔喔――!?”

    就在『α』说完话的瞬间，袭击而来的机械动物们，仿佛受到吸引一般，紧紧贴在隆良的身体上。『α』操纵的电子机器宛如要合为一体般，隆良承受不住那样的重量而膝盖跪地――这时『α』以毫无起伏的语气对他说道：

    “我用我的『电子操作异能』，操作电子的自转运动，赋予电子本身磁石的性质。那些孩子们全员聚集在一起……将会是人类所无法承受的重量。”

    “咕……别、别想得逞！唔喔喔……！”

    “……真可惜，看来你力量还差一点。”

    “！咕、啊啊――!?”

    一个接着一个，压在隆良身上的重量逐渐增加。咚、咚的声音响起，被机械动物们压在下面后――终于看不见隆良的身影了。

    “!?隆良……骗人的吧……隆――隆良啊啊啊!?”

    即使夜鞣⒊鼋猩，隆良仍是没有回应。就在四周一片寂静之中，『α』缓缓开口了：

    “……很遗憾，隆君……”

    她微露消沉的表情，小声地说道：

    “想要知道他的……『绝对正义』的真相的话――需要最低限度的力量――”

    原以为这样就分出胜负了。

    “――喂，『α』小姐啊，如果你以为这样就结束了，会不会太操之过急了呢――？”

    “……咦？隆君――耶？”

    听见有如从地底发出的声音，『α』抬起头的瞬间――自己的手上沾上了湿湿黏黏，令人不快的感触。那简直就像一条鞭子……不，从黏度来看，那是有如触手般的……黏液……对，是黏液。应该是隆良所在的场所，从现在已化为铁块的『那里』的缝隙间，伸出黏液的触手，捕捉到『α』的手。

    即便是『α』也不禁脸色一变，感到困惑不已――就在这个时候……

    “终于抓到你了……喝――啊啊啊啊啊！”

    “咦……呼、呼哇啊!?”

    只见铁块有如爆炸般从内侧弹开，机械动物们与黏液散落周围，隆良现出了身影。

    “隆、隆君……该不会……你就是在等待那些孩子们集中――呼、哇哇哇!?”

    『α』的话还没说完，隆良立刻缩短距离，往她扑了过去。他跳上圆形的台座，骑在『α』的身上，大声说道：

    “嗨……我这最低限度的力量如何？还看得上眼吗？”

    “……咦？啊、啊……呃、那个、这个……”

    “这样啊……还测试不够是吗……很好，我很清楚了。那么……你就给我好好看个够吧啊啊啊!?”

    “唉、等等，我什么都还没说……啊、呀啊……呀啊啊啊啊!?”

    隆良骑在她的身上，全力喷射黏液――这么一来，被他压在下面的『α』，当然就承受了所有恶心的白色混浊黏液。

    “咿、啊……呜……啊呜啊呜……”

    她全身湿淋淋，只能发出虚弱无力的声音。身上仅仅一件的上衣全被淋湿，沾附在肌肤上，酝酿出无比淫靡的光景。

    而她所乘坐的圆形台座也有黏液附着――『电子操作异能』的力量消散，台座发出滋滋声响掉落地面。

    “啊……呼啊，嗯嗯……这是什么……我不知道这种东西……”

    “……嗨，『α』小姐啊――这样是我胜利了吧？我们约定好的……告诉我『绝对正义』先生的真相吧。”

    “呜？……啊!?对、对喔，我们是这么说好的……咳、咳咳……没办法，我输了是事实……好吧，隆君，跟我过……来？”

    她整理仪容想要站起来，却是身子一晃，差一点跌倒――不过途中被隆良抱住，『α』露出过意不去的表情。

    “喂喂，『α』小姐啊……你没事吧？看你身子摇摇晃晃的。”

    “呜……因为平常我都坐在那个台座上，没有下来走动……那个、我有点不习惯走路，所以……那个啊。”

    “你是多么依靠那个玩意儿啊!?太懒惰了吧，你要多用自己的脚走路啦！啊啊，真是的……没有时间了说……真是没办法！”

    “啊呜……对不起，不过只要稍微走一下，我想就会习惯――唔啊？”

    但是『α』的话还没说完――隆良已经将她抱起。被所谓的“公主抱”姿势抱着，『α』愣住了，隆良却毫不理会地对她说：

    “唔喔……好轻，你的肉太少了吧……啊，现在不是说那种事的时候。来，你是想要到哪里去呢？帮我引路吧，『α』。”

    “……啊、好、好的，呃、走出那扇门，然后直走……那、那个、隆君？我没事，可以请你放我下来吗――”

    “那扇门吗……好，我们快走吧……夜鳎”歉……这里交给你了喔!?”

    “……那、那个……放我下……啊呜……”

    结果，『α』还是没有被放下，她双手遮住羞红的脸――或许是太过急迫了吧，隆良没有发觉她的变化，直接冲出房间。

    发现他离开，黑玫瑰的女仆急忙想要追赶两人，但――

    “!?那可不行，给我站住……烫、好烫!?”

    行进方向有火焰阻挡，妨碍她的追赶。而施放火焰的那个人，右眼闪耀着红色光辉，一个转身，拦阻在双胞胎女仆的前方。

    “……立场逆转了哦，我不会让你们去妨碍隆良的……因为隆良把这里交给我了……你们不要以为可以无视现在的我！”

    “……请你……不要妨碍我好吗！”

    “那是我的台词――喵啊啊啊！”

    火花一闪，火焰窜起――这一方的战斗也趋于白热化。

    从刚才的房间来到『α』所引导的房间，距离并不是那么长。隆良抱着她，打开电动式的门，这时候才终于放她下来。

    “这里就可以了吗……？在这里你就会告诉我『绝对正义』先生的情报了吧？”

    “……啊、是、是啊，没错……这里是我的房间哦……这是我第一次让人进来……因为这是最能让我心情平静的场所。”

    现在脸色仍略带红润的『α』，说着话想要安抚自己的情绪。

    “那么……隆君，你想知道的是『绝对正义』先生的过去……对吧？你想得知……政府所隐蔽的事实对吧？”

    “!?政府隐蔽……？那是什么……政府有做那种事吗!?”

    “……对，就是那样。因为这件事对政府而言是件亏心事，实在太过罪孽深重……而且无法原谅的事实……即使如此，隆君还是――”

    “――告诉我吧！要我这样一直被蒙在鼓里……我无法忍耐！我崇拜的『英雄』为何会向世界宣战……我想要能让我接受的理由……！”

    “……是吗？我知道了……隆君，我就把一切都……『给你看』吧。”

    “……咦？你说『给我看』……不是告诉我吗？”

    隆良侧着头感到疑问，『α』没有回答。她不是打开放在房内的电脑电源，而是将双手遮在主机的上方――电脑周围随即发出劈哩劈哩的声响。

    “我只有透过资料传输，将情报传递给王真灯矢和数名『英雄军团』的人……不过我要将当时的影像，直接传达给隆君……我要使用我的『异能』，以『电子操作异能』直接将电子传入脑中……”

    “……直、直接对脑？喂、喂喂……那样不会有危险吗？”

    “没问题……我会小心操作，绝不会对你造成伤害。我自己偶尔也会对自己这么做……应该没有危险性才是。”

    “是、是那样吗？…那就好了――！”

    “……不过我没对别人用过，所以也无法断言就是了。”

    “不，你别说可怕的话啦！我会感到不安啊……喔？”

    隆良慌张地叫道，只见『α』忽然双手抓住他的头。隆良感到讶异，不知她想做什么――就在那之后……

    “喂、喂，『α』……唉――喔噗！”

    『α』竟然把隆良的脸，往自己的胸部拉去。隔着一件薄上衣所感受到的柔软，就算是下流黏液妖怪&#8226;隆良，也不禁傻眼。

    “等、喂……你你你、你突然做什么!?不、不这样做就无法传达吗!?……喂、喂，『α』？你……你有在听我说话吗!?喂～!?”

    “……你接下来将会知道的『真实』……一定会伤害到你。因为……既不会有人会受伤，也不会伤害到别人的『真实』……一定不存在吧。”

    “!?你、你突然说什么……喂、喂？”

    “可是我只祈求……就算只有一点点也好……希望你的心灵得到平静。”

    “咦？啊……”

    『α』抱紧隆良的头，劈哩一声――从双手发出微弱电流。

    然后，隆良『看见了』――看见『α』传达给他的，『绝对正义』的真相。

    自从『政府公认异乡客』创设后，不到一个月的时间――自称『正义』的一名『英雄』，先前受到许多人吹捧的他仿佛虚幻一般，完全失去了活跃的舞台。

    原本追着他跑的各家电视台，如今报导的都是『政府公认异乡客』。就这样，不再受到注目的『正义』，逐渐地受到人们的遗忘。

    到此都是隆良也知道的事情――可是接下来的事，隆良就不知道了。

    (……？这是……『α』给我看到的当时的影像……吗？)

    仿佛在波浪间飘摇的感觉中，隆良在受到固定的视界深处，发现有人在争执的影像。在倾盆大雨之中――似乎有人使用『异能』在战斗。

    对付一个人，多人齐上围剿――那个独自应战的人物，隆良对他有印象。

    (那……那是……『绝对正义』先生!?啊，不……现在是『正义』先生吧！)

    那确实是隆良年幼时憧憬的『英雄』。他压缩大气，发射子弹，用墙壁做掩蔽，制造出立足之处――面对人多势众的攻击，他仍是一步也不退让。

    他在战斗――那么对方是无法者吗？隆良原本这么想，此时脑中竟直接响起『正义』的声音。

    『――为什么…为什么啊….』

    (唔啊，我的头……嗯？『正义』先生……？)

    『为什么…为什么你们……』

    不知何故，『正义』似乎显得很困惑。他的脸部抽搐，声音颤抖，眼中积满泪水。为什么呢――当隆良感到讶异的瞬间，『正义』格外大声地一吼：

    『为什么――政府的异乡客要攻击我！』

    (――咦？)

    听到那句话，隆良不禁怀疑自己是否听错了，但是看到与『正义』对战之人的身影，隆良明白他并没有听错。

    『受不了……有必要连我都出动吗……这种程度只要部下发动人海战术，轻而易举就可以解决的说。』

    (……啊!?那是……『l』!?为、为什么那家伙会攻击『英雄』先生――)

    『真是的，竟然还要劳烦我出手――就只为了对付一名无法者，是吧？』

    (……啊？)

    他到底在说什么――就在隆良惊讶得呆住的时候，只听见响起一个与『正义』和『I』不同种类的声音，打断了他的思考。

    (隆君――听得见我说话吗？)

    (！这个声音……是『α』吗!?喂，这到底是怎么回事!?为什么政府的异乡客会对『正义』先生……不，为什么『正义』先生会是无法者―――！)

    (……无法置信对吧，可是这是真实的纪录……即使是在『政府公认异乡客』的制度创始之后，就算自己不再受到注目，他仍是想要从无法者手中拯救人们……即使晚到现场，得不到什么大不了的成果也一样……可是，对于每当发生案件必定会插手的他，政府感到厌烦，于是政府……对发自正义感而立志拯救人们的他……)

    『α』以阴郁消沉的语气持续说着，她停顿一下――接着说出下一句话。

    (对『正义』――盖下『无法者』的烙印。)

    （―――什么―――)

    不可能，太奇怪了吧，为什么他会――隆良狼狈到说不出这些话。『α』所告知的真相，带给他宛如被铁锤打破头一般的冲击――这时候在隆良的脑中，响起『正义』的惨叫声。

    『呜……咕啊啊啊啊!?啊…咕呜!?』

    (……――!?『正义』先生!?)

    隆良急忙将意识回到『正义』身上，只见他颜面的左侧，多了纵向细长的伤痕，从伤痕流出血来。他虽然已经连路都走不直了，仍是拖着脚步想要退却。

    『I』与『政府公认异乡客』想要追击他――这时他们里面有一个人，以听起来便觉得苍老的声音说话了。

    『喂，《I》先生啊――有必要做到这种地步吗？那个人做了什么事，必须受到这样的对待呢？』

    『！《老匠》……你在说什么傻话啊？那就是我们的任务吧？好歹你也是《政府公认异乡客》的话，那就只要闭上嘴，忠实地达成任务――』

    『我可不管任务怎样，我只是被叫来所以才来的。不过啊……我看过他耶，他被称为《英雄》对吧？他真的是无法者吗？你们真的认同这种说法吗？喂……我这句话也是在问你们哦？』

    『！那、那个……』『不……因为是任务……』『…………….』

    听到被称为『老匠』的老人提问，至今攻击『正义』的成员们，也同样露出阴郁的表情。

    看到这个情况，『I』厌恶地皱起眉头，开口说道：.

    『……哼，算了，接下来也不必再劳烦我出手……就从你们之中挑出数名追兵，我就先离开了……那么恕我失陪了。』

    『I』下达指示后，便由数名『政府公认异乡客』追杀『正义』――但是因为被『老匠』唤起迷惘，他们最后还是无法捕捉到『正义』，眼睁睁地放他逃走了。然后――隆良所看的影像，在这里突然切换了。

    在倾盆大雨之中，拖着疲惫不堪的身体，脸上伤口也无法治疗的情况下――『正义』在暗巷中爬行着持续逃亡。身体越来越沉重，感觉力量快速地流失，就算想要前进，也只能移动仅仅数公厘的距离。

    然而，那样的他却被路过的一般人发现。

    『！有人倒在地上……咦？』

    『唉、啊……这、这个人该不会是……』

    他们见过自己吗？或许能得到帮助――『正义』这么想，于是抬起头来，想要寻求帮助，但――

    『呜、啊……不好意思，拜托……请哪位帮帮我――』

    『这个人――他是政府通缉中的无法者!?』

    『………咦？』

    他们在说什么呢？『正义』一瞬间无法理解。当他正惊讶得愣住的时候，一般人们带着害怕的表情，紧接着说道：

    『可、可是……我不久前曾经在电视上看过这个人，他那时似乎在救助别人……』

    『笨蛋，那是表面工夫啦！其实他是非常凶暴的无法者……政府的人特地呼吁这一带的人注意，所以不会有错啦！』

    『不妙了……还是报警比较好吧……？』

    每个人都以恐惧的眼神看着『正义』。不是――那是错的，『正义』对追杀自己的政府感到愤怒，想要站起身。

    『不是――不是，不是的！我不是无法者――――！』

    『――咿!?不、不妙……他生气了喔!?快逃啊！』

    『不……不要啊啊啊!?』

    『什、啊……不、不是的……这是误会！我……我、我……』

    虽然『正义』呼唤他们，但是目睹到他染血的愤怒表情，人们在恐惧之下拔足奔逃――『正义』的声音无法传到他们耳中。

    结果，在场的人逃得一个也不剩，空空荡荡的场所里，只留下『正义』一个人。『………为什么？』

    他低声喃喃自语――为什么会变成这样呢？为什么自己必须被当成是无法者呢？还有，为什么――

    『为什么……每个人都不知道真正的我……？为什么……为什么把我……』

    就在这个时候，不可思议的事发生了――只听见劈哩声响，『正义』左侧颜面上的伤痕开始横向扩大。

    『为什么……为什么啊……我是英雄……以前大家也都是这么说的不是吗……不是这样赞许我的吗……』

    只见细长的伤口越来越扩大，流血的状况也变得更激烈。

    『拜托……拜托你们……谁来找找我……拜托了……请你们……』

    伤口已经扩大至左半脸的大部分，『正义』却丝毫不觉――他既像是恳求，又像是祈祷一般，流着大颗的泪珠说道：

    『请你们、请你们―――不要忘记我―――』

    他的声音非常细小――被激烈的雨声所掩盖――一名受伤的男人，仿佛被倾盆大雨所吞没一般，不知不觉间消失了身影。

    “………啊………”

    隆良的意识忽地被拉回现实，宛如做了恶梦般的不快心情，多亏有包覆自己头部的温暖柔软感触，才能稍稍抵消了一点。

    然后，一直抱着隆良头部的『α』――静静地开始叙说：

    “当时，协助政府情报管理的人……就是我，依照政府的指示，管制、隐匿情报，使『正义』陷入孤立的人……就是我。”

    “…………”

    “虽然这只能算是借口……不过当时的我只有六岁，什么也不懂。不明白自己做的事是对是错……而且当我终于明白铸下大错时，是在『正义』失势一年后……我开始以自己的意志搜集情报后，才得到这样的结论。”

    『α』抱着隆良头部的双手――微微在颤抖。她是在后悔吧，说话的声音也有哭声，隆良耳朵听见的心跳也很激烈。

    “在那之后，我对许多事都感到厌烦，虽然知道没有任何意义，但我只给予政府最低限度的协助……在这栋建筑里足不出户……就是所谓的家里蹲吧。我已经不想再和任何人扯上关系……我本来是这么想的……直到『正义』成为『绝对正义』，前来请求我的协助为止。”

    仿佛是在排解自己的心情一般，『α』一边抚摸着隆良的头，一边说话。

    “于是我接受他的请求……我也自觉那是因为我有罪恶感。因为是我害了他，都是我的过错――不过他对当时的事似乎毫不执着。他大概没有忘记吧……然而他一定已经有哪里不正常了。刻印在他那张面具上的黑色纹样，我认为是反映他内心的镜子――那是绝不会消失，不可能痊越的――心灵创伤。”

    “！……….”

    “得到与那时无法比拟的力量后，如今的他……想要对这个世界复仇。那样的他还能称为『英雄』吗……我已经……搞不懂了。”

    每说一句话，『α』的语调就越来越消沉，即使如此，她却仍持续诉说着，这究竟是为什么呢――她是想托付给隆良什么吗？还是对隆良有什么期待呢？

    “但是知道真相后的王真灯矢……身为『没有忘记他的其中一人』，选择的是追随他的道路。为了安慰他的心灵，屠杀伤害他的『政府公认异乡客』……最后则是希望消灭政府本身。我也不知道那正不正确……不过、不，正因为如此……我想知道……『另一名可能性』究竟会选择怎样的道路。”

    『α』一边说，一边紧紧拥抱隆良的头。

    “如果是你……如果是隆君的话，你会怎么做？得知『绝对正义』的真相后……接下来你打算怎么做？…….抱歉，我把艰辛的选择硬塞给你……可是我无论如何都想请你告诉我……隆君……隆君？”

    “……我……”

    至此一直默默无语的隆良，在『α』的胸怀中，小声地说了一个字。他把手放在『α』的双肩，缓缓离开她的身体……

    “我要……怎么做……那是……啊！”

    “啊――隆君！”

    隆良身子一个不稳，眼看就要往后倒下，却在差点倒下之际，将背部靠墙支撑住身体。

    『α』松了一口气，却也只有短暂的时间――接下来他的话，令她的表情罩上阴霾。

    “我该……怎么办才好……？”

    “！……隆君……”

    『α』所告知的真相――比想像中更令隆良受到打击。隆良本身大概没有发觉，自己现在浮现出多么困惑的表情。

    他有种自己站立的地面正逐渐崩毁的感觉――靠在墙壁的背部往下滑落，隆良一屁股坐倒在地。

    “哈、哈哈……这、这是怎么回事……我的脚使不上力……真奇怪……”

    “……隆君……”

    “等、等一下……我马上就站起来……哈哈，因为我是英雄……啊……”

    口头上仍想逞强，隆良却在中途停下――他迷失自己的目标，那个做为信念的目标，也不知该往哪条道路前进。

    『α』忧心地注视着那样的他，缓缓地蹲下来。

    “隆君……对不起，我伤害了你。”

    “……啊……”

    “―――啾。”

    『α』拨起隆良的浏海，在他的额上一吻。然后过了一瞬间，才感到短暂的电流窜过，隆良的头脑便稍微冷静下来了。

    “……这个房间借给隆君，我去别的地方……你可以再好好地想一想。”

    “如果一直想不出答案……你也可以一直待在这里，要待多久都没关系……那么再见了。”

    “……！喂……等、等一下！我不只是要向你问那个人的过去……还必须问到藏身处……他现在在哪里……”

    “……对不起，隆君。”

    话才问到一半，『α』便一边向隆良道歉，一边往出入口的门走去。

    “我无法再――背叛『绝对正义』了，所以……对不起。”

    “！等、等一…….呜！……”

    隆良想要追去，脚却使不出力气――『α』最后再一次回头，神色忧心地注视着隆良，然后什么也没说便离开了。

    “……可恶！我……在做什么啊……！”

    亚莉雅所托付的任务――不只是『绝对正义』的过去，也必须查出他身在何处，但隆良却无法达成任务――一个人被留下来了。

    (问我要怎么做……你是要我怎么做啊……莫名其妙……我、我……)

    就算稍微冷静下来，他依然想不出答案。思考与感情就像被掀翻洒在地上一般，杂乱无章。

    隆良崇拜的『英雄』所受到的对待――明明想要拯救人们，然而却被凌虐。非但如此，就连他想拯救的人们都弃他而去。

    没有人认同他是『英雄』――人们不肯认同他。

    隆良崇拜的『英雄』――根本不存在。

    (那么……我是什么？如果『英雄』不是『英雄』的话……我……)

    他至今一直追逐那个背影――一直憧憬着『英雄』。但是至今追逐的路标，竟然消失不见了。

    隆良至今靠着比任何人都坚强的意志，笔直地往前迈进――不管受伤多少次，每一次他都会站起来，继续奔跑――

    (我到底该――怎么办才好――)

    现在这个瞬间，他第一次停下脚步――抱着膝盖，无法再行动。

    魅神等人面对『英雄军团』，果敢地持续应战，可是后续部队逐渐到齐，如今已有数十人规模的『英雄军团』，气势已经无法阻档――战线被缓慢确实地推至旧市镇的中央地区。

    “……！啊啊，真是的！一个接着一个……烦死人了！”

    魅神活用高机动力，想要阻止他们的进攻，但毕竟人手不足，再这样下去，甚至有可能被他们攻进新市镇，唯有这点绝对要避免。

    这次的战斗，与大约半年前亚莉雅所引起的事件性质不同。对方再怎么说也是『英雄军团』――在广大民众的认知里，他们是有如正义的自治团体般的存在，所以魅神等人不能期待一般人会给予支援和协助。不，相反地，责难可能会集中在魅神他们身上。

    正因为如此，如果可以的话，希望能在旧市镇就分出胜负。在这样的局面，表现得比任何人都活跃的人――竟然是冰莉。

    『……喝，《冰之爱情迷宫》！』

    “呜……这、这是什么……冰之迷宫？可恶，要往哪里走――”

    “嘿……这种东西不算什么，只要打坏就好了啦！看我的―――！”

    尽管被困入冰之迷宫，『英雄军团』仍果敢地施展『异能』――然而冰莉却毫不慌张。

    “看吧，这就是正义之拳――烈神破山灭却降魔演武疾风拳啊～不行太硬了。”

    “神之拳放弃得也太早了吧啊啊啊！不，应该说你的拳是不是碎了啊!?”

    “超痛的……我不行了，受到挫折，好郁闷，我要回家了……”

    “你完全受到『心劳新娘』的负面情感幅影响了啊啊啊！”

    『……《悠哉悠哉岩壁》……胜利！』

    将制造出的迷宫，再以冰壁加以补强，打造出坚固的迷宫――冰莉的异能在攻防两方面都拥有高超的性能，特别在防御面更是优秀卓越。如今她的异能完全将『英雄军团』的成员们玩弄于股掌之中。

    然而――即使如此，却仍是被对方逐渐地进攻，这是有理由的。

    “――你们闪开。”

    『啊……！』

    听见冷静的声音之后，『爆炸飞镖』投掷而出，冰壁随着爆炸声崩落。『英雄军团』从开出的洞口再度展开进攻。

    冰莉一边利用气温差制造出的海市蜃楼藏身，一边借由通信机与惠里子交谈。

    『呜……又被那个叫灯矢的人破坏了……讨厌啦，好麻烦～……啊啊，感觉一下子变得好累了……』

    『――冰莉，请振作一点！疏忽大意的话，心情就会被《心劳新娘》的《异能》拉向负面了！』

    『……唔喔，对喔，危险危险……呜呜，打起精神作战吧……』

    『对！加油，加油！我在帮大家声援！』

    就算心情快要低落的时候，多亏惠里子的声援，让她们能在危险时刻勉强维持士气。在这样的状况下，也有一个人――依然活力十足的模样。

    “――呼啦啊啊！哟！不准再前进了哟！我用千金小姐之力粉碎你们哦!?喝啊！喝啊！”

    虽然感觉她一点也不像千金小姐，不过她的心情一点也不会悲观，这倒是令人佩服。她时而操纵火焰，时而吹起狂风，操控四色的蝴蝶，巧妙地作战。沙M玩弄着敌人，完全得意忘形的她，向后方回头，寻找下一个目标。

    “好了，接下来要扰乱谁呢，嗯哼――唔喔？”

    “““………”””

    不知不觉间，有数名『英雄军团』成员已经逼近背后。就在彼此沉默对峙，处于微妙的气氛中――退在后方的『老匠』，以充满威严的语气，打破紧迫的气氛。

    “好了，大伙儿――惩奸除恶吧。”

    “喔喔――不，『老匠』先生，我们不是在演*水户黄门耶！你这样会让人心情松懈呀！”(编注：日本知名古装剧。)

    “我只是想说说看这句台词嘛……抱歉……抱歉……”

    “唔、唔喔喔！不妙了哟！唔喔喔……撤退了哟！”

    沙M想趁着『英雄军团』在说傻话的时候躲藏起来，但是对方果然追了上来。沙M虽能操纵四色蝴蝶，使出多变的攻击，但是相反地，与魅神和冰莉相比则是缺乏威力，难以同时应付多名对手。

    魅神看到这个情况，心情焦虑地说道：

    “！沙M……果然再这样下去会……”

    如果只是持续这个状况，不管怎么想情况都只会恶化下去，必须走出一步能让情况好转的棋，于是魅神将目标镇定在『英雄军团』的主力。

    (王真灯矢……只要打倒『英雄军团』中拥有最强火力的他，那就可以阻止他们的进攻……同时『英雄军团』失去指挥官，至少应该也会产生混乱……除了在这里打倒他之外，没有第二条路可走……！)

    决定好要走的一步棋后――魅神改变已发动的『雷迅』的方向，来到灯矢前方稍远处的位置。

    “……『雷神』吗？做好被我打倒的准备了吗？”

    “哼，正好相反……我来这里是为了打倒你！”

    “哦……那可真是值一见，你要如何打倒我呢？”

    “哪需要如何，打倒你的手段多的――是？”

    魅神在说话时也使脚电流化，准备以『雷迅』欺近对方――但是在灯矢周围发现异常，于是她停下脚步。在灯矢的周围有无数的光点飘浮，那无疑就是『爆炸异能光体』吧。

    “这是对下野根隆良与『雷神』用的新招，这样你就无法接近我……如果你以为变强的只有你们，那可就大错特错了。”

    “……哼，那我只要打倒你，不接近就好了！『雷矧』――”

    “你以为――我会乖乖被你打倒吗？”

    “！唔――！”

    当魅神搭上电击形成的箭的瞬间，灯矢投出无数的爆炸飞镖。不，不只是飞镖――造型如鸟一般的『爆炸异能光体』也准备从左右袭向魅神。

    果然在远距离战方面对魅神不利――不过这种事魅神也很清楚。

    (――上钩了！)

    刹那间，魅神将两脚电流化，以高速移动绕至灯矢的侧面。话虽如此，只要有如浮游机雷般飘浮的『爆炸异能光体』存在，那就无法接近――但是才这么想……

    (不对――如果那个飘浮的『爆炸异能光体』没有缝隙，那王真灯矢应该也无法投掷飞镖才对，然而他却将飞镖投了过来……那就表示某个地方一定有空隙……对了――就在那里！)

    魅神在灯矢的侧面，找到没有浮游机雷的地方――就在那个瞬间，魅神以『雷迅』一口气缩短距离。

    (王真灯矢还没发觉――可以打倒他了――！)

    “很遗憾――那在我的预料之中。”

    “……咦？――呜、啊啊!?”

    突然之间――爆炸发生了。魅神的确是选择空无一物的场所进行移动，然而――在『空无一物的场所』却爆炸了。

    魅神不明原由，因痛楚而皱起眉头――却见灯矢不知为何，手上什么也没拿，空手对着魅神挥臂。

    “呜……？……――！『雷迅』――！”

    那该称之为直觉吧，魅神感到背脊有寒意窜过，立刻以高速移动离开原地。随即――魅神刚才站立的场所，发生了小爆炸。

    “……哼，要是刚才那招就结束，那就好了说……就算无谓抵抗也只是徒增痛苦而己。”

    “……你、你该不会……也能让那个『爆炸异能光体』变成透明!?”

    “……是啊，看来是那样没错呢，不过――就算知道了，你也躲不过吧？”

    “……！可、可恶……”

    魅神的脸颊流下冷汗。透明的『爆炸异能光体』或许是为了隐踪吧，所以威力本身较弱，但是『看不见』就无比棘手――想接近也无法接近，不知道有还是没有的话，那就难以进攻了。

    “――那又如何！那种事没有关系……我会在这里阻止你们！”

    即使如此，魅神仍是咬紧牙关，阻挡在『英雄军团』的面前。然而对于她的抵抗，灯矢不屑地哼了一声，然后说道：

    “……果然你们是不行的，弱到近乎虚无的程度……正因为是你们这种弱者在护卫法律，所以才会产生『绝对正义』过去那样的悲剧。”

    “？你在胡说些什么啊……说话真是毫无连贯性――”

    “正因为如此――我们要取代只会累积错误的愚蠢『政府公认异乡客』，必须由我们『英雄军团』――成为法律的守护者。”

    “……啥、啥啊!?”

    “为此……我们要打倒这个国家中，政府力量最强大的――这个城镇的政府设施，让人人都知道我们的正当性……这就是我们的目的。”

    听到灯矢说出超乎寻常的言语，魅神惊讶得圆睁双眼――但是灯矢仍继续说道：

    “邪恶的政府过去背叛了『绝对正义』……在那里存在的只有隐匿与操作这种见不得人的罪恶。在背负那种罪恶的政府之下工作的异乡客们，不可能有丝毫的正义。世界应该要由真正的正义……由『英雄』来守护。”

    “喂……你、你到底在说哪件事啊！你是真的以为你们能取代政府吗!?你以为你们是"新选组啊！”(编注：日本幕末时期一个亲幕府的武士组织。)

    “……看来你们是真的不知道政府所犯下的罪行……不过就连那样的无知也是罪孽。比起不知道真相，任人利用的人，我们的正义是必然且明确的事实。”

    “什么……任人利用的人到底是谁啊……由『英雄军团』取代『政府公认异乡客』，为什么这么蛮横无理的事情，你们竟然还相信并且实行……这样很奇怪吧!?”

    “？既不会蛮横无理，我也相信啊――这是当然的啊，因为――”

    仿佛理所当然一般，灯矢直言不讳地说道：

    “『绝对正义』说应该要那样做――他说的话不可能会有错。”

    “――什么――”

    魅神与『英雄军团』对峙至今，这时却最令她感到不寒而栗。

    推动灯矢与『英雄军团』的动力是『盲信』。只要是『绝对正义』说的话，不管再怎么荒唐无稽，他们一定也会深信不已，服从进行吧。

    (――太危险了――！)

    魅神更加紧握拳头，她仍然阻挡着以灯矢为首的『英雄军团』。『英雄军团』――必须在这里加以阻止。

    “……你果然还是要妨碍我们吗？『雷神』。我还以为你会稍微动一动头脑呢……太遗憾了。那么――我们只有『排除』你了。”

    “那是我要说的话，你才要稍微动一动头脑呢！”

    灯矢举起以『爆炸异能光体』做成的飞镖，魅神则是不顾爆炸的伤势，与盲信的『英雄军团』对峙着，背上冷汗直流。

    (这些人……果然不能再让他们前进了……必须在这里阻止他们才行！所以……我们一定会在这里阻止他们的……！)

    魅神稳稳踏在地上――心中呼唤他的名字。

    (你快点回来啊……笨蛋隆良！)

    距离魅神她们与『英雄军团』战斗的场所只有咫尺之遥的地方――如今已经废院，不再使用的前医院里，丽莎&#8226;森兹福特&#8226;拜杰就在那里。

    “嗯～……风景真好～&#9834;战场混乱得正好呢……这就叫混沌吧，嗯嗯～……姐姐我不禁兴奋起来了呢～&#9834;”

    丽莎在窗边远望战场的情况，心情愉快地扭动身体。听到她所说的话，貌似助手的两人从背后稍远处和她说话。

    “丽莎小姐……那样的发言不会不恰当吗？说得好像很享受斗争一样……虽说是为了正义，但斗争本来是应该避讳的事情――”

    “……哎呀～？别说那么扫兴的话好吗～？有什么办法呢～……因为这是『绝对正义』的决定嘛～……对吧？”

    “那是……是那样没错，但就算是如此，那么愉快地看戏……”

    “……呵呵呵～真是的，安静一点啦～其实我也是非常难过，却像这样在压抑着悲伤哦～……呵呵呵。”

    就在丽莎说出言不由衷的话语时，几乎是同时――

    “但是――咦、呜!?”“咦――呃啊!?”

    “……呵呵呵，哎呀哎呀～”

    突然背后传来两道呻吟声，但丽莎却丝毫不动摇，脸上露出一如往常的冰冷笑容，动作从容地转身回头。

    “来得真慢呢……你是半路去打混摸鱼了吗？――亚莉雅～？”

    “――别那样说嘛，丽莎。我从几乎没有提示的情况，像这样找到你……我反而想要你夸奖我来得很快呢。”

    平时穿在身上的白衣翻飞着，出现的人是亚莉雅――艳丽的长发飘扬，应对着丽莎的挖苦，却隐藏不住红框眼镜后燃烧的眼眸。

    看着被亚莉雅打晕的两名助手，丽莎笑容不灭地发话。

    “呵呵呵……那些人也是『英雄军团』的成员的说，就算是悄悄靠近，趁隙偷袭，但竟然这么容易就打倒了她们……亚莉雅还是一样天才呢。真是的，我开始害怕起来了呢～”

    “就算是身经百战的人，被人从意识之外偷袭，那也是无法抵抗的啊。好了，丽莎，首先我有一件事想问你……”

    “……呵呵呵，哎呀哎呀～什么事呢～？”

    “――你的妹妹露涅到底在哪里？”

    “！……哎呀哎呀，那种事情就算你问我，我也很困扰呀。就算我是那个孩子的姐姐，也不能掌控她所有的行动……再说，你一见面就问那种微不足道的小事吗～？应该有其他更该问的问题吧？”

    “别说自己的亲妹妹微不足道――丽莎&#8226;森兹福特&#8226;拜杰。”

    “！……哎呀哎呀，你的语气真可怕呢～…呵呵呵～”

    亚莉雅的语气毫不隐藏愤怒之情，丽莎却是与口中言语相反，毫无畏惧之意。只见亚莉雅吐一口气，一边让自己的心情平静，一边继续说道：

    “……不，应该说你别装蒜了……丽莎，你利用露涅到底有何企图？在我看来，比起『绝对正义』的动向……视情况有可能露涅那方更加危险……回答我，丽莎。”

    “……呵呵，不愧是亚莉雅～你对我似乎非常地了解呢～……我想想，如果要用一句话说明的话――”

    丽莎食指按在嘴边――打从心底愉快地说道：

    “那是宛如将世界翻转过来一般――非常快乐的事哦～呵呵呵。”

    “……哦……那我可就有兴趣了，请你务必要告诉我……”

    “嗯？嗯～……呵呵呵～……我要不要说呢～？呵呵、呵呵呵……”

    “……不肯坦白说吗？虽然我早就知道会这样……那也――没办法啊！”

    说完话的同时，亚莉雅立刻如弹射般冲出。『人类极限的性能』――她一开始就进入『Zone的世界』，实力全开应战。

    以前与隆良战斗时，她也曾展现过『人在眼前却无法捉摸的举动』――对于从意识之外发动的攻击，那是无法闪躲的吧。仍然直挺挺站着的丽莎，当亚莉雅已来到她眼前的时候，视界才终于捕捉到亚莉雅――但那也已经太迟了。

    ““―――！””

    然后两人终于冲突，被弹飞撞在墙上的人则是――

    “―――咕、啊！

    ―――亚莉雅。

    “……呵呵呵，亚莉雅……你该不会忘掉我的『异能』了吧～？”

    对于露出愉快笑容的丽莎，亚莉雅手放在受到撞击的背后，气息紊乱地回答：

    “呼呼……我没有忘记……你可以将你不想要的东西，依照你的希望弹回……那是『拒绝的异能』。”

    “呵呵呵，没错……不管是『异能』还是任何事物，就算只有一瞬，只要我能够意识到，那样东西就无法靠近我……品评那是『一对一的话是最强能力』的人应该是亚莉雅吧～？然而你却单独来此……真是有勇无谋呢～&#9834;”

    “……就算是有勇无谋也罢，因为我认为我必须和你做一个了断……”

    “呵呵，是吗……不过看来那是严重的错误哦――对吧！”

    “！――咕啊啊!?”

    只要对着墙边的亚莉雅发出『拒绝的异能』，亚莉雅的身体便会再次撞击在混凝土墙上，看到亚莉雅因痛楚而扭动身体，丽莎冷淡地对她说：

    “呵呵呵～……真可怜啊，亚莉雅～……无力的你胜不过我，无法掌握露涅的情报，只能在这里受我凌虐……下野根小弟似乎无法逮住『α』……『绝对正义』的动向你们也无从得知了呢～”

    “！什么……隆良同学……”

    隆良他们的动向似乎回报给丽莎了，是『α』本人回报的呢？还是丽莎手下回报的？这个亚莉雅也不清楚，但是――丽莎笑得很愉快。

    “呵呵呵！对了，如果亚莉雅能胜过我，那我也可以告诉你，『绝对正义』有什么企图哦？…….虽然你不可能办到就是了。啊哈哈，真可怜呢，亚莉雅，一切都无法如你所愿――”

    “……隆良同学，他还好吗……？”

    “！……哎呀哎呀～……到了这种时候还在担心别人～？…….呵呵，亚莉雅啊……你不是该先担心自己吗～？……是吧？”

    丽莎露出不带感情，令人背脊发寒的冰冷笑容――她一步一步走近亚莉雅，一言一语都透露出冷漠。

    “亚莉雅，还记得上次见面的时候吗～？我说了『憎恨你的背叛』这种过分的话～我有在反省了～……我没有对『原本』是朋友的亚莉雅说出真心话～……所以我现在要重新说一遍～”

    “！…….丽莎……”

    “抛下『无法爱』他人的我……得到重要的事物与心爱的人们……露出发自真心的幸福笑容，得到『活着的价值』……那真是太棒了，真不错呢，我好感动呀……亚莉雅，我啊――”

    眯起的眼中带着扭曲的愤怒，丽莎冰冷的笑容变得更加深沉――

    “那样的你――我憎恨到想要杀死你。”

    “――！呜……啊啊!?”

    随着如刀般锐利的言语，她对着墙边的亚莉雅再度发出『拒绝的异能』。

第八卷 第三章

    03说起来『英雄』的定义是什么呢……绝对不是积极喷女孩子白色混浊液体的那种人吧……

    隆良现在怎么了呢――一个人阻挡双胞胎女仆的夜鳎如跳舞般战斗的同时，心里也在思考这件事。

    他从『α』那里打听到『绝对正义』的情报了吗？『绝对正义』的真相究竟是什么，竟足以令『英雄军团』犯下凶行？依照真相的内容――隆良会不会受到伤害呢？

    (隆良……隆良现在……没事吧？)

    随着时间经过，她脑中想的都是隆良的事，见到夜骺始欠缺专注力――黑玫瑰女仆想要冲出房间去追赶隆良。

    “……趁现在……姐姐，这里交给你，我先走了。”

    “！别想得逞……『零秒点火』――！”

    “啊……!?……哼哼……”

    “!?咦……有、有什么好笑的！”

    见到黑玫瑰女仆得意的笑容，夜髀冻鲆晌实谋砬椤―但是脱离她视线获得自由的白玫瑰女仆，则是抓准绝妙的时机趁隙攻击。

    “做得好，妹妹啊――就是那里！”

    “……咦？啊――呀啊！”

    于战斗中好几次遮蔽夜魇酉叩陌撞迹比先前更为膨胀。夜魈ぷ盼璨剑用手挥开白布，打算用火焰横扫切断白布，但是――

    “……就是现在！挤扁她――！”

    “!?呜――喵啊！？”

    在夜鞣⒊龌鹧嬷前，黑玫瑰的女仆伸出手掌――直到先前仍飘然晃动的白布，急速地收缩成细长形状，缠住夜鞯氖纸牛束缚了她。

    “……这、这是什么……呜、啊……动不了……”

    那是『收缩物质』――可以说是『收缩异能』吧。她之所以至今一直不使用，恐怕是只能对白玫瑰所『膨胀』的物质起作用吧。不过，她精确地算准夜鞔ヅ霭撞寄且凰布涞氖被。

    “到此为止，竟然让我们这么辛苦……终于抓到你了吧？”

    “！喵、喵呜……”

    这是抓准专注力中断的一瞬间趁隙攻击，成功的合作招式――身体动弹不得的夜鳎挣扎着想要挣脱，但是白玫瑰女仆却不容她逃脱。

    “然后――我来给你最后一击，这样就结束了，请你觉悟吧。”

    “……还、还没……我还没输呀……！”

    “……如果你没有欠缺专注力，危险的就是我们了吧……不过运气也是实力的一部分，那么――”

    女仆装的裙子翻起，她取出隐藏在大腿吊带的长针――注意着不让被绑的夜鞑炀酰缓缓地靠近。

    “这上面抹了药，会让你暂时无法行动――虽然会让你痛一下下，不过还请你谅解。”

    “呀……唔唔！『零秒点火』……！唔、唔唔……”

    “以你的火力，要在一瞬间烧断四肢上所有的束缚是很困难的吧，你自己也会有危险哦……这种事你也很清楚吧。”

    “唔……不要……我要拖住你们……！”

    即使她奋力挣扎，却也无法轻易从束缚四肢与身体的白布挣脱。

    “好了，别再抵抗――请你睡一会儿吧。”

    “啊……隆――隆良――！”

    夜鞯牡挚挂彩峭嚼臀薰Γ抹了药的针头终于逐渐逼近――就在这个时候……

    “―――啊！？”

    “……喵、啊？”

    “铿”的金属声响起，白玫瑰女仆的针被弹开了。夜髯动身体，映入眼帘的是掉落在地、只有刀刃部分的刀子，以及――站在刀子飞来方向的人。

    “咦、啊，琉――琉璃!?”

    “――你好～！夜鳎一段时间不见了呢☆”

    左手拿着失去刀刃的刀柄，一边眨眼，一边摆出姿势出现的人，是琉璃――她摆动着朱红色的马尾，奔至夜鞯纳砼浴

    “啊～真是的……好过分哦，竟然绑得这么紧……有够残忍的，夜骰拐饷葱〉乃怠…我指胸部。”

    “这这这与胸部无关吧！我有慢慢地在长大了!?……不，不是这样！琉、琉璃……你为什么会在这里……不，应该问你为什么帮助我呢!?因为琉璃是『英雄军团』的……”

    “嗯？嗯～……对，是那样没错……不过夜鳎总之先把那个解开吧――好、好紧，真的好紧耶，唔～……喝喝！”

    “唉、喂，琉璃，等……痛、痛痛，很痛耶!?……嗯喵！”

    得到琉璃的帮助，夜髯芩憬饪束缚自己的布。就在她们解开布的期间，表情透出若干怒气的白玫瑰女仆对她们开口：

    “……葛代小姐，你这是什么意思？身为『英雄军团』，你不上战场，却来妨害我们的工作……这是明确的背叛行为――”

    “――啊，丽莎小姐的手下请稍微闭嘴好吗？”

    “！手、手下!?胡说什么……我们和丽莎小姐是『英雄军团』的同伴――！”

    “啊～那我换个说法……被丽莎小姐欺骗利用的笨蛋，请稍微安静一点吧。”

    “!?什……那、那是什么意思――！”

    白玫瑰女仆向她质问，琉璃却不再多答一句。不过有如取而代之一般，夜髡酒鹄炊运问道：

    “那、那个、琉璃――这、这是什么状况呢!?该不会琉璃要脱离『英雄军团』，加入我们这方――”

    “……那可不一定，夜鳎∧憧烊フ衣×枷壬吧！”

    “――喵!?咦、那个……咦、咦？”

    突然受到催促，夜鞲械骄讶，琉璃则是露出温柔的微笑，对她继续说道：

    “现在隆良先生……正在向『α』打听『绝对正义』先生的真相吧？灯矢得知真相的时候，也是乱了阵脚，怒不可遏……如果是隆良先生的话，嗯～……他可能会很沮丧呢。”

    “！果、果然……隆良受到伤害了!?”

    “嗯～……琉璃也不敢肯定……不过夜饔肼×枷壬个性相似，你绝对可以理解他的心情吧？嗯……对，正因为如此……我认为现在的隆良……需要夜鞯陌镏。”

    “！琉璃……我、我……”

    “……好，可以哦，夜鳎±矗『α』的房间就是那扇门出去，直走就会到了！这里就由琉璃……一肩承担吧！”

    看到琉璃拍胸脯笑着答应，夜髀冻隹朗的表情，朝着不久前隆良抱着『α』出去的门奔去。

    “琉璃……非常谢谢你！啊，你要小心哦!?”

    “好，交给我吧！夜髂悴攀牵要加油哦&#9834;”

    对为自己声援的琉璃，夜饕槐吒行灰槐叽蚩门。黑玫瑰女仆见状，为了不让她离开，奔过去想要加以阻挡，但是――

    “！等一下……别想走！竟然无视我们――”

    “――哦，那里很危险哦？”

    “咦？……唔、呀啊!?”

    黑玫瑰女仆正要奔出，却见原本掉落地面的刀刃，一瞬间飞过眼前。只见琉璃右手触摸刀柄，似乎是使用了『回溯五分钟的异能』。

    黑玫瑰女仆流着冷汗，往琉璃瞪了一眼。

    “！…….葛代小姐，你……打算彻底背叛我们吗？我明白了……既然如此就不用手下留情了，我们要把你排除――”

    “琉璃我啊――现在非常生气喔。”

    “――啥？”

    她忍不住发出了奇怪的声音――琉璃则是微微低头对她说道：

    “我才不管『绝对正义』先生的过去还是真相什么的……但是利用那种事，唆使琉璃的灯矢做出那样的事……让魅神小姐、沙M，还有我不太认识的冰莉遭遇危险……还用伤害灯矢的方式，同样伤害隆良先生……”

    “……你到底嘀嘀咕咕地在说什么……葛、葛代小姐？”

    “而且你们刚才……甚至也想对夜鞒鍪侄园桑俊

    叩叩的脚步声响起，琉璃往房间的中央走去。

    “琉璃啊……忍耐已经突破极限了――”

    她抬起原本低下的头，对着双胞胎女仆――

    “你们可别以为――能够平安无事地回去哦？”

    ““……――？！”

    她用仿佛背脊也要为之冻结的冰冷视线和语气，对着两人这么说道。

    冲出大房间后，夜魉拇Ρ寂埽找寻隆良所在的房间。话虽如此，距离似乎并不太远，所以没有花多少时间就找到了。

    这条通道的房间只有一间。没看到其他房间，所以就是这间了吧，电动式的门并没有上锁，轻而易举地便打开了。

    她往昏暗的房间里踏入一步，在安静到令人起疑的室内――只有一个人的呼吸声，从墙边较低的位置传来。

    夜魉淙挥行┯淘ィ最后还是像下定决心般开口说道：

    “隆良……你在那里吗？”

    “……夜髀穑俊

    背靠着墙，双手抱膝，原本低着的头缓缓抬起，那确实是隆良――不过至今从没有看过他如此憔悴的模样。

    即使如此，他仍像是有什么在推动他一般，或者是要攀住什么一样，想要站起来。

    “哈哈，让你看到我丢脸的一面了……那个、像我这样的人竟然也会这样呢。你稍微……等我一下，我现在就站起来……我没事的……”

    “啊……隆、隆良，不要勉强……”

    “！唔、喔……啊啊，可恶，奇怪了……为什么我站不起来呢……可恶，啊啊，可恶….可恶！”

    隆良焦躁地挥动右手，槌打墙壁，可是握住的拳头明显乏力――身体微微的颤抖也无法隐藏。即使如此，隆良仍然握紧拳头，尝试让双脚使力站起身来，但果然还是办不到。

    尝试了几次后――夜魍蝗欢紫隆

    “――隆良！”

    她宛如覆在隆良身上一般，紧紧抱住他。

    “！…….夜鳌…”

    被夜饔当У奶逦拢让隆良的颤抖稍微平复。

    就这样过了一段时间后――隆良缓缓开口：

    “……『英雄』……”

    他的声音令人感到心痛――隆良用那样的声音喃喃说道：

    “我崇拜的『英雄』……根本不存在啊。”

    “！…隆良…”

    被夜饔当г谛厍埃隆良单手抓着她的手臂，仿佛求救一般地问道：

    “夜鳌…我到底该怎么做才好……？我知道现在不是龟缩在这里的时候……虽然知道……但是我该……怎么做才好？如果『英雄』不是『英雄』的话……我……”

    “……隆良……”

    “夜鳌…告诉我吧，你说……我……我……！”

    “……”

    如果现在――

    夜魉怠赫酒鹄础坏幕埃隆良一定会站起来吧。

    恳求他『战斗』的话，隆良一定会战斗吧。

    魅神、沙M、冰莉正在旧市镇战斗，惠里子也拼命地在后方支援大家，亚莉雅也一定正在某处战斗。

    所以夜鞔叽俾×肌赫酒鹄础挥搿赫蕉贰唬是正确的做法吧。

    可是……可是――

    (我没办法……对现在的隆良……说出那种话。)

    如果说出口――让他站起来，让他战斗的话，夜骶醯寐×季突嵴庋消失不见了。

    她并不是心怀确切的证据或道理才这么想的，可是――夜骷负蹩梢哉饷慈沸拧

    正因为如此，要求隆良战斗这种事，夜骶对办不到。

    不过相对地――

    “――隆良。”

    夜鹘手伸进自己的口袋。口袋里装着来到这栋建筑前，亚莉雅交给她的信封。『为了以防万一』――亚莉雅这么说着，并交给她的信封。

    只见抱着隆良的夜鳎缓缓离开他的身体，用蹲着的姿势，与隆良四目相视地说道：“隆良――你愿意听我说吗？”

    夜鞔幼约旱目诖里，取出一个信封。

    从如今没有再使用的一间荒废大型医院里，传出打穿墙壁的巨大声响。

    “咕……呼啊……”

    就像那样被从房间移动到另一个房间好几次后，亚莉雅表情苦闷地扭曲，吐出紊乱的气息。

    自从开始与丽莎战斗后，亚莉雅将自己的身体能力发挥到极限，再三尝试攻击。可是再怎么设法想逃到意识的范围外，最后还是会被丽莎的『异能』逮住――虽说是在各种意义上都超乎常人规格的亚莉雅，身体能力终究还是在人类的极限，不能像异乡客的『异能』那么强大。从被破坏的墙壁另一头，丽莎也踩着从容的脚步出现了。

    “呵呵呵～……就算亚莉雅再怎么努力，果然还是没办法完全甩开人类的知觉能力嘛～你毕竟还是无能力者呀～”

    “……哈，是啊……那是当然的吧……”

    “没错～呵呵呵……啊～啊，真讽刺对吧～？不管是头脑、身体能力，还是其他各种事情上，我一定没有一项比得上你……然而，仅仅只靠我的『拒绝异能』，你就对我完完全全没辙了呢～”

    “……是啊，真是的，我的心灵都快要受挫了……唔、嗯！”

    嘴上虽然说『心灵快要受挫』，即使如此，跪在地上的亚莉雅，依然用斗志不灭的眼神瞪视着对手。

    “……哎呀哎呀，亚莉雅真是的，还想打吗～？真是顽强呢～……快点放弃，让自己轻松如何～？”

    “……抱歉，那可不行……我之所以不会轻言放弃，是在仿效某个孩子啊。”

    “……呵呵……某个孩子呀～？很遗憾……那个孩子现在如何了呢～？”

    “………”

    对于丽莎好像瞧不起人的口吻，亚莉雅并没有多大反应――不过丽莎依旧愉快地继续说道：

    “得知『绝对正义』的真相……知道长久以来崇拜的『英雄』形象，竟然根本不存在――即使如此，那个孩子还是能坚强地站稳脚步吗～？如果他和灯矢小弟同样失控的话，那就非常好玩了～……”

    “……”

    “呵呵呵，毕竟那是很难的吧～？不过无论如何，依照我的预测，那孩子已经陷入绝望……绝对不可能重新站起来――”

    “是啊――或许是那样吧。”

    “…哎呀…哎呀哎呀～？”

    丽莎侧着头，似乎感到很意外，不过亚莉雅的话却尚未说完。

    “就我所观察……隆良同学一直都对『英雄』充满执念与憧憬，以此为信念一路走来……如果那个理想崩坏的话，说不定……真如你所说，他或许会无法起身战斗了吧。”

    “……不是『或许』，是一定不可能哦～”

    “哈哈，『或许』吧。但就算是那样，对于不断战斗至今的他……我们怎么会有怨言呢？我们之中没有人会责备他。”

    “………”

    听到亚莉雅说的话，丽莎则是不满地噘起嘴。

    “……啊～啊，真无聊～我本来以为你可能会更绝望，更失望的说……既然是心爱的孩子，理所当然会疼爱他吗～？还是说……你是相信他？唉～因为我有『爱情缺陷症候群』，所以我一点也不明白――”

    “我说丽莎啊，你废话相当多嘛――你不是憎恨到想杀死我吗？光靠说话――能杀死我吗？”

    “―――！”

    亚莉雅说出挑衅般的言语，丽莎用细长的眼睛瞪了她一眼――然后对跪在地上的亚莉雅发出『拒绝异能』，将她击倒在地。

    “唔……！咕啊！”

    在一阵低沉的重击声响起的同时，亚莉雅穿破地板，掉落至下一层楼的房间里。丽莎叹了一口气，她也追在亚莉雅之后跳了下来。

    “嘿～咐，亚莉雅真是的～不可以那样挑衅我呀～亚莉雅也不想尝到苦头吧～？…….亚莉雅，你有在听吗？…….喂？”

    “……有，我在听啊，丽莎……呵呵……哈哈、哈哈哈……”

    “……哎呀？亚莉雅，怎么了？撞到头了吗――!?”

    见到亚莉雅突然大笑，丽莎侧着头，第一次感到战栗。

    丽莎击飞亚莉雅后，跟着跳下来的这个房间里――四面八方都装设了发出机械声的大量炸弹。

    “亚莉雅，该不会……你在来见我之前，就是在装设这个？所以才会晚到……呵呵呵……原来如此……所以我完全是被你引诱到这里来的吧……？”

    丽莎瞬间理解亚莉雅的企图――亚莉雅缓缓回答道：

    “丽莎，你的『拒绝异能』是只要自己能够认知的东西，无论任何东西都能拒绝，将其弹开……就算那是爆炸气流也一样。但是……一次只能拒绝一个……你无法同时拒绝两个以上的东西。”

    “………”

    “之前在我刚输给隆良同学后……你被魅神等人包围时，听说是靠着三寸不烂之舌度过难关？不，在更早之前，你与隆良同学第一次接触的时候，由于魅神的介入，你一下子就撤退的事情，我也从魅神本人那里听说了……虽说你是秘密主义者，但集合这么多条件，那就已经可以说是确定了。”

    亚莉雅一边说，一边从白衣的内侧口袋，取出按钮式的开关。

    “然后，接下来只要按下这个――设置在房间里的炸弹就会启动，一切就结束了。我要一对一打倒你……大概也只有这个方法吧。”

    “……呵呵、呵呵呵……你真的以为那样能打倒我～？很好，你就试试看呀～？就算假设真如亚莉雅所说，我无法同时拒绝两个以上的东西……那我只要在一瞬间，一个一个判断后拒绝――”

    “即便拥有人类知觉能力的极限，能否办到那种事都很可疑了――再说，假设你真的可以做到，但你以为我只有装设在你看得到的地方吗？我考虑过所有的情况，全部都采取应对措施了。”

    “呵、呵呵……”

    即使被逼入绝境，丽莎脸上仍是挂着笑容，但是从她的太阳穴处却流下一道汗水。不过丽莎为了不让亚莉雅察觉，她竖起食指，面向侧面，就以那样的姿势与亚莉雅谈话。

    “哎呀哎呀，亚莉雅呀～……用那样的方法真的好吗～？那样做的话，不管是『绝对正义』所在之处……还是露涅的事，全都无法得知了哦～？”

    “……是啊，没错……确实是那样。”

    “呵呵，没错吧～？而且你最重视的那些孩子们……最重要的那些孩子们，他们一定不会原谅你哦～你半年前才受到那样的责难，明明是天才，但还真是没有学习能力呢～如果你希望在墓前受到他们的责备，那就请便吧――”

    “即使如此――放任你不管那才更危险吧？如果以我的性命为代价，就能够排除对大家的威胁……那就再好不过了。”

    “！亚莉雅……！”

    丽莎至此一直挂在脸上的笑容，随着咬牙的声音响起的同时，终于消失了――面对困境，她的表情首度露出明显的焦躁。

    归根究柢，那正代表亚莉雅的策略正确。如果是这个方法，或许就可以打倒丽莎――如果能以自己的性命为代价，打倒撇除『绝对正义』后，『英雄军团』中最危险的丽莎，那么同伴们的风险将会大为降低。

    如果这是打倒丽莎的最佳选择，那就没有必要犹豫。

    然而，亚莉雅――微微低头，轻声地说道：

    “……没错……来到这个房间之前……我是真的这么打算……”

    “？…….亚莉雅？”

    “………………”

    “……――！”

    只见亚莉雅将拿在右手的开关控制器，稍微往前伸出高举。丽莎以为她要按下开关而戒备――却在下一个瞬间……

    “……….咦？”

    丽莎轻轻睁大原本眯起的眼睛――只见亚莉雅将右手的控制器丢至地面，非但如此，她甚至一脚踩下，破坏了刚才丢下的『那个』控制器。

    “…啥？”

    丽莎口中会发出松懈的声音也怪不得她，因为在她看来，亚莉雅采取了难以置信的行动，而亚莉雅却以平静得不可思议的表情开口：

    “丽莎――正如你所说，如果我和你同归于尽，隆良同学他们一定不会原谅我吧。我已经……不想重蹈那时候的覆辙了。比起在这里死去……我更害怕的是大家生气，不能和大家一起活下去这件事。”

    “………噗。”

    听到亚莉雅坦率的言语，丽莎却发出了笑声。

    “噗……啊、啊哈哈哈！啊哈……是吗？是那样吗！我现在明白了，亚莉雅！你变得软弱了……无法抱持舍身的觉悟，执着于生命，恬不知耻地苟且偷生……因为得到重要之人而学会爱人，因为那个关系――你变得比以前更软弱了呀！”

    “……是啊，没错……就像你说的那样。”

    “呵呵呵，真滑稽……太可怜了～！无论如何，只要你无法打倒我，你就不可能有活路的说……而你却舍弃唯一能打倒我的手段……还是说，哎呀，你要试着向我求饶吗？啊哈哈哈，好耶，我想看呢――”

    “不――很遗憾，只有这个是你猜错了，丽莎。”

    “――啥？呵呵……什么呀？亚莉雅。”

    丽莎已是神态从容，脸上浮现如往常般的冷淡笑容。相对地，亚莉雅则是摆出身体微微前倾的姿势，原本温和的表情逐渐切换。

    “我之所以舍弃打倒你的唯一方法，并不只是为了活命……我也不打算放弃战斗。”

    “啥……？那你要怎么做呢？你说啊――”

    “那还用说――当然是为了大家，才要在这里打倒你呀。”

    “……哈……啊哈哈！又在说那种玩笑话～……”

    “这不是玩笑话――我是认真的。”

    “！…….”

    亚莉雅奋力让伤口隐隐作痛的身体站起来――骨头发出悲呜嘎嘎作响，到达极限的脚用力踏着地面，目光只注视前方。

    “我已经做错一次……放弃抵抗、自暴自弃，想要抛弃自己的生命和一切……但是那些孩子们把这样愚蠢的我从深沉的黑暗中救了出来……正因为如此，所以我才向那些孩子们发了誓！”

    亚莉雅的眼中――她的瞳眸中寄宿着贯彻到底、毫不退让的意志。

    “我不会再重蹈覆辙――我不会再放弃！不管对手是谁，无论发生任何事――我都要活下来，继续抵抗到底――！”

    她用绝不退缩、不屈不挠的眼神注视丽莎―

    “来，放马过来，丽莎&#8226;森兹福特&#8226;拜杰！为了我自己――为了与我所爱的人们一同生活的未来――！”

    不管几次都会站起来，不管几次都会好好面对，心中遥想着『他』的身影――亚莉雅如今再一次摆出为了生存而战的姿势。

    “现在，我要在这里――战胜你！！”

    看到亚莉雅舍弃自我牺牲的道路，用遍体鳞伤的身体，仍然想要战斗――丽莎敛起平时的傲慢笑容，神情冷淡地说道：

    “……你是被喷了太多黏液，头脑不正常了吗～？”

    只见丽莎叹了一口气后，举起手掌――再次毫不留情地，对亚莉雅发动『异能』。

    在旧市镇的正中央，法与正义的交会点――『政府公认异乡客』魅神等人，面对已经完全集结完毕的『英雄军团』激烈的猛攻，仍是果敢地应战。

    『真是的！哟！下手太不留情了吧，这算什么《英雄军团》！如果不是有冰莉在，旧市镇可能早就被他们突破了哟……！』

    正如沙M的话语所示，冰莉不断制造出冰壁――那不只能妨碍『英雄军团』的进攻，也多次保护了魅神等人。果然在防御面上，没有比冰莉更可靠的人。

    『冰莉，你好厉害！沙M也要努力支援喔……魅神同学，加油！』

    惠里子也更努力为她们打气――那是为了不让负面情感被『心劳新娘』的『异能』增幅而持续的行动，虽然不醒目，却有发挥出效果。

    她们以冰莉的防御为主轴，将沙M做为游击战力，视状况行动。然后――

    “看招……这是我的新招――”

    做为攻击手行动的魅神，抓准『英雄军团』进攻而来的微小缝隙，将电流形成细长形状，把如针般的电击以高速射出。

    “――『雷针』！”

    “呜、啊――啊吧啊哈啊啊啊!?”

    “好……成功了！”

    魅神等人的团队合作比她们本人想像得更紧密，她们打算一点一点地削灭『英雄军团』的战力――有时甚至也出现凌驾『英雄军团』的攻击，反过来由魅神等人转守为攻的场面。

    ――可是，即使如此――

    “不好意思――请你们消失好吗？”

    “―――！”

    『英雄军团』的总战力确实凌驾在魅神等人之上。

    这已经是第几次了呢？冰壁被灯矢的爆炸飞镖破坏，冰莉的语气明显地意志消沉。

    “呜～……又来了，又是那个叫灯矢的人……呜……”

    『！冰、冰莉……别、别灰心丧志！』

    惠里子想要激励她――但是造好了又被破坏，造好了又被破坏，这种事重复好几次后，冰莉会心情低落也是理所当然吧。

    冰莉奉行『悠哉悠哉至上主义』，即使如此，她却继续建造冰壁，所以或许反而应该夸奖她做得很好了。

    然而状况却是连让她沮丧的时间都没有――魅神大声地喊道：

    “冰莉，别松懈――下一波攻击来了！”

    “咦……啊、喝啊！”

    在危急之际，冰莉重新打起精神，再度造出冰壁――与此同时，灯矢的『爆炸飞镖』所造成的爆炸声响起。而刚做好的冰壁崩坏的同时，冰莉吐出焦躁的叹息。

    “唉、唉～……好、好险……呜呜，居然对这么弱小的女孩子做这种事，那个人太差劲了……”

    “是啊，你说得完全没错……那个冒牌英雄真的从以前就是那副孕裕完全没有长进，哼！”

    魅神激动地出言指责，但是灯矢却好像毫不在意，一只手摸着下颚思考。

    “……哼，原来如此，果然有必要从蓝玉冰莉本人开始攻击……但是这样的速度不够快吗……哼！”

    “！冰莉――又要来了，你要小心！”

    “！好，魅神妈妈……『悠哉悠哉岩壁』――咦？”

    就在冰莉正要发动『异能』的那个瞬间――一支『爆炸飞镖』急速飞来。仔细一看，飞镖后方就像喷射引擎般发出喷射气流，那就是加速的原动力吧。

    “！冰―――”“啊―――”

    魅神还来不及出声，冰莉也没有闪避的时间，飞镖――不知何故，没有打在冰莉的身上，而是穿透过去，破坏了背后的墙壁。

    “？咦……奇怪了。”

    灯矢侧着头感到疑问，随后冰莉的身影有如海市蜃楼般晃动，真正的冰莉则是出现在旁边。原来冰莉为了保险起见，利用温度差制造虚像，使自己的实体稍微偏移了一点。就是这个动作救了冰莉一命，但是――

    “呜、啊………啊呜。”

    “！冰莉……！”

    就差那么一点点，冰莉可能就会正面被『爆炸飞镖』命中。正因为想到这件事，也难怪冰莉会吓得双脚发软，坐倒在地了。

    势均力敌的战况终于被打破――然而魅神等人更加趋于劣势。

    “――喂、喂――放开我哟！唔哇啊啊啊！”

    “咦……刚、刚才的声音是沙M!?”

    往声音传来的方向望去，只见应该躲藏起来的沙M――竟是以倒吊的状态出现。被倒吊着的沙M身旁，『占星天使』把玩着一叠塔罗牌，摆出架势，眨了眨眼。

    “『呢喃着神秘的秘密☆)』――小妹妹的运势是『倒吊人』哦，运气真差呢☆”

    “唔喔喔喔喔！我才不管那个哟！快放我下来哟！”

    “呵呵呵……邪不胜正，这就是『占星天使』的实力哦――正义的女英雄是不败的☆”

    “稍微听我说话啊！哟！我可没空陪你玩哟啊啊啊！唔喔喔……我开始脑充血了哟！”

    姑且不论被抓住还精神十足的沙M――魅神想像摆出胜利姿势的『占星天使』可能使用的『异能』，不禁感到焦躁。

    (该不会不只是花朵占卜，塔罗牌占卜的意象她也能实体化吗？那么，虽然我也不是那么熟悉，不过那就表示她有十……十二种左右的攻击种类吗？到、到底有多么五花八门啊……就算是沙M的『生体异能蝶』也不可能马上应对……咦？)

    刹那间，仿佛要中断魅神的思考一般，响起某人倒地的声音。

    “咦……啊，冰……冰莉!?”

    “呜……讨厌啦……连都沙M被打倒……我已经……”

    “咦？…….什么、喂――冰、冰莉!?”

    “――不想再工作了～～……”

    在倒地的冰莉周围，啪哩啪哩的声音响起，逐渐造出一个冰之圆顶――她用以前连学校也能冻结的力量，终于躲进圆顶不出来了。

    魅神也不禁哑口无言。此时，她听见从『英雄军团』大军守护的中心，传来毫无生气的声音。

    “唉～……对啦对啦，做什么都是白费力气……放弃吧，放弃吧……？大家也累了吧……？唉～讨厌啊，呼吸好麻烦啊……”

    “……！『心劳新娘』……！”

    魅神顿时理解了。冰莉恐怕是完全受到『心劳新娘』的『异能』影响――负面情感幅至顶点了吧。

    (没错……冰莉她和以前不同了。她只是想偷懒而己，却不是在这种时候会逃避不出的孩子……嗯，大概……不，她绝对不是！没错，应该就是那样……我相信冰莉……大概吧……不不，我绝对相信她！)

    虽然相当迷惘，不过她总算将那样的情感吞入肚中。话虽如此，失去冰莉这个战力，再加上连沙M都被抓住的现状……

    “唔、唔喔……放、放开我哟……我、我眼花了……唔呼……”

    “！…….沙M……”

    魅神已经等于是被迫处于孤立无援的状况。

    『冰莉、冰莉……通、通信无法连接……!?沙M，请你振作一点！～～该、该怎么办才好』

    惠里子的声音从通信机传了过来，但她的语气也充满了焦躁之情。

    “………”

    任谁看了都会认为她们必输无疑了吧，再战下去也没有意义。面对危机万分的困境――魅神究竟在想什么呢？

    (冰莉与沙M都已无法再战……只靠我一个人，该怎么做才好？这种时候……如果是『那家伙』，他会怎么做？)

    置身在这个状况下，魅神忽然仰望天空。她只是从自己闪闪发亮的浏海缝隙间，默默地眺望穿过流动云层的耀眼阳光。

    (为什么呢――明明是这种状况，我的心情却很平静。直到刚才还那么慌张的心情，就好像是虚假的一般……我一定是……)

    魅神持续仰望天空，她的前方则是身经百战的『英雄军团』――灯矢宛如代表他们一般，缓缓开口了：

    “好了――已经结束了，你明白再抵抗下去也没有意义了吧？只要不妨碍我们……我们就不会伤害你们，因为我们纯粹是为了正义而战。如何？『雷神』――你有意愿为无意义的战斗画下句点吗？”

    “………”

    “……不回答吗……不，既然到了这个时候，我就直接告诉你吧。你们最后的希望――绝对不会来了。”

    灯矢深呼吸一口气，将确信化为言语。

    “下野根隆良一定已经――无法再站起来了。”

    “！”

    魅神的身子一震，灯矢则是继续说下去：

    “追逐『绝对正义』背影的人，在知道他的境遇后会如何反应……你们是绝对不会明白的吧。现在在你们这群人之中，应该没有人能够与下野根隆良感同身受。但是……我能明白……我能够理解他的感受。”

    “以下野根隆良那种天真的个性――他已经站不起来了。就算他会来这里，那也是为了『绝对正义』，以和我同样身为『崇拜英雄之人』的身分过来――”

    “…………你从刚才就一个人在说些什么呀？”

    “！……”

    魅神仰望着天空说出的这句话，令灯矢皱起眉头。同时，惠里子透过通信机传来声音：

    『！对了，如果是夜骱拖乱案同学的话，他们一定……请等我一下，魅神同学！我马上与他们两人通信！』

    惠里子的声音逐渐远离，这时魅神对着瞪视自己的灯矢开口：

    “你说你明白那个笨蛋的心情？比我……比我们都了解他？所以那家伙……已经无法再站起来了？”

    “……没错，就是如此――我们同样是崇拜『英雄』之人，当然――”

    “――别说傻话了。”

    “……你说什么？什么叫傻话？”

    “………………”

    原本一直仰望天空的魅神，这时缓缓面向前方。飘逸着在风中晃动的金色长发，将含有强烈意志的眼神移向他。

    “你对于笨蛋隆良这个人――一点也不了解。”

    “―――！”

    听到魅神说得斩钉截铁――灯矢的表情不悦地扭曲了起来。（录入君：被基友的正宫吐槽说什么你不♂够♂了♂解他，基灯肯定不服啊！）

    昏暗的房间里，与隆良面对面的夜鳎从上衣口袋取出一个信封，语气温和地开始说道：

    “隆良……这个信封是亚莉雅姐姐交给我的……她说是预防万一用的……如果有必要就交给你。”

    “……？夜、鳌…？”

    “隆良……我能够体会你的心情……因为我们很相似嘛……我能够深切地体会……隆良的痛苦。”

    那是发自真心的感同身受――正因为如此，夜骶拖裨诙杂锥说话一般，说出隆良现在需要的话语。

    “如果隆良已经累了的话……已经不想战斗的话……”

    “！夜鳌…我没有……唔唔！”

    隆良正要逞强，却被夜饔靡恢皇职醋∽臁

    “请你收下――这个。”

    她微笑着从信封中取出一张纸，在隆良面前傩开。

    夜鞲他看的是――

    “这是『政府异乡客团队』的――『辞退信』哦。”

第八卷 第四章

    04本以为猥亵下流的黏液妖怪总算要被开除了――但其实不是那样……咦？不是……对吧……？

    看着夜飨衷诘莨来的东西――『政府异乡客团队的辞退信』，隆良惊讶得呆住了。

    “夜鳌…那是什……”

    他说不出话来――这到底是在开什么玩笑？如果不是玩笑的话，那又是什么意思？她是想说，现在不再需要隆良了吗？

    然而，隆良看到夜鞯难凵瘢他很快就明白，她不是那个意思。

    “隆良――我认为你没有必要，强忍着受创的心带来的痛苦战斗……”

    夜鞯难凵裰兄皇浅渎着――她对隆良的关怀。

    “不用再管『绝对正义』跟『英雄』如何如何……隆良可以从执着那些事的束缚中解放出来。”

    那是她出自对隆良的同理心而说的话，正因为夜髂苡肼×嫉男牟生共呜，所以对他这么说。

    “隆良没有非战不可的理由，我们……我们一定会设法解决现在的骚动。”

    夜鞯氖治⑽⒉抖地拿着『政府异乡客团队的辞退信』，即使如此，她仍继续说道：

    “因为隆良至今一直为了别人而战斗呀……不只为了不认识的人们，也为了沙M、惠里子、冰莉……还有亚莉雅姐姐跟……魅神，以及……为了我而战斗。”

    就算不强，就算很弱，就算他的『异能』是多么地微妙――夜飨肫鹇×甲苁巧硐仁孔洌引领着她们前进的样子。

    “所以、所以说隆良……你可以休息了。”

    夜魃斐鲎约旱淖笫郑轻轻握住心灵受创的隆良的右手。

    “大家都不会有怨言的……”

    仿佛怜爱、安慰一般地――柔声说道。

    “我想一定……一定还有许多快乐的事。除了『英雄』之外，一定还有许多不同的事。只要休息后……你受到创伤的心一定也会逐渐痊越。”

    “……夜鳎我……”

    “隆良……你不用逞强，也不必被束缚。你现在只要……去做想做的事……那样就够了。”

    已经不必再执着于『崇拜的英雄』了――隆良并不是失去路标，而是得到自由，这就是夜飨敫嫠咚的。

    “就这样……把讨厌的事全部忘记，然后……然后……”

    “！…….夜鳎俊

    原本说着话的夜鳎眼中流下泪水，滴在隆良的右手背上。

    “……然后……”

    夜骶拖窈砹被卡住一般，再也说不出一句话来。眼泪一滴又一滴地落下，但即使如此……她仍是直盯着隆良的双眼。

    “……夜鳌…！”

    他那被泪水沾湿的手背，猛然地绷紧。自从无能为力地缩在这里后――隆良此时第一次感到自己的手稍微恢复力量。

    (我在……干嘛啊！不但让她露出这样的表情……还让她哭泣……我缩在这种地方……到底在干嘛啊？)

    但脚还在发抖――站不起来。可是隆良知道，现在非爬起来不可。

    (我到底……是怎样啊！)

    即使双脚无法动弹，但他仍想要使力。此时透过通信机，隆良听到惠里子略带沙哑的声音，传入他的耳中。

    『――下野根同学、夜鳎∧歉觥⒈莉与沙M她们……那个、无法再战……那个……』

    “！惠里子……？”

    『那个……魅神同学、魅神同学她现在――』

    惠里子勉强挤出急迫的声音说道：

    『魅神同学她――一个人在战斗！』

    “―――！”

    隆良一惊之下抬起头来――夜髟蚴悄默地持续注视着隆良的脸。

    “……….”

    现在的隆良没时间顾虑夜髟谙胧裁矗他只想得知魅神的状况，惠里子正在尝试与她取得联络。

    『总、总之……我现在就接上通信，把整个战场的声音传送给你们……可以的话，拜托你们尽快救援！那、那么――』

    噗滋、滋、滋滋，电子声断断续续地响着，下一个瞬间――马上听见远处响起的爆炸声，然后紧接着听见――

    『没用的，《雷神》――你一个人不可能胜得过我们《英雄军团》。』

    “！灯矢……”

    『要我说几次都行――下野根隆良已经站不起来了，不用奢望他来救援。你们也没有胜算――也该放弃了吧。』

    “……….！”

    依照『α』的说法，隆良那『另一名的可能性』――与隆良同样崇拜『英雄』，知道他的真相后，而选择追随『绝对正义』战斗的道路――那就是灯矢。

    这时，有另一个声音传入了隆良的耳朵――

    『少在那边自以为是！』

    “！…….魅神……”

    那是现在独自与『英雄军团』战斗的――魅神的声音。

    魅神使用将脚化为电流的『雷迅』，以高速四处移动I她面对『英雄军团』，一步也不退让，如今也正准备攻击『占星天使』。

    “好机会――『雷尘』――”

    “――太天真了！『呢喃着神秘的秘密女』――『战车』卡片！”

    “！唔――『雷迅』！”

    正当魅神把电气化的双脚变回原样，准备采取攻势时，敌人抓住那个空档展开反击，她只好慌忙闪避。看来『英雄军团』已掌握她切换技能时会出现空档的弱点。

    魅神再次将两脚化为电流――但这时灯矢的声音响起。

    “『占星天使』――别大意，『雷神』另有别的目的！”

    “！呀……呀啊!?”

    魅神以她的高速机动力，救出仍然倒吊着的沙M，抱着她脱离战圈。但上当被夺回沙M的『占星天使』却没有表现出懊悔的样子。

    “……唔唔，总觉得……不太来劲呢……☆”

    她鼓起脸颊说道，而在她附近的『老匠』也拄着拐杖开口了：

    “唔嗯，什么嘛什么嘛，以众击寡，哪配当『英雄军团』呀？不配嘛。”

    “……嗯～就是说啊，老爷爷……感觉这战斗方式不太像『英雄』呢……没有更像怪人的敌人吗――”

    “真是的……虽说是孙子们在打架，我也不允许倚多为胜！”

    “我们可不是老爷爷您的孙子耶!?再说，您之前不是说过，您的孙女是十岁左右的女孩子吗？！”

    “唔～真是爱计较。”

    “我才没有在计较！啊啊啊，麻烦死了啦！”

    『占星天使』的烦闷虽然根深蒂固，然而她和『老匠』似乎都没有要积极参加战斗的迹象，魅神不理会那两人，成功地退避。她抱着沙M，绕至冰莉打造的圆顶冰喔旁，对着里面喊话：

    “冰莉――冰莉，你听见了吗？我不会要求现在的你战斗……所以拜托你，至少收留沙M和你一起躲好不好？”

    『……啊、呜……魅神妈妈……我、我也战……斗。』

    “不用勉强啦。你那受到『心劳新娘』的『异能』影响，士气全失的状态，也无法好好战斗吧……就算我再怎么铁血，我也不会做出那种无理的要求。”

    『……魅神妈妈……对不起，对不起哦……唉，我好没用哦……』

    不断涌出负面情感的冰莉，尽管声音充满沮丧，仍是打开冰喔的圆顶，准备收容沙M――但是直到刚才为止都呈现倒吊状态的沙M，因脑充血而头昏眼花，并出声大叫：

    “嗯等……等一下啊……不能让魅神一个人战斗哟……我还游刃有余哟，喝哈喝哈……”

    “不，你连话都说得乱七八糟了。好啦，你就让冰莉帮你冷却一下脑袋吧……那些家伙我一个人就可以解决。”

    “什么……你才不可能……魅神等一下哟――”

    沙M想要劝阻她的声音，被冰之圆顶所遮蔽住，之后就听不见了。魅神不禁微微一笑，这时――从背后传来灯矢的声音。

    “『雷神』――是不是我听错了呢？…….你说你要一个人解决掉谁呢？”

    “哼，那还用说吗？当然是你们『英雄军团』……『雷迅』！”

    魅神反射性地将双脚电流化，离开原地――随后灯矢掷出的『爆炸飞镖』炸裂，爆炸声响彻四周。看到他还是一样毫不留情，魅神背上冷汗直流，不过始作俑者灯矢倒是非常冷静。

    “……光凭那样四处逃窜就能打倒我们吗？根本痴人说梦。”

    “哼……随你怎么说，我马上就会让你后悔……！”

    这时魅神发觉，除了灯矢和『占星天使』、『老匠』以外的『英雄军团』，无视于魅神，准备要进攻。于是魅神使用『雷迅』冲去，阻挡他们的去路。

    “给我等一下……别以为可以无视我，通过这里！”

    “！唔唔、『雷神』……你想妨碍我们吗！”

    “那是当然的，还用说吗！别想再前进――”

    魅神将电流化的双脚恢复原状，想改将双手电流化，但是――

    “『雷尘』――唔、啊!?”

    她正要展开攻击之时，不知从何处――应该是自魅神感测不到的长距离之外，高速飞来了『异能的子弹』。她想要闪躲，左脚却感到一阵冲击。

    “什么――呜、啊啊!?什、什么呀……这个……”

    敌人的攻击终于捕捉到魅神――那子弹性质特殊，魅神中弹的左脚上，被像是圆环般的发光体缠绕住，阻挡了左脚的电流化。

    与魅神距离遥远的建筑物喔顶上，全身黑衣的女性冷酷地喃喃说道：

    “『雷神』，终于逮到你了……这样就封住了你的机动力，已经……结束了。”

    那是『英雄军团』的『狙击手』――她屏息静气，隐藏身形，持续瞄准魅神到现在。

    至此，魅神陷入最大的危机，单脚的电流化被封印，得不到同伴们的援助，『英雄军团』则依然维持着战力。对于蹲着的魅神，『英雄军团』――却没有加以追击。

    “……『雷神』小姐，到此为止吧，没有必要再因为邪恶的政府受到伤害……我们已经非常明白，你一无所知，并不是为了邪恶而战……正因如此，请你好好休息吧。”

    “唔……唔、唔唔……”

    “好了，各位，我们快走――吧？………姆。”

    『英雄军团』正想通过，全员却不禁惊讶地圆睁双眼――因为本以为不会再出手的『雷神』，现在仍尝试起身阻挡他们。

    “――呼啊、呼啊……还没结束……现在才开始决胜负……！”

    战斗早已等同结束了，放弃抵抗也是理所当然――然而目睹魅神所采取的行动后，灯矢大惑不解。

    “……『雷神』……你还站起来做什么？明明都已经分出胜负了。”

    “哈，哪里分出胜负了？竟然以为这样就结束了……你们会不会太乐观了？从刚才我就在想，你们有眼无珠也该有个限度吧，哼！”

    果然很奇怪――魅神的战意丝毫没有灭退，证据就是『心劳新娘』的『异能』完全没有削弱她的士气。

    灯矢开始感到莫名的焦躁，他向魅神问道：

    “哼……单枪匹马就想与『英雄军团』交战，并且阻止我们……甚至还大言不惭说要把我们打倒。像你这种连『英雄』都不知道的人，你以为你做得到那种事吗？难不成……你把自己当成是『英雄』――”

    “那怎么可能呀，笨蛋。”

    “……那你在想什么呢？你也不可能真的认为……继续战斗下去的话，凭你一个人就能取胜吧？如果你抱着期待奇迹发生那种愚蠢的想法……我也只能傻眼了。”

    “……奇迹？哈……别说傻话了，笨蛋，我可不觉得我有被逼迫到必须依靠那种东西的地步……我只是……”

    魅神吐了一口气，再一次深呼吸后――她放声说道：

    “我只是相信他――相信我们队上的那个笨蛋而己。”

    “！你要我说多少次，根本用不着期待――”

    灯矢马上就想要否定她，但是魅神继续说下去：

    “喂，我说你啊――虽然你说笨蛋隆良和你一样，但是我不管怎么想……还是觉得笨蛋隆良和你完全不同呀。”

    “……哼，你又多懂下野根隆良了――”

    “那句话我要原封不动还给你――冒牌英雄。”

    “……什么？你刚才说什么？”

    被挑明说成是『冒牌英雄』，使灯矢的眼神变得更加锐利――然而魅神毫不畏惧，挺身面向他。

    “什么叫你和那家伙相同……你是凭哪一点认定的？我虽不知道你到底救了多少人，可是……看到现在的你，有谁会称呼你是『英雄』呢？就连琉璃也不可能。”

    “！…….那又怎样……那种事我一点也不在意――”

    “可是啊……那家伙跟你不同。笨蛋隆良……他和只是追逐『崇拜的英雄』的背影，选择了轻松道路的你……完完全全不同。”

    “―――！”

    魅神毫不在意被封住的左脚，她把双脚稳稳踏在地面，站着不动。

    “你说得没错……笨蛋隆良现在或许受了伤害，甚至站不起来，沮丧地蹲在地上。不过我一点都不在意……即使如此我还是……相信他，因为……”

    只见魅神紧紧咬牙之后，全身使劲，强而有力地说道：

    “至今不管笨蛋隆良受了多么严重的伤，他都撑过来了……不管受到多大的打击，不管趴在地上几次，他还是会站起身……拯救大家！就算他的『异能』下流、猥亵、恶心……就算他不强，甚至很弱……即使如此！他还是不会输……他不会输给任何人！”

    魅神真挚执着的眼神中，寄宿着她浑身的力量。

    “不管是在跑来找我碴的『过去』……还是常常与我斗嘴的『现在』……他都始终如一……不但一次也不曾放弃……而且绝对不会见死不救……过去他曾救过我许多次……我相信未来不管多少次…他都还是一样会拯救我！”

    魅神心中丝毫没有迷惘与虚假，她一心想着自己相信的人――

    “他与你绝对不同……与『绝对正义』也完全不一样！因为笨蛋隆良不管是过去还是现在，他都是……都是我的……”

    紧握的双拳上迸射出电击。

    “――我的――”

    ――魅神就像解放雷之箭一般，高声叫道――！

    “我的――――『英雄』啊啊啊啊啊！”

    “―――！！”

    刹那间，隆良的脑中就像电击窜过一般，受到了冲击。

    刚才说自己是『英雄』的人是谁呢？

    是每次一见面就会吵架，撞在一起就会打架，从小时候起就不断重复上述戏码的――她吗？

    明明有时会露出寂寞的神情――却无法坦率面对的那个少女吗？

    (――魅神――)

    隆良回过神来才发觉，自己不知何时已经站起来了。

    难以相信直到刚才，自己居然连起身的力量都没有――隆良现在靠他的双脚，稳健地踩在地上。

    隆良的身体微微颤抖，但那并不是出自于胆怯，隆良觉得那是因为魅神的电击而清醒的缘故。

    他用力握拳，再张开手掌，小声地试着说道：

    “……啊吧吧吧……吗？”

    如同往常被她电击时一般。

    (不管是在一起还是分开……那家伙都是毫不留情地……电得人浑身麻痹啊……)

    隆良忍不住轻声一笑――就像是要深深体会一般，他再一次闭上双眼。

    『崇拜的英雄』这个路标已然消失，不过他又得到另一个新的路标。

    有人称自己为『英雄』――隆良现在发现，除了他以外，在某个人心中，确实存在着『英雄隆良』。

    现在这个瞬间，隆良――朝成为『真实的英雄』跨出了一步。

    (……隆良……)

    看到他伫立着，闭上双眼的模样――夜骶簿驳匚⑿ψ拧

    (隆良果然……站起来了呢。)

    夜饕埠枉壬裢样理解――并且相信着隆良。

    相信隆良不同于灯矢以及『绝对正义』。

    因为他已经做出抉择了――并非加入『英雄军团』，而是选择待在她们身边。

    这样的隆良，如果要他舍弃同伴，放弃一切，转身逃避讨厌的事物的话――

    (像那样忘掉一切生活下去――你是办不到的吧。)

    夜鞔着微笑，将自己拿在手上的『政府异乡客团队的辞退信』――唰地一声，撕成两半丢弃。

    隆良已经不需要这个了，这东西就算只帮他加了一丁点儿力量也好，都算达成了任务。

    因为这本来就是『微不足道之物』。

    (……即使如此，到最后还是由魅神唤醒了隆良……)

    那也是没办法的事，夜髁蚕卵哿薄

    (能够强迫隆良……站在自己身旁的人，除了魅神外……没有人能办到……对于这一点，我是有些……不甘心。)

    那是只有魅神能做到的事――

    (不过――)

    夜鞯难壅笾校没有一丝悲叹之色。

    (激励隆良，支撑着他的责任――我绝对不会让给任何人！)

    因为夜魅沸抛拧―那是别人做不来的事。

    (我说得对吧……隆良……)

    夜鹘自己的一只手，轻轻搭在隆良的背上。

    她心想，这道背影还真是宽广。

    ――这就是『英雄』的背影啊。

    “…………….”

    短暂的一段时间，两人沉默不语，就这样不知过了多久――隆良一边感受着背上那只小手的体温，缓缓地开了口：

    “……好了，虽然让她们久等了――”

    再次睁开双眼的隆良――已经完全恢复平常的表情。

    “走吧――夜鳎　

    “――好，隆良！”

    他们朝着前方，毅然决然地跨出一步。

    在寂寥的废弃医院里，轰然响彻着无数次破坏墙壁、踩碎混凝土的声音。

    不管是墙壁、天花板还是地板，到处都是裂痕。在斑驳着破坏痕迹的室内――亚莉雅与丽莎如今仍持续战斗。

    “――咕、啊啊！……呜！”

    然后――亚莉雅持续不断地被丽莎的『拒绝异能』弹飞，狠狠地撞在墙壁上。

    亚莉雅发出痛苦呻吟，蜷缩在地上，但是――

    (怎么了……到底发生什么事了……？）

    表情因焦躁而扭曲的人，反而是丽莎。

    丽莎气喘吁吁――但到刚才还缩在地上的亚莉雅则是猛然抬起了头。

    “还没……还没完呢！”

    “！唔……你很烦呢，亚莉雅！”

    亚莉雅仿佛要踩碎地板一般，往地上一蹬，有如反弹似地跳跃。往右、往左、往后――绕着丽莎不停地移动，让她无法瞄准。

    “……你别再抵抗了！普通的人类就算移动得多快……也还在认知的范围里！这不像你会做的事啊……”

    丽莎的表情中已经完全看不见平时的从容，为了捕捉往前后左右快速奔驰的亚莉雅而竭尽全力，持续地移动着视线。

    右边、后面、左后方――脚步声如破裂声般连续响起，就在到达丽莎右后方的瞬间，亚莉雅的气息忽然消失了。

    (！你在――右边！)

    丽莎如同反射般推算出亚莉雅的位置，转向那个方位。她的判断果然没错，不过――

    (―――咦？)

    只见亚莉雅的右拳，已经逼近到快打中丽莎的脸。

    “啊――唔啊啊啊啊！”

    “唔――咕、唔啊!?”

    “呼呼…呼呼…”

    靠着『拒绝异能』，她成功弹开亚莉雅的右拳。由于身体受到右手施力的惯性牵引，亚莉雅自身也被弹飞。然而――

    (……这是第一次，只捕捉到……对手身体的一部分……)

    至今丽莎都是以意识掌握亚莉雅的整体动作，再借由『拒绝异能』弹开她。自从亚莉雅与丽莎开始战斗之后，丝毫没有动摇过的均衡――现在却首次被打破，丽莎也不禁为之战栗。

    如果她再迟一瞬间才意识到亚莉雅的攻击，那现在结果会是如何呢！

    一想到那样的情况，她就不禁流下冷汗。此时，她的耳边突然传来瓦砾崩落的声音。

    亚莉雅又爬起来了――尽管伤痕累累，她仍是站了起来。

    “呼哈…呼哈…呼哈…”

    “！呵、呵呵呵……你已经残破不堪了呢，亚莉雅。你早就已经超过极限了吧？请有点自觉――”

    “……还没……我还没……”

    “……！”

    亚莉雅又站起来，踏稳了地，吐着紊乱的气息，缓缓抬起头――

    “还早，还早，还早……我的战斗……现在才开始――！”

    “――！”

    看到亚莉雅锐利的眼光，丽莎的背脊凉了一阵。她瞬间想往后退，但亚莉雅在她采取行动之前再次踏地起步。

    (唔……亚莉雅动的时候，我就不能轻举妄动……！)

    只要动作稍微露出破绽的话，那个瞬间，亚莉雅的拳头就会挥过来了吧。丽莎只能观察亚莉雅的动作，然后加以反击。

    下次到底会从哪里攻来呢？右边？左边？还是后面――无论如何，就算想趁虚而入，也不可能由前方攻来。

    (没问题……就算亚莉雅的速度再怎么超出常人，但不可能再快了……我要镇定下来，只要冷静应对……我的『拒绝异能』不可能会输……！)

    丽莎深呼吸一次，提升感觉的敏锐度。脚踏地面的声音开始断断续续地响起――但来自前后左右，四面八方的气息，都被她一个不漏地掌握。

    然后，亚莉雅的气息，突然在丽莎的左侧出现。

    “――抓到你了！吃我这招…咦？”

    但是，她转头面对的方向――却没有亚莉雅的身影。

    “…….啊!?唔！”

    丽莎一瞬间差点愣住，但她立刻弯起自己的右手格挡开来。在那瞬间，护住自己的右手传来强烈冲击。

    (!?怎么又是右边……？不，更重要的是……她居然一瞬间就绕过来了？)

    虽然挡下了――但是亚莉雅的拳却第一次打到了她。丽莎撑着麻痹的右臂，努力辨识她的方位，试图再次击向眼前的亚莉雅。

    “！唔、亚、亚莉雅……！”

    “接招……丽莎啊啊啊！”

    “唔……亚――”

    亚莉雅的一击将要再次命中丽莎之时――丽莎的目光锐利地闪耀起来。

    “亚――亚莉雅啊啊啊啊啊！”

    “――！？”

    先前曾多次击倒亚莉雅的『拒绝异能』，再度弹飞了她，并让她以至今最强烈的力道撞在墙上。

    (――结束了！一旦受到那种攻击，她不可能再站得起来……这样就已经……！)

    确信胜利的丽莎窃喜地笑着，但是――

    “――还没结束啊啊啊！”

    “――什么！”

    亚莉雅猛蹬墙壁，像箭一般飞向她――

    “啊――！？”

    她从正面将拳头砸向丽莎的胸口。

    (怎么会……不可能……这种事……怎么可能……～～！)

    宛如从身体深处涌上的沉痛感，让丽莎露出苦闷的表情。

    无法对应来自正面的攻击――这对肉体与思考造成的双重冲击，令丽莎差点思绪混乱，不过她立刻平复心情。正因为丽莎了解亚莉雅，所以她很清楚一瞬的踌躇也会成为致命关键。

    正当丽莎准备发动『拒绝异能』，将挥拳打中自己的人弹飞――

    “可恶，滚开――咦？”

    ――然而亚莉雅已经不在那里了。

    从亚莉雅响个不停的脚步声就可知道，她并不是消失了。但是眼睛追不上她的身影，就算勉强看到黑影从眼前闪过，想定睛一看时，声音已经移往他方了。

    “……这是什么……到底是怎么回……唔！”

    丽莎感到困惑，这时背上再次传来冲击。丽莎忍下疼痛，立刻对背后发出『拒绝异能』，但亚莉雅仍是已经不在那里了。

    “……什么嘛……什么嘛，什么嘛――这算什么啊！”

    丽莎仿佛精神错乱一般，当场转起圈子，环顾四周。虽然单纯，不过或许是能抓到亚莉雅的有效方法。

    然而亚莉雅正在细细审视着丽莎的举动。

    (预测吧……要抢在丽莎的反射速度之前……将所有的思考，肉体的运作……全都脱离我的支配吧――！)

    感觉血液在充满力量的手脚中奔腾，观察的眼睛，甚至能透视对手的肌肉一般，即使如此仍是不够――还不够。

    (还不行……还不够……不够……要更快……更快、更快。)

    踏出的脚粉碎地板。要在对手转向这里之前，逃到她的视线范围外。亚莉雅的体内，同时寄宿着能透彻观察的冷静，以及燃烧心灵的激情。

    (更快、更快、更快――更快、更快、更快更快更快――)

    “!?又……又更快了……!?”

    将全神经、全细胞、反射、反应、全部的感觉――

    (爆发吧，五感――突破吧，冲动！什么0.1秒的极限，我才不管！不管是常识还是理性……全部都超越吧，我的肉体――！)

    “什……骗、人……等――”

    将亚莉雅所拥有的一切，转变为加速的力量――

    “――啊――”

    终于，亚莉雅消失在丽莎的认知范围之外――

    “……开玩笑的吧……？”

    丽莎无法相信眼前发生的事，亚莉雅的身影消失了，她踩碎地板的声音分明还在耳际萦绕。

    就在丽莎陷入世上只剩她一个人的错觉中――亚莉雅的拳头闯进了她的意识范围内。

    “唔――啊、呀!?”

    丽莎想使用『拒绝异能』也已不可得，就连亚莉雅的影子，她也无法捕捉到，只能单方面地持续承受攻击。

    先前持续被『拒绝异能』玩弄于股掌间的亚莉雅，在这个瞬间，立场已经完全逆转过来了。

    “……开什么玩笑……唔啊啊啊啊！”

    丽莎尽管被攻击打中，她仍是发动『拒绝异能』，让散落在她周围的大量瓦砾弹跳起来。

    “――破碎～～！”

    一个一个的瓦砾，开始猛然往四面八方飞去，如子弹一般交错飞散的瓦砾，撞上墙壁或天花板，变得粉碎而落下。

    几乎毫无间隙发射的瓦砾机关枪――就算是亚莉雅，这样的话――

    “呵、呵呵……这样的话就……！”

    “――没用的，丽莎。”

    “――!?什……呃啊!?”

    即使往亚莉雅声音的方向看去，那里也没有人在――才这么想，背上就窜过像被钝器殴打般的冲击。

    难道她完全避过刚才的攻击了吗――就连声音也是一种假动作吗？如今丽莎只能陷入焦躁的情绪中。

    “这种攻击……我要怎么去应对呢……”

    要捕捉到现在的亚莉雅已是不可能――以『人类极限的规格』无法获胜的亚莉雅，在这个局面实力更上一层了。

    “我要感谢你，丽莎――被你打倒，好几次被打趴在地上……我才能够变强。”

    “――！少开玩笑――唔啊!?”

    “没错……我不会再放弃……不会再重蹈覆辙。我要和大家走在一起，守护大家，与大家一同奋战……和大家……和大家一起……！”

    解放人类所拥有的肉体性能，靠着思考的预测及压倒性的运动神经，『超越』反应与反射的『极限』――

    “我要和大家一起――活下去啊啊啊啊啊！！”

    『超越人类的极限』――这就是亚莉雅得到的新力量。

    “……为什么啊….…”

    被亚莉雅的拳头一再攻击的丽莎，站在原地开始喃喃说道：

    “为什么啊……你和我应该是相同的吧……然而为什么……你可以为了别人战斗到那种地步呢……这不是很奇怪吗！”

    “………”

    “明明一度想要放弃……明明曾经打算舍弃自己的性命不是吗！那就是你吧……你明明应该是那种早早就会放弃的人……为什么能一次又一次地振作起来……为什么？为什么？为什么……！”

    “真是愚蠢的问题啊，丽莎――当然是因为比起抱死一战，生存的意志比较强啊。”

    “在那里！…….唔呀!?”

    “没错……教我明白这个道理的人……他……”

    即使转往亚莉雅声音的方向，那里还是没人，瞬间就被她绕到死角――尽管展现出那样超乎常人的神技，亚莉雅仍是冷静回答：

    “我的『英雄』――已经存在我心中了。”

    “――！亚……亚莉雅……！”

    “所以我相信他――而且我也能战斗……只是如此而已！”

    “咕、啊咕!?……！”

    四面八方，前后左右――不管是从哪里发出的攻击，丽莎也已经无法防御了。丽莎痛苦地紧咬牙关，脑中闪过一抹思绪。

    (说什么……说什么『英雄』啊……、心爱的人又怎样！为了那样的事物……为了那种无聊的事物，为什么就能够变强呀！)

    丽莎不能明白――由于『爱情缺陷症候群』的关系，无法爱别人的丽莎无法理解。

    受到痛殴的丽莎，朦胧的意识里，忽然出现一段影像。

    『丽莎……丽莎讨厌妈妈吗？』

    『咦―――？』

    『对不起，问得这么突然……可是，因为你……完全不对我笑呀。』

    『……….』

    (！…….为什么在这种时候想起……这种无聊的事……)

    她想起的是过去的记忆――幼年时期的丽莎，被自己的母亲带着悲伤表情询问的事。

    她并不讨厌母亲――可是她无法爱母亲。不，她对谁都是这样，明明觉得无所谓，明明没有特别的想法，明明不觉得有什么快乐，那她怎么可能笑得出来呢？即使如此仍是非笑不可吗――世事就是如此吗？年幼的丽莎回应表情悲伤的母亲，带着笨拙的笑容――说了这句话：

    『不会，我不讨厌妈妈……妈妈你看，我――笑了对吧～？』

    明白丽莎缺少『爱』这项感情，那是在很久以后――她已经完全学会『无心的笑容』的时候了。

    (……到底要我怎么做才好呢……)

    年幼的丽莎在笑嘻嘻地假笑着的同时，总是在想这个问题。像那样笑着，只维持住表面功夫的话――那是非常轻松的事。可是像那样一直撑着虚假的笑容，她开始觉得一切都很愚蠢。

    所谓的『无法爱人的世界』，原来是这么地无聊吗――就像是一点一点逐渐崩坏一般，丽莎的心扭曲了。

    丽莎开始真心觉得，这种世界毁灭掉算了。正因为如此，她才会追随『绝对正义』――她已经放弃，心里认为这样就好了。

    (因为……没有人教我，该怎么做才好呀……难道说有正确的答案吗……？告诉我……告诉我！)

    丽莎用力地将牙齿咬得格格作响，难以言喻的懊悔与无可宣泄的愤怒，纠缠在一起――她在心中大喊。

    (谁来――谁来告诉我――告诉我呀――！)

    “――我说丽莎。”

    (！…….亚莉雅……)

    现在仍在室内奔驰的亚莉雅的声音，将丽莎的意识拉回现实。房间的四面八方，依然断续地传来亚莉雅的声音。

    “这种话我或许没资格说――你听了也许会生气，可是即使如此……我还是希望你听我说。”

    “……事到如今……还说什么……！”

    “丽莎――就一次，只要一次就好。”

    对着如今也表情扭曲，站在原地的丽莎――亚莉雅温和地说道：

    “为了心爱之人而战，相信并等待恋慕之人……只要一次就好了，拼死命地去尝试看看吧――意外地值得一试哦。”

    “―――！”

    丽莎至今都是只为了自己而活，因为她无法爱别人，而丽莎自己也认为那是理所当然。因为就连妹妹露涅也一样，即使直到最近都是自己在照顾她，丽莎也无法爱她――因为心想不管怎么挣扎都办不到，所以她早早就放弃了。

    “亚莉雅……亚莉雅――！”

    可是亚莉雅却若无其事地说“拼死命地去尝试看看吧”。丽莎明明从来不曾用那样的态度处事。

    之所以能够说得那么轻松，那是因为亚莉雅得到重要之人了不是吗？

    她和自己――不同不是吗？

    “亚莉雅……！”

    丽莎曾经憎恨着亚莉雅――她抛下『无法爱人』的自己，得到重要的事物，得到心爱的人们――发自真心露出幸福的笑容，得到了『活着的价值』。

    丽莎认为自己被背叛了，憎恨得想杀掉她――她一直是这么想的。

    “――亚莉雅……”

    可是其实――

    “….亚莉雅…”

    像她那样拼命地――能够爱人这件事。

    “我好――羡慕你。”

    丽莎喃喃地低吟着，露出微笑。

    就在亚莉雅挥出的最后一击――到达自己身体的前一刻。

    “………”

    身体承受亚莉雅的全力一击，丽莎终于当场倒地。

    “……哈啊……哈啊……呼……”

    挥出拳头的亚莉雅，吐出紊乱的气息好几次。接着，她吸了一口气――

    “丽莎……是我――胜利了。”

    只说了这句话后――亚莉雅沉重地倒卧在丽莎的身旁。

    『……亚莉雅师父……亚莉雅师父……！』

    透过通信机，惠里子的声音传入亚莉雅的耳中。亚莉雅按着宛如刚起床时意识朦胧的头部，感受全身好似要破裂的疼痛，环视周围。

    “……？啊…….！丽莎……”

    旁边是仍在昏迷的丽莎。自己睡了多久呢？亚莉雅确认时钟，理解到时间几乎没有经过多久。

    亚莉雅松了一口气――这时再次听见惠里子的声音。

    『那个、亚莉雅师父……您没事吗!?请回答，请回答―――！』

    “――啊啊，惠里子，抱歉……我听见了。”

    『！亚莉雅师父……！啊，那么该不会……』

    “……对，这边的事情处理好了――我现在就前往魅神她们那里。”

    『是、是！啊，我已经传达给下野根同学和夜髁恕…现在他们两人正在往旧市镇移动中！』

    “！……是吗？隆良同学和夜魍学他们……”

    亚莉雅露出一个微笑，就这样小声地喃喃说道：

    “……丽莎……我并没有做错吧……？”

    『？亚莉雅师父，您刚才有说话吗……？』

    “……没什么啦，惠里子。好了――这里离魅神她们那里很近，我就这样直接过去了。”

    『啊，好，那么我把正确位置的资料传给您……请稍等哦，呃～这个……』

    惠里子进行作业，她的声音逐渐转小的时候，亚莉雅膝盖跪地。

    “想静下来休息也不行啊……嘿咻。”

    她双脚用力，想要站起来，但――

    “――呜？”

    结果却没办法好好起身，反而一屁股坐倒在地。那也是当然的――就算是能力过人的亚莉雅，被丽莎的『拒绝异能』弹飞那么多次，受到撞击的伤害不可能马上恢复，现在她的身心都已到达极限。

    (……话虽如此，就算这样我也不能休息，这才辛苦啊……)

    与『英雄军团』的战斗仍在持续――魅神她们在战斗，隆良与夜饕苍诼飞狭税桑亚莉雅一点也不想只让自己休息。

    再说――最大的悬念就是，『绝对正义』的行踪仍然成谜。

    (……而且知道『绝对正义』行踪的人，恐怕是……)

    亚莉雅向丽莎瞥了一眼。亚莉雅让失去意识的丽莎扶着她的肩膀，将她扛起来后，一双颤抖的脚，总算勉强站了起来。

    “好了……我们走……吧。”

    就算爬也要爬过去――这时，就像对亚莉雅那样的决心泼冷水一样――

    “――咦～？你……在这种地方做什么呢？”

    忽然听见有人的声音，亚莉雅猛然往那个方向转身看去。

    随着声音听见的脚步声不只一人。

    难道是敌人吗――如果是那样的话，遍体鳞伤的亚莉雅将遭遇无比的危机。

    亚莉雅感觉着背上流下的冷汗――只见神秘的闯入者，终于从阴暗的另一头现身。

    “好久不见了呢――亚莉雅小姐。”

    “……什……你、你……不，你们是――”

    见到来人的真面目――亚莉雅的表情充满惊愕的神色。

第八卷 第五章

    05英雄复活后，出现在他眼前的竟是伟大的白浊之王――现在正是『黏液七日战争』的开始（不行啊）

    旧市镇的中央，魅神至今仍持续与『英雄军团』战斗着。左脚的电流化被封锁，即使如此，她靠着只有右脚的『雷迅』，仍然在战斗。就算机动力灭半，她的斗志仍然毫不灭退。

    “唔……『雷神』小姐，请你别再挣扎！你没有看到大义……算了，既然如此那就以武力解决――”

    “呼、呼――『雷沉』……！”

    “嗯？……啊……啊吧吧呼啪!?”

    魅神用沉入地面的电击地雷，让追击而来的『英雄军团』一员触电，找到一瞬的空隙后转守为攻。魅神的战术巧妙，但明显已经灭慢的速度，无法逃过灯矢的眼睛。

    “在那里――你全身都是破绽。”

    “！……哼！”

    魅神向后跳跃，躲过灯矢投掷过来的『爆炸飞镖』。『爆炸飞镖』在魅神的眼前落地，尽管爆炸产生的硝烟弥漫，魅神仍在千钧一发之际，成功脱离险境――

    “……哼，你说谁全身破绽了？这点攻击我轻易――”

    “――不，你就是全身破绽，因为你完全没在看四周情况。”

    “啥？……――!?”

    ――本以为脱离险境，但魅神这才发现大错特错。在自己的左右后方，有发光体在飘浮着，那毫无疑问是灯矢的『爆炸异能光体』。

    “什……什么时候布下这种陷阱……”

    “很遗憾，『雷神』……这样就结束了。”

    “！别小看我！我还……啊!?”

    既然如此，那么就前进攻击――魅神正要前进时，却惊讶地睁大了双眼。

    只见爆炸扬起的硝烟散去后――大概是灯矢刚布置好的吧，就连前方都有如浮游机雷一般，飘浮着『爆炸异能光体』。

    这样一来，魅神就完全被灯矢的『爆炸异能光体』所包围了。魅神脸上浮现焦躁的表情，灯矢则是单纯以冷静的声音对她说道：

    “……将军了。好了――你要怎么办？『雷神』？”

    “……唔……还没，还没结束……我还可以战斗……！”

    “哼，无谓的抵抗只是让自己难堪而已。到了这个地步，不管你做什么都没有意义……没错，你所期待的他……”

    灯矢稍微停顿，深深吸一口气后――清楚地说道：

    “下野根隆良――不会来了。”

    “！不对，笨蛋隆良他！”

    “我说得一点也没错。事实上他就是不在这里，还有比这个更明确的证据吗？结果……你无法理解下野根隆良的心情啊。”

    “所以说不可能那样！那家伙只是稍微迟了一点――”

    “够了――争辩也毫无意义。不过你是下野根隆良的队友，看在这个情份上……最后我就再说一次吧。”

    “……说什么啦，哼，不用你说我也想像得到就是了……”

    魅神握紧拳头瞪视着他，对此，灯矢则是毫不畏惧地淡淡说道：

    “投降吧，『雷神』――为这场无意义的战斗画下休止符，下野根隆良绝对不会来――你就放弃吧。”

    “…………”

    从灯矢的劝降，经过短暂的沉默后，魅神调整好紊乱的呼吸，眼神依然带着贯彻到底的坚定意志，抬头挺胸地说道：

    “我拒绝――因为我相信那个笨蛋。”

    “……我就知道你会这么说，因为你是顽固又死脑筋的人。”

    灯矢哼的一声，眼神中丝毫没有手下留情的意思。随着令人浑身发寒的冰冷视线，灯矢准备将生成的『爆炸飞镖』，对着魅神投掷过去。

    “那么，这样就结束了――再见，『雷神』。”

    “―――！”

    魅神被飘浮的『爆炸异能光体』包围，无路可逃。在这个情况下，灯矢投掷的『爆炸飞镖』只要触碰到一个『爆炸异能光体』，那就会有如连锁反应一般，全部一起爆炸吧。即使是持续战斗到这个地步，好几次突破困境的魅神，至此也无计可施了。

    这样就结束了――灯矢的话语在脑中回响。再过不久后，他说的话应该就会成真了……可是，明明应该是那样的。

    “唉……啊～真是的……”

    即使如此，但不可思议的是――魅神不觉得害怕。

    爆炸飞镖飞来的光景，感觉就像是慢动作一般。在碰撞到飘浮的『爆炸异能光体』之前，飞镖应该不会停止飞翔吧。

    然而――飞镖并没有抵达目标，而是在途中就被阻挡了。

    “来得太慢了啦――笨蛋隆良。”

    魅神脸上浮现笑容，在慢动作播放的光景中，她确实看见了――至今目睹过无数次，那个白色混浊、黏黏稠稠，而且纠缠不休、下流恶心的黏液――击落了袭向自己的飞镖。

    发射黏液的那个人，则是以轻松的态度和魅神说话：

    “别那么说嘛――别看我这样，我可是用最快速度奔跑来的耶。”

    “……哼，即使如此还是一样太慢了，你迟到了，迟到了呀。”

    “嘿，还是一样这么严格啊――嘿～咻！”

    一边说话，一边拯救魅神脱离险境的少年――下野根隆良从全身扩散出大量的黏液，将飘浮在魅神周围的『爆炸异能光体』，一个一个逐渐包覆。

    然后，同时啵碰的低沉声音响起，冲击力被大幅灭轻的『爆炸异能光体』陆续爆炸，当然，在中心的魅神毫发无伤。

    “呼――『雷迅』！”

    确认包围自己的『爆炸异能光体』消失后，魅神靠着只有右脚的『雷迅』，退避至后方，然后一边眺望出现在高处的隆良，一边缓缓对他说道：

    “……这个嘛，谢谢你救了我……笨蛋隆良。”

    “喔喔，好好崇敬我吧――啊，你的左脚没事吧？”

    隆良指着的是封住魅神左脚电流化的『异能』圆环，她就是因为这个才会陷入苦战，但魅神不改强势的态度说道：

    “哼，这种东西不算什么，不过就只是左脚不能使用『异能』而已……对付这些家伙们，只要有双手和右脚就足够了。”

    “哈，那可真是可靠啊，不过既然我来了，这样的让步算是刚刚好吧……对吧？夜鳌！

    “――对，当然呀。”

    被隆良呼唤的夜鳎挺起胸膛，站在他的身边。看到她那神气的样子，隆良与魅神同时笑了出来――这时忽然听见灯矢的声音。

    “下野根隆良――你在做什么？你站错边了。算了，以你天真的个性，你大概是无法坐视『雷神』的危机不管吧，这件事我就原谅你……来吧，和我们『绝对正义』一同――”

    “啊～啊～别说个不停啦，灯矢啊――不好意思，我并没有站错边。”

    “………？”

    灯矢露出对隆良的发言打从心底感到疑惑的表情，做出像是在思考的动作后，他很快地拍一下手掌，恍然大悟地继续说道：

    “原来是这样……你没有听『α』说过『绝对正义』的过去……以及政府所犯的罪恶吧？哼，可恶的『α』，害怕坦白自己犯的罪吗……还是说下野根隆良，你输给『α』了吗――”

    “所～以～说，你别自己胡思乱想啦，呆子，呆子灯矢。事情我都听『α』说过了，在这样的情况下――我说我没有站错边啦。”

    “………”

    听到隆良接下来说出的话，灯矢一脸认真的表情沉默了一阵子――不知经过多久，他终于开口了。

    “………………什、么？”

    他的语气就像打从心底『难以置信』――乱了阵脚的灯矢，就这样激动地质问隆良：

    “你在说什么，下野根隆良……这样很奇怪吧，你既然知道了『绝对正义』的过去，为何还违背『绝对正义』……？这样不对吧……不对吧，下野根隆良！你不明白『绝对正义』的愤怒吗……？你不憎恨政府吗!?回答我――！”

    “我说灯矢啊！我有一件事想问你。”

    “！什么……你到底要怎样辩解，下野根隆良!?”

    “我不是要辩解，我说了是想问你事情吧，我问你啊――”

    灯矢夹杂着手势质问隆良，隆良则是单手搔着头问道：

    “你啊――如果『绝对正义』说憎恨政府，所以要消灭政府的话……你会听他的话去消灭政府吗？”

    “……这是当然的吧，政府对他犯下怎样也偿还不了的罪恶――不制裁那样的罪恶，那要怎么称得上是『英雄』？”

    “是吗？这样啊……那我问你――如果『绝对正义』说要『毁灭世界』，你果然还是会依照『绝对正义』所说，去消灭世界吗？”

    “………”

    听到隆良的质问，灯矢在一阵思考后――缓缓地回答：

    “……对，如果『绝对正义』希望的话，我会毁灭世界。他是『英雄』……既然他那样说，那应该是有什么想法，他不可能会有错。”

    “……嘿，是吗？灯矢……那么至今你对我说过好几次的话……现在在这里，换我来对你说了。”

    “？什么……？你到底想说什么，下野根隆良――”

    “王真灯矢――你不是『英雄』。”

    “――――！？”

    听到隆良说出的这一句话，灯矢瞪大了双眼，就这样瞪着隆良，不过隆良不理会他继续说道：

    “因为『绝对正义』这么说，因为『绝对正义』如此希望……所以你就依照他所说的去毁灭？就算状况明显不对劲也一样？你说那是『英雄』？开玩笑的吧？”

    “你说不对劲……？别开玩笑了，『英雄』不可能会犯错！我刚才也说过了吧，如果是『绝对正义』的话，他一定有什么考量――”

    “你啊，刚才说了『一定』对吧，那是什么？那是你擅自认定的不是吗？讨厌啦，你真是太固执了，让人看不下去。”

    “你、你说什么……？”

    “啊～啊……我就明说吧……『崇拜的英雄』说什么你就信什么……自己不会深入思考，只是追逐『英雄』的背影，依照『英雄』所说的去做……那样的家伙才不是『英雄』。”

    “！你在侮辱我吗？下野根隆良――既然如此，那你说我是什么――！”

    “你是――”

    隆良伸出食指指着他，明确地宣布：

    “你单纯是『绝对正义』的『粉丝A』――好，确定了。”

    “――――”

    被贴上『粉丝A』的标签，灯矢完全说不出话来――但是隆良话还没说完，一旁静观情况的『英雄军团』也受到池鱼之殃。

    “然后――你们从现在起改掉『英雄军团』的名字，改成『英雄粉丝团』，而你们就决定是会员们了。要有粉丝的自觉哦。”

    “““……啥啊啊啊啊!?”””

    军团名被擅自改掉，『英雄军团』为了这突然的事态感到震惊……更正，『英雄粉丝团』的成员们，口中纷纷抱怨。

    “喂，你少开玩笑了！你说谁是『粉丝团』！”

    “可恶，只不过是邪恶政府的走狗，说话太过分了吧！搞清楚自己的身分！”

    “要我们用正义之拳，把你的罪恶打碎吗!?”

    “好啦好啦，『英雄粉丝团』的各位会员，请肃静～扮演好自己的角色是好事，但不可以给别人添麻烦哦？”

    “““所以说谁是『粉丝团』啊！”””

    对于隆良的挑衅，『英雄粉丝团』们七嘴八舌地表示异议，隆良则是无奈地摇着头对他们说道：

    “真是的，包含灯矢在内，这些家伙全员……没有『英雄』的资格啊，会被魅神说是『冒牌英雄』，我也能够认同了，对吧？”

    “是啊…嗯？”

    魅神轻轻点头附和，但对于隆良说的话，她感觉到一股不协调感――先前应该不在场的隆良，为什么会知道魅神对灯矢说过的这一句话呢？

    “……笨、笨蛋隆良？呃、那个……我对王真灯矢说『冒牌英雄』的时候，你不在这里对吧？”

    “嗯？喔喔……是、是啊。是这样啦，那时我刚好也处于不同以往的伤心状态……因为那样我才会来得有点。”

    “不、不是那样！因、因为……唉!?不，为什么……我不记得有和你通信的说――”

    『咦？那个、魅神同学……我说过要用通信连接上下野根同学和夜靼桑克以那时候通信是接通的呀……』

    “………….”

    『咦？那个、我有做错什么……？那、那个、魅神同学？』

    老实说，魅神那个时候太过专注――她根本没时间听惠里子传来的通信。正因为她以为隆良听不见，所以那是她的真心话，但这时知道由于惠里子做的好事，自己说的话全被听到了。

    (我的――――『英雄』啊啊啊啊啊啊！)

    回想自己说过的话，魅神不禁羞得满脸通红。然而公认迟钝的黏液男隆良，他用指尖擦了擦鼻头说道：

    “嘿嘿……该怎么说呢，那个一点也不坦率的魅神啊……没想到心里是这么看待本大爷的……没错，说我是『英雄』――”

    “――不要啊啊啊啊啊!?哇～哇～……哇、哇～哇～哇～！不要啊!?”

    “唔喔喔，魅神你突然怎么了!?终于坏掉了吗!?”

    “消除掉，现在立刻消除掉，从记忆消除棹！不是的！不是那样的！因为我以为不会被听见，所以……不、不行啊!?”

    “唉？喂、喂喂……不，就算你表现出那种过度抗拒的反应……该怎么说呢，难得坦率的你倒是超罕见，新鲜味十足――”

    “不要！不要不要！我～不～要！”

    “感觉她好像倒退回幼儿时期了!?这已经不是坦率可以形容了！”

    魅神的错乱情况，就连隆良也不禁慌张。一直默默看着的夜饕部床幌氯サ匾∽磐罚往前走一步出声了。

    “――总而言之，就如隆良所说，你们『英雄军团』……更正，『英雄粉丝团』并不是『英雄』……因为我们谁也不认为你们是『英雄』。你们只是自称为『英雄』，自以为是的麻烦集团。”

    “什……真、真失礼！竟对我们这么无礼――”

    “因为――我们知道和你们不同的『真正的英雄』，所以我们才能断定你们是假货……我说得对吧？你说呢――”

    夜魃詈粑一口气――高声叫出同伴的名字。

    “――沙M！”

    『当然………哟～～～～！』

    位于和夜魉们有点距离的一座冰之圆顶，从内部发出声音后遭到破坏了，而从内部出现的是，刚才头昏眼花倒地不起，拥有微卷的绿发！让四色蝴蝶在自己周围盘旋的水仙花沙M。

    “远处的人仔细听好，近处的人睁大眼睛看吧！哟！在那里的大人是与假货冒牌英雄截然不同的『真实的英雄』哟！没错……那位大人正是……那位大人正是……！”

    沙M握紧拳头，好似受到解放一般，完全复活的沙M大声宣布：

    “拥有超级特别的『异能』――『黏液英雄』下野根隆良大人哟！”

    “『黏液英雄』是什么～～～～！把那里提取出来的话，感觉就很奇怪啊！在『真实的英雄』那里就停下的话，那就是完美的收尾了吧！”

    “我不能不提到黏液……这被魔性吸引的千金小姐的信条，唯有这个信条不可以舍弃……这是必然的道理哟。”

    “舍弃吧，舍弃吧！那种信条就是要舍弃啊！”

    隆良很想把沙M的发言全部舍弃掉，夜魅辞崆岬阃罚又把话题接了过去。

    “对，不过与其说是『英雄』，不如说是『怪人』……可是那也是隆良的风格哦，大概是任谁也绝对无法模仿的吧。”

    “夜!?只有你……原本我相信只有你不会这样的说!?你背叛了我的心啊啊啊！”

    “没问题，我绝对不会背叛隆良啦……毕竟我是隆良的『另一半的宿星』呀！就算隆良是黏液妖怪也一样！”

    “星星什么的我听不懂啊！还有你说谁是黏液妖怪！”

    “讨厌啦！黏液妖怪好恶心！”

    “魅神你要幼儿退化到什么时候!?那种状态下的你，说出的话很有真实感，让我很受伤耶！”

    说是受伤，但隆良却充满精神地吐槽，不过那先姑且不论――看到隆良否定『英雄军团』，揶揄他们是『英雄粉丝团』，与同伴们一如往常地嬉闹，灯矢低着头，发出有如从地底传出的声音。

    “是吗……我很清楚了，下野根隆良……你……”

    “……哦，什么啊，灯矢――我听不见，说得更清楚一点吧。”

    “――你――”

    灯矢抬起头，眼中燃烧着愤怒的火焰说道：

    “背叛了『英雄』……背叛了『绝对正义』是吧――下野根隆良。”

    “……….啥？”

    相对地，隆良对于灯矢压迫的视线则是完全不当一回事，他后仰身子，挺胸回答：

    “笨蛋，我并没有要背叛的意思，那个人是我崇拜的『英雄』，这一点至今也仍未改变，只是……”

    “只是什么？…….你找借口啊，下野根隆良，你说只是什么――”

    “我只是想――订正『绝对正义』的错误。”

    “！…….下野根隆良……你少自以为了不起……”

    隆良的说话方式，简直好像自己与『绝对正义』是对等的一样。对于他那样的言行，灯矢尽管感到愤怒――同时却也受到不可思议的焦躁感所折磨。

    (……什么啊，到底……怎么回事，下野根隆良……『心劳新娘』的『异能』对他没有影响，证据就是他刚才说的话没有任何胆怯……所以你是真的想和『绝对正义』对抗吗？…….而且……)

    灯矢的视线离开隆良，接着看向在他身边的夜饔搿―直到刚才还头昏眼花的沙M，以及原本濒临力竭，浑身是伤的魅神。

    魅神这次在不同意义上也快要力竭了，隆良则是以轻松的态度和她说话。

    “喂，魅神，魅神小～姐，你也差不多该恢复平常的样子了啦，而且我也没说什么奇怪的话吧？”

    “…刚才那些话你都忘掉了？”

    “咦？啊、啊……喔，忘记了，忘记了。所以来吧，好好站起来吧。”

    “…是吗…”

    当然，让自己重新站起来的魅神那句话，隆良本人是不可能忘记的――只见刚才退化成幼儿的魅神，动作敏捷地站了起来。

    “……如果是那样，那就没关系了！啊～啊，忘记了忘记了，我也完全忘记了，我说了什么呢？嗯，一点也想不起来。”

    “……喂，魅神，你满脸通红哦――”

    “你要『雷尽』吗？还是『雷矧』呢？还是说你要……『雷尘』？”

    “不，没什么….嗯？”

    隆良立刻掩饰过去，同时他看到魅神的左脚，有种怪异的感觉。

    “咦？喂，魅神……你的左脚好像……恢复正常了？”

    “啥？你在说什么……咦？……真的耶，圆环消失了……？”

    “喂喂，你现在才发觉啊，不过话说回来了……这是为什么呢？”

    “咦？呃、比如时间到了就会消失……啊，不然就是那个吧，因为我的意志――”

    “怎么可能因为那种原因消失，真是的……这大概是那个吧。因为本大爷驾到的关系，圆环被我这股『英雄』的崇高光辉照射，所以消灭――”

    “那更不可能吧，笨蛋。笨蛋隆良，大笨蛋，笨蛋笨蛋。”

    “所以说你别笨蛋笨蛋地骂不停啊！你已经完全变得和往常一样了啊喂！”

    封住魅神左脚的圆环消失，隆良与魅神就在不知道理由的情况下，开始往常的斗嘴――看到他们那个样子，灯矢隐隐咬紧了牙关。

    (――果然很奇怪！休息过的水仙花沙M倒也罢了……『雷神』受了我那么多次攻击，直到刚才应该还是遍体鳞伤的垂死模样……然而为什么她又恢复活力了!?简直就像接下来才要开始战斗一样……！)

    就现实面来看，灯矢明白不可能有那种事――魅神确实是遍体鳞伤，但是自从隆良现身战场以来，气氛确实改变了。

    灯矢心中卷起莫名的不安――这时忽然有一个人影，朝着隆良冲过去。

    “来了――总算来了呢！打倒那个看起来就很恶心的怪人，才是我的使命！”

    “！『占星天使』……慢着！别随便冲上前去――”

    “来吧来吧，给我觉悟吧――正义的女英雄『占星天使』来当你的对手哦☆”

    “……啊？我？”

    “！……笨蛋隆良……危险，那家伙――”

    突然受到挑战，隆良不禁感到疑惑，而明白『占星天使』力量的魅神，则是慌张地想要警告隆良――然而，『占星天使』却已经逼近到隆良的面前。

    “先发制人……吃我一招，恶心龌龊的黏液怪人！”

    “嘿，我要反过来打倒你――不对，谁是黏液怪人啊啊啊啊―…….啊，糟糕!?”

    “全身都是空隙！『呢喃着神秘的秘密☆』――咦？…….喔啊！”

    “唔……唔哇啊啊啊啊!?要是被先发……被先发制人的话啊啊啊!?……嗯？”

    隆良精神十足地大叫――但是看到眼前的光景不禁呆住了。『占星天使』滑了一交，她踩到刚才隆良为了救魅神而洒出的大量黏液――用整个人翻转一圈的丢脸姿势滑了一跤。

    但是在那样过于丢脸的状况下，『占星天使』看到刚才操作的塔罗牌所抽出的一张，她惊讶地圆睁双眼。

    “……咦、不会吧…？”

    那张牌是『恋人』――这件事只有『占星天使』知道，其实这张牌是她操纵的塔罗牌中，唯一没有攻击力的牌。

    而『恋人』所代表的意义就是――『爱情的到来』。

    “唉、啊……该不会!?”

    瞬间――『占星天使』的脑海里，想起她每天必着的『早晨感谢的星座占卜☆老师，那里是校长室的四角！』的结果。

    (今天的处女座是第四名☆你这家伙的脑内天气是雷雨心跳加速，有些地区可能会变得湿淋淋的&#9834;有点忧郁的一天……但、是☆说不定你这家伙会遇见比我更强的命运之人！用幸运物品的大缎带，打扮成旧世代的感觉更好&#9825;绑住他的心脏吧☆)

    “……！该、该不会……如果那个占卜是真的……！”

    没错，毕竟那是平均收视率达1.3%的奇怪节目(通常晨间新闻节目的收视率是平均15%左右)――说到那个诡异占卜的可信度，实在是无法估计。

    瞬间，『占星天使』的周围就像少女漫画般，变得花朵盛开。对于突如其来的异常事态，隆良尽管感到惊讶，仍是缓缓伸出手。

    “唔喔!?这、这就是你的『异能』吗？……总觉得不太明白……算了，好……来吧。”

    “！啊、啊哇哇……果、果然你是我的――”

    『占星天使』如少女漫画般闪耀着眼眸，心跳加快，就要去握隆良伸出的手，但是――

    “虽然不知道为什么，不过你全身都是破绽哦！吃我这招『这也是人生经验吧(white experience）』啊啊啊!”

    “命运之人―――咿呀啊啊啊啊嗯!?”

    于是她就被内建“迟钝”这个被动技能的隆良，无情地喷洒了大量的黏液。

    “唔、唔啊呜……这、这……这就是命运黏人……嗯、嗯～”

    『占星天使』一边说着莫名其妙的话，就这么轻易地被击沉了。

    “……结果她到底是什么人啊？唔～嗯……？”

    由于赢得太过轻松，隆良忍不住感到疑惑――与『占星天使』苦战的魅神，只能『难以理解』地露出微妙的表情。话虽如此，对于抵达战场后很快便打倒敌人的隆良，夜饔肷M开心地称赞他。

    “不愧是隆良，这么快就打倒『英雄军团』……不对，是『英雄粉丝团』的人。身为『另一半的宿星』，我也感到骄傲哦&#9834;”

    “做得漂亮，隆良大人！一开始就用那个美妙黏液，喷得对方满身都是，击退了敌人……也来喷我吧？哟？”

    “哈哈哈，别那么夸奖我啦……对，别夸奖哦，我会不好意思啦，哈哈哈哈。”

    轻松无视沙M一如往常的梦话，隆良似乎也稍微习惯了。

    好了，亲眼目睹同伴『占星天使』悲惨的下场，『英雄粉丝团』的成员们则是――

    “““……….…”””

    他们表现出一模一样的凝重表情――老实说他们对隆良的心境是『不想和那个人战斗』。

    见到成员们的士气低落到快要受己方的『心劳新娘』『异能』影响，灯矢心中窜起焦虑的情感。

    (怎么回事……『占星天使』看起来不正经，但她并不是在紧要关头会犯下那种错误的人……简直就像这个战场的运势都在帮助下野根隆良……因为下野根隆良的行动，气氛又改变了……)

    在不久前，魅神等人应该是弥漫着败战的气氛，然而仅仅因为隆良的一个活跃表现，那样的气氛就完全被抹消掉了。

    那种显然与众不同的特性，是『英雄军团』的任何人，甚至连灯矢也不具备的――一种将现场笼罩在玩笑般的气氛中，将杀戮的紧迫感掩饰过去。在眼不能见的不安推动之下，灯矢用带着焦躁的声音大喊道：

    “――全员不可松懈，进入战斗态势！『占星天使』之所以被击败，是因为她大意躁进……整体实力是我们较强，这场战斗我们不会输！因为我们是――与『绝对正义』同在的『英雄军团』！”

    “！没、没错……我们不会输，为了正义我们不能输！”

    “嗯――我们是为了正义而战的『绝对正义』的使徒！不要输给邪恶走狗的『政府公认异乡客』喔喔喔！”

    受到灯矢的激励，他们口中的『英雄军团』将隆良他们团团包围。总战力确实是『英雄军团』占压倒性优势，不可否认在人数方面的确居于劣势，而且『英雄军团』每一个应该都是身经百战的强者，那样的压力非比寻常。

    “……真是的，越是自以为是的家伙们，越是不好解决……每个都是麻烦的家伙啊。”

    隆良也忍不住叹气，如果可以的话，他希望避免让战斗陷入胶着，这是他的真心话。对手毕竟难缠，一个不小心，隆良他们可能会受到人数上的压迫。

    ……这样的想法也只维持短暂的期间――在『政府公认异乡客』与『英雄军团』的战场上，忽然有一发子弹从旁加入战局。

    “来吧，邪恶的走狗们，预备――啊，唔喔喔喔喔!?”

    “……嗯，嗯嗯？怎、怎么了？”

    那发子弹射向的目标是『英雄军团』。对于来历不明的援护射击，隆良觉得困惑，他所看见的是嵌入地面的闪亮石头――那是宝石。

    随着似曾相识的光景，一道少女的声音传来。

    “呀哈――你们在做的事情好像很有趣，也让我参一脚吧。”

    “咦？…….什么……你、你是!?”

    现身的是拥有一对圆滚滚大眼的少女――隆良惊声大叫，指着那名少女，颤抖地开口说道：

    “你、你是……你是！…….呃、那个……啊……”

    “呃，我是『小珠』呀!?这个外号是你们取的吧!?给我取了这么奇怪的外号，而且甚至还对我喷猥亵至极的黏液，结果还忘记我，这不会太过分了吗!?”

    “啊……对、对了，你是小珠啊！不、不过……为什么你会来这里……”

    “――不是只有她哦？”

    “咦？…….什、什么!?”

    隆良再往声音传来的方向望去，在那里的是一位成熟妩媚的女性――才这么想，却见她的身影忽地云消雾散，又从别的方向听见声音。

    “呵呵呵，你在看哪里呢？黏液公子……我在这里哦？”

    “喔啊啊!?话说谁是黏液公子啊！…….咦？你也……难道是……？”

    “对……我是『投影』哦……不，我并不是认为反正你也不记得，所以才自己报上名字的哦……不，算了，反正像我这种人，对黏液公子根本无关紧要吧……啜泣啜泣。”

    “才刚出场，马上就受到『心劳新娘』的负面力量幅了!?你是来做什么的啊！”

    『映出物质的虚像』异乡客&#8226;『投影』的出现，令隆良大吃一惊。不过――接连听到的声音还没有停止。

    “我也在哦，夜鳌⒈莉还有沙M，你们都是上等的萝莉，我不能坐视你们的危机啊……没错，我这个『萝弹』不会坐视不管！”

    “唔、唔哇啊啊啊！真正的变态来了！你的目标又是萝莉吗!?”

    “嗯……这个嘛，你之前对我喷了恶心黏液，我对你的复仇都还没结束……我只是不想让你先被『英雄军团』这种莫名其妙的家伙们干掉……你、你可别误会了哦!?”

    “除了萝莉控之外，甚至还是谜一般的傲娇!?久久出来一次，你的属性加太多了吧！”

    穿着强调身体曲线的套装的女性，拥有『从双手发出高热的技能』，通称『萝弹』――正式名称是『【燃】萝莉控&#8226;双重火焰【萌】』。然后――

    “当然――冰莉大人顺从的使徒『瞬』也在……话说冰莉大人你在哪里？呐呐，黏液小弟，我让你喷黏液，你告诉我吧！”

    “谁是黏液小弟啊啊啊！不，应该说我才不会喷你！…….咦？话说『信助』……不，『飞天的贵龙』没有一起来吗？”

    “我没有带『信助』来，老实说这场战斗他没办法负荷啦……”

    “啊啊，你已经直接叫他『信助』了啊……不过以他们为对手，对他或许很不利吧……话说回来，你是不是莫名地受到『信助』的影响呀？你本来是那样的个性吗？”

    “共同作战的时间一长，自然就会传染啦……唉。”

    “是、是吗……话说回来，至今刻意隐藏行踪的你们，为什么……”

    多少有些沮丧的『瞬』，是『瞬间性提升身体能力』的异乡客。他们都是在大约半年前亚莉雅引起的事件中，不知何时消失踪影的无法者们。不，不只是他们，还有更多更多――！

    “呼，少年……你的爱人来救你了猩猩……呜吼。”

    “为什么连我也咯咯……不行，要我和『英雄军团』打绝对不行咯咯……我想回家咯咯……”

    “…………”

    感觉也有像猩猩和像青蛙的人在，隆良积极地无视他们。

    先不管被无视的两个可怜人，在现场卷起旋风，从空中现身，在场成员中最年幼的少女也出声了。

    “我也在啊，不要无视我……另外黏液男消灭了最好。”

    “突然说出这么辛辣的言语!?……咦？你不是『风之子&#8226;风扇』吗！难、难道说……你终于要把『风的异能』献给我了吗!?”

    “怎么可能，或者应该说根本莫名其妙，你去死吧。唉……我只是因为『那位大人』要求，我才来的，啊～啊，那个恶心肮脏的黏液妖怪要是爆炸就好了…”

    “我之前就一直在想了，你到底有多讨厌我呀!?……咦？『那位大人』？啊，这么说来，你是……那、那么该不会――!?”

    『风之子&#8226;风扇』在这里，那也就代表她所隶属的『旧无法者组织』的首领――她也来到这里了吗？

    也就是、也就是说，那是――

    “――隆隆！唉嘿嘿，我来见你了！”

    “！你……果然是你啊……！”

    以充满活力的声音呼叫隆良的是，拥有健康的小麦色肌肤，对隆良露出亲昵的笑容，印象柔和的少女――

    “――玲爱！你……这场离别意外地短啊，喂～！”

    “那、那种事心知肚明就好了啦，隆隆!?而且你不是说过，随时都可以来让你摸头吗!?所以我保护四处逃窜，无处可去的无法者们……为了能抬头挺胸地来见隆隆，我可是很努力哦！…….其中也有『前&#8226;再世』的人，然后……”

    “喔、喔喔？这样啊，这些人是你召集的啊……不过话说回来，没想到你会在这种时机点来这里……嘿嘿，你这个孩子也太好了吧！”

    “！啊……唉、唉嘿、唉嘿……我是好孩子吗？……唉嘿嘿嘿，就、就是说吧!?哼哼，你可以再多夸奖一点哦!?”

    看到玲爱开心地蹦蹦跳跳，隆良也差点忍不住笑出来――不过从玲爱的身旁，这次出现一位熟识的女性。

    “……在这个局面她们肯过来协助，我也是吃了一惊呢。果然隆良同学有英雄的素质……你具备被称为『领袖魅力』的特质吧……呵呵。”

    “咦？是啊，毕竟是本大爷嘛……咦？亚莉雅!?你那个伤势……不要紧吗!?”

    “唔……呵呵，没想到你最先为我的伤势担心……嗯，给你3点，累积点数后，我可以为你做许多服务哦。一次使用的点数越多，服务越是嗯哼哼哦？附带一提，你现在已经累积1003点了，请尽速使用哦？”

    “一开始就是最高点了不是吗！……咦？啊……你抱着的是丽莎？……嗯？咦？另外一个人是？”

    “啊啊，这边的是丽莎……这边的是……嘿咻。”

    亚莉雅让捆绑着的丽莎倚着自己的肩膀，将另一个陌生的人放在地上――那是一身黑衣，头昏眼花的女性。

    “唔啊啊……没想到突然从背后攻击……因为我是狙击手，对近战超级弱的说……”

    “……因为在来这里的途中，我发现了这个狙击魅神她们的人。封住魅神左脚的应该就是她没错吧……当初明明还很酷，现在却变成这样。”

    “！原来如此，因为你打倒这家伙，所以魅神的左脚才得到解放了啊……原来不是我『英雄光芒』的功劳啊……”

    他居然还没放弃刚才的妄想，这点虽然颇令人惊讶，不过那姑且不论――受到一下子热闹起来的战场所引导，一名少女有了动作。圆顶冰屋的制作者冰莉，从先前沙M破坏的冰屋内部偷偷探出头来。

    “呜……是隆良爸爸与亚莉雅姐姐的声音？原来他们两人都平安无事……无法者那些人怎么也来了……现在到底是什么情况――”

    “……唉，讨厌讨厌……活着好累……”

    “……嗯？”

    从较靠近冰莉所在之处的位置，传来欠缺活力的声音――发出声音的那个人，就身在专心注视着隆良的『英雄粉丝团』等一群人的中心。

    “又来了好多莫名奇妙的怪人……唉，讨厌讨厌，全都是些麻烦事呀……果然人生尽是让人疲惫的事……真无聊，真无聊……”

    (！那是……叫做『心劳新娘』的人……？呜呜，讨厌……那个人的异能好恶心……唉，再躲起来吧――)

    “唉～～……总觉得……就算只是像这样躺着什么也不做，我也开始厌烦起来了……唉～不幸啊……真不幸……”（录入君：当妈的口癖…）

    （……….）

    准备要回去圆顶冰喔的冰莉，听到『心劳新娘』说的话，忽然停下脚步――缓缓回头开口了。

    “……….嗯啊～？”

    她压低音量不让任何人听见，难得地发出了低沉浑厚的声音。

    好了，果然谁都没发现冰莉做了什么。这时『英雄粉丝团』的人们，对突然出现的无法者，采取高压式的喊话。

    “无法者们啊――你们到底来做什么？三教九流的恶党呀……你们是特地来让我们逮捕，想要悔改自己的罪行吗？”

    “还是不知道我们是『英雄军团』，而想要与我们对抗呢？如果是那样的话，未免太有勇无谋……不知惧怕我们正义之拳的愚人，马上就会被我们粉碎！”

    “………”

    面对他们的恫吓，赶来救援的无法者们一致保持着沉默――不过『风之子&#8226;风扇』打破了那阵静寂之气。

    “……啥？你们是不是搞错什么了？”

    “……….唔、唔嗯？”

    被在这之中年纪最小的少女冷冷地看着，使他们不禁感到困惑――但是『小珠』、『投影』、『萝弹』以及『瞬』，依序向他们放声反击。

    “什么畏惧呀无谋的，事到如今说那些也太晚了吧？自从当我反抗政府，开始当『怪盗』的时候起，我就一直是和无谋相邻为伴了啦。”

    “不要搞错了好吗？世界上还有比受到政府错误的庇护，更重要的事物呀！虽然我和『风之子』不是真正的家人，但即使如此我还是决定要保护她，你们可没有资格看不起我。”

    “害怕『英雄』的话，要怎么当萝莉控啊？我们只是想要随心所欲，自由地生活下去而已……”

    “所以说――这与你们是什么军团都无关，我们是三教九流？很好，随便把人归类，擅自认定别人是恶党的臭家伙，不管你们怎么想，我们根本无所谓……哈，我们早就习惯了。”

    尽管被烙下无法者的烙印，他们既不以为耻，也不害怕。面对着自称『英雄』的集团，『风之子&#8226;风扇』接着说道：

    “如果你们要战的话，那我们就奉陪。因为我们是一路战斗过来的。就算遇到无可奈何或蛮横无理的事，就算不得已被当成无法者，我们一次也不曾灰心丧志。什么『英雄军团』？少说傻话了，那都与我们无关，我们――不会屈服！”

    她直挺挺地站着，一步也不后退。直接从正面盯着与她对立的人们，高声大喊道：

    “我们不管对手是谁，世间该忌惮的是――我们无法者！”

    他们就是这样持续战斗到今天的。面对这些开口放话的成员们――玲爱补充一句：

    “…….我们可不是走着会遭人瞧不起的轻松道路过来的哦！没有错吧，各位…――『连锁』！”

    “““――喔喔喔喔喔！”””

    几乎像是奇袭一般，玲爱对他们发动了『连锁异能』，『幅她们的异能』，突如其来地重新开战。

    “什――可、可恶，真卑鄙!?”

    “哈，刚才谁说我们是恶党的呢？”

    “别说那种天真的傻话……这正是无法者的醍醐味！”

    “……奇怪，我们没有得到『连锁』呜吼……”“咯咯……”

    原本静止的战场，一下子变得兵荒马乱。玲爱眺望着那样的景象，突然心生一念，对亚莉雅说道：

    “……啊，不、不过，亚亚，大家都有在改过自新哦……虽说是无法者，现在也没在做坏事了。”

    “呵呵，我明白的，玲爱……我也正在修改有关异乡客的法律，若是你们愿意再等一等，那我会很高兴的。”

    “！是、是那样吗？唉嘿嘿……那就仰赖您了！”

    玲爱高兴得跳起来！不过这时『英雄军团』中的一人，至今保持沉默的『无法之法』……被称为无法者克星的男人站了出来。

    “哼……无法者出现了吗？那么该轮到我登场了。目标，『再世』的首领，壬玄玲爱――我要击溃你。”

    “……唔唔!?你、你有事吗……突然说这种话很失礼耶！吼吼！”

    “！退后，玲爱……这里由我――”

    尽管自己也遍体鳞伤，但亚莉雅为了庇护玲爱，仍是往前一站。不过――她很快就会理解到，自己的担心是多余的。

    “给我让开。只要是妨碍我任务的人，就算是无能力者，我也不会手下留情。为了执行任务，我会排除――啊、啊答答答答答!?”

    “别想得逞哦，自以为是的冒牌英雄军团先生――如果说你是无法者克星，那就由我这个超级有够强的『政府公认异乡客』千金小姐来对付你哟。”

    “！沙沙……对了，用我的『连锁』……唉唉～咿！”

    玲爱对操纵四色蝴蝶介入的沙M，施放『连锁异能』――『生体异能蝶』的力量，有如连锁一般逐渐增幅。

    “！喔喔，这是……隐藏在千金小姐体内的特殊力量，终于觉醒了吗!?嘻呵呵呵……这是真&#8226;千金小姐无双的序幕哟喔喔喔！”

    “不，沙沙，这是我对你用『异能』的关系哦!?等一下等一下!?”

    “咕、咕啊啊啊!?喂、等……咦？什么!?我就这样结束了吗!?我什么都还没做耶，喂～？！”

    可怜的『无法之法』持续遭受攻击。而在远处看着他的妖艳美女――『魅惑的卡门』撩起长发，开始喃喃说道：

    “呼……终于轮到我上场了。我虽然不是『无法之法』，但我是因为『政府公认异乡客』全部都是女孩子，所以没出场机会……不过没关系，真正的重头戏总是会晚登场的啊，我看看……”

    没错――『魅惑的卡门』的『异能』，就是散发出自己的费洛蒙来诱惑男人，随心所欲操纵的能力。拥有那样可怕异能的她，周围的对手却是――！

    “？这个人是怎么回事……啊，她有好多宝石，我想要耶。”

    “你想和我们战斗吗？单独一个人，真勇敢呢。”

    “嗯～虽然性感，但不是萝莉呢……真遗憾。”

    她受到『小珠』、『投影』、『萝弹』三名女性无法者包围――拥有能随心所欲操纵男人的可怕『异能』，『魅惑的卡门』这时――

    “……呵。”

    她露出大胆的笑容，直直地注视着对手――然后随即――

    “――对不起，我认输了。”

    “““？”””

    她深深地做出了不悖『魅惑』之名，美丽绝伦的下跪磕头姿势。

    看到那样的情况，『英雄粉丝团』的人们全都说不出话来。

    “唔……那些家伙完全派不上用场……啊!?对、对了，这种时候正是……『老匠』先生！现在正是吹响反攻号角的――！”

    他们正要开口催促的时候，『老匠』却已经出其不意般迅速地做出反应。没错，他已开始与眼前的敌人……『风之子&#8226;风扇』进入交战――！

    “来，老爷爷，注意脚下哦，您不可以来这种地方啦，很危险哦。”

    “喔喔，真抱歉，美代……有个温柔的孙女，我真是幸福的人。”

    “我不是美代啦……不过我是可以当您的孙女啦……”

    “老老老『老匠』先生!?那是敌人呀！唉、唉唉咿！可恶的无法者……竟然拐骗我们的同志！我要把你驱逐！”

    “这边走哦，老爷爷……咦？…….呀、呀啊啊啊!?”

    只见『异能之箭』发出破空之声，朝着『风之子&#8226;风扇』飞去――对于出乎意料的攻击，少女将无计可施，只能无助地被贯穿……众人才这么想，却见――

    “――你在做什么，浑球。”

    ““….咦？””

    『异能之箭』被『老匠』所操纵的巨盾般的岩石阻挡下来。不只如此，那面石盾与无数小石飘浮起来――猛烈地往射出『异能之箭』的男人飞去。

    “咦、喂、等一……喔、喔喔、喔……无、无法完全挡住……痛、痛痛痛!?可恶，你别再闹了啊，痴呆老头――喔、咕噗啊!?”

    “『石骑&#8226;锋矢之阵』――呸。”

    被最后的巨石盾压扁击昏的男人――『老匠』向他撂下一句话：

    “对小孩出手的家伙，不配当『英雄』喔――给我好好记着，小伙子。”

    “老爷爷好强哦。”

    “嗯喔？是吗？呼呵呵，你可以再多夸奖几句哦，孙女啊。”

    看到开心笑着的『老匠』，与相当温吞的『风之子&#8226;风扇』――『投影』心想：

    (那孩子好像正顺利地加着虚拟家人呢……算了，反正看起来很幸福嘛。)

    她眼中充满慈爱，频频点头认同。

    在敌我双方混杂，呈现出大乱斗情况的战场中――围护着『心劳新娘』，重兵防守的兵阵里发出了呼喊。

    “别害怕，同志们啊！我们还有『心劳新娘』……请坚定自己的心，只要稍微压制敌人，他们就会顿失士气，化作一盘散沙！来吧――”

    “――喂，可以让开吗？我有点话要对她说。”

    “咦？……喔、喔喔……喔喔喔!?我什、什么时候结冻的――!?”

    英雄复活后，出现在他眼前的竟是伟大的白浊之王――现在正是『黏液七

    瞬』纲始（不行啊）

    冻结了呼吁群众的男人，轻轻一闪，以从容的动作现身的――是理应还躲在冰之圆顶里的冰莉。

    “什……没、没想到竟然以这里为目标，攻其不备地出现……哼，但是太天真了！你没看到这里有多少人吗……？一个小女孩竟妄想和我们对抗――！”

    “所以――我说过给我让开了吧……嗯……？”

    “咦？……唉……什、啊……喔、喔喔喔!?”

    冰莉双手一撑在地面，不可思议地，大地开始轻微震动――那阵晃动逐渐增强至足以在地面产生龟裂的程度，防护『心劳新娘』的人墙跟着溃散。

    “……我让地底下结冰……没有方法可以防御对吧？”

    冰莉引起的是冰震――让地底到地表的水分冻结，引起小范围的地震。然后她缓缓朝毫无防备的『心劳新娘』走近。

    “……喂，你……我是不知道什么负面力量啦，可是你觉得那样好吗？即使是我……我也不能原谅你哦？”

    “……咿!?唔、唔啊啊……讨厌，我果然很不幸……明明什么也没做，只是在睡觉而已……但就算是那样我也讨厌的说，除此之外，我还能做什么呢……？”

    “……所以说，那样不行啊……我跟你说――”

    “…….咦？冰、冰莉？……该不会……该不会――！？”

    冰莉的言行，令惠里子大吃一惊。现在的冰莉，不管怎么看都已经提起干劲。平时总是无所事事，奉行『悠哉悠哉至上主义』的冰莉――看到别人的慵懒模样，终于改变想法了吗？这是……她回归社会的机会吗――!?

    难得面露怒容的冰莉，终于为了矫正『心劳新娘』，高高举起右手――

    “你什么也不做，只是在睡觉……什么叫悠哉悠哉也很烦啊……别开玩笑了――悠哉悠哉是――幸福的形式啊――！”

    “唉！―――咿噗!?”

    『…………咦？』

    事情的发展和想像中有点不同，惠里子隔着通信机发出疑问的声音。不过冰莉没理她，她对刚才被她甩了一耳光的『心劳新娘』说道：

    “觉得一切都很讨厌之类的，你不必想太多……让我们在悠哉悠哉之中感觉幸福吧……好吗？小妹妹？”

    “！…………”

    感觉冰莉的说话方式与平常差很多，不过『心劳新娘』按着被打的脸颊说道：

    “一生……我会一生崇拜您……悠哉悠哉女王大人……&#9825;”

    “呼……又悠哉悠哉地救了一个人了……”

    “不愧是冰莉大人……！啊啊啊啊……我会一生追随您……”

    不知为何，『瞬』在远处表现出兴奋失神的样子。总之对于成功攻略『心劳新娘』，露出得意表情的冰莉――惠里子语带踌躇地向她说道：

    『……结、结果好就好了，请你发表一句感言！』

    “锵、锵&#9834;……这样吗？”

    故意搞笑的冰莉也完全恢复平时的模样了。

    在战场的各处，情况都已经改变了――不，应该说变得失控了吧。应该拥有压倒性战力的『英雄粉丝团』，战况正陆续遭到逆转，仿佛被一股看不见的力量推动一般。

    “唔……是他……那个叫下野根隆良的家伙，那个可恶恶心淫猥黏液的异能者，他就是幕后推手！只要打倒他，我们就会再次夺得上风！”

    『英雄粉丝团』的一员所说出的这句话，意外地正中红心。的确，自从隆良到来之后，魅神等人又恢复了活力。正因为如此，他们投入全部战力，将目标镇定为隆良。

    发现自己被当成目标，隆良却露出得意的笑容。

    “哼……察觉我这个『真正的英雄』所造成的威胁了吗？嘿嘿嘿……没错，正是如此，本大爷的存在正是足以颠覆战局，以完美的实力――”

    “――嘿咻。”

    “―――咦？”

    隆良正忙着说梦话，却有一名少女无视他，迳自站到敌人的眼前――隆良忍不住慌张地大喊。

    “……唔喔!?喂，夜鳎别一个人上前！危险――”

    “……没问题的，隆良。”

    “!?夜……夜鳎俊

    不理会隆良的担心，夜飨缘煤芷骄病＞拖窬簿不味的火焰一般，她隐藏澎湃的热情，缓缓说道：

    “我不会输的……因为我不觉得会输。”

    焰炽夜鳌―仔细计算她的年龄，不久前也才刚迎接十四岁的生日。即使回顾尚且短暂的人生，放眼展望今后将延续的人生――在这个瞬间，有一件事她能够断言。

    在这个战场上，有魅神、沙M、冰莉跟亚莉雅，甚至玲爱也来了――然后更重要的是，在这里有夜魃钌畎慕着，胜过任何人的隆良――『真正的英雄』存在。

    正因为如此，夜骺了口。她点燃内心的焰灯，然后说出――

    “因为现在的我――是毕生最强。”

    夜髡饷此底牛她的右眼寄宿着如火焰般的红色光辉。与火焰的热度相反，『英雄粉丝团』的人背后发寒，朝夜飨击而去。

    “――别、别碍事！就算是少女，我也不会手下留情！吃我这招――！”

    “！夜鳎快躲――开？”

    隆良连忙大喊――但是在他出声之前，不，不仅如此。甚至在敌人发动『异能』之前，夜俺就已经闪避了。夜魅缣舞般战斗着，一边回避敌人的攻击，这是她的新战斗型态――但是，隆良感到不可思议的似曾相识之感。

    “……什、什么啊？现在这个好像在哪里……”

    曾经在哪里见过――不，他有与之战斗过。还没掌握这个似曾相识之感的来源时，隆良的眼睛就捕捉到更难以置信的景象。

    “呜……好、好烫!?这、这孩子是怎么回事……依照丽莎小姐事前给的情报，她应该无法发出这么强力的火焰……喔、喔好烫啊啊啊!?”

    (!?那个火力，之前也有出现过……该不会是失控了!?)

    那火力与夜鞯谝淮沃道自己『异能』的本质是『在右眼看到的部分点火』，然后失控时所发出的相同――隆良担心现在的夜魇欠窕褂幸馐丁

    “――没事的，隆良――我的意识很清楚――”

    “！夜、夜鳎真的吗？你认得出我吗？”

    “嗯――可是对不起哦，我现在只想――沉溺在我的火焰中――”

    “……啥、啥？喂，夜鳌”

    对于隆良的呼唤，夜饕丫不回答了――但是取而代之，换成不知何时来到身旁的亚莉雅向他说道：

    “隆良同学――我明白你担心的心情。不过现在别妨碍夜骷中精神，因为那正是她新战斗型态的……『完成型』。”

    “咦？亚、亚莉雅？那到底是怎么回事……”

    “现在的她和我相同――举足踏入『Zone的世界』里了。”

    “……啥、啥!?不，不可能会――唔、唔喔喔!?”

    隆良正想否定，却因目睹夜骶砥鸬拇蠡鸲打住话语。即使在那样的状况下，亚莉雅却冷静地继续说道：

    “当然，一般是无法随便进去那世界，也发挥不出我这样的力量――不过她只要一脚踏入就足够了。会变得能够随心所欲，事先预测一切的攻击，那样的全知全能――也就是她此时的状态，亢奋到极点的情绪――而这些变化都是由于她战斗型态的『舞蹈』这个要因，向上提升了一切能力。”

    “舞、舞蹈吗？……――该、该不会……！”

    “对――现在的她是处于『恍惚状态』！以半觉醒的意识，支配着只能失控的力量――这种战斗型态，只有平时就爱装模作样，『容易入戏』的夜鞑虐斓玫健…这就是她的『完成型』――！”

    亚莉雅会将『舞蹈』这个战斗型态教给夜鳎就是预见了这个状况――现在这个瞬间，彷佛红莲之花盛开一般，夜骶砥鸹鹧妫持续跳着舞。

    答、答答、答，随着节奏敲响，意识沉得更深、更深。

    “空空漠漠、变幻自在――业火绚烂、爆炎无双――”

    咚、咚、咚～她跳的每一下，都绽出一朵相应的火花。

    “如同无可掌握的火焰，我亦无法可捉摸――奏响白炎莲歌之旋律――”

    每当她旋转身体，火焰便会舞动，与她合而为一。

    “编织起连绵之弱火，焦灼三千世界之黑暗――”

    在场的每个人都无法移开目光，在绚烂舞蹈的最后――

    “――燃起触及就会结束的火焰吧――！”

    在场每个人都不禁怀疑起自己的眼睛。只见连绵不绝的火焰，卷起大火，化为烈炎――她让制造出的小太阳，撞向自己的眼前――！

    “骗、骗人的吧……咿……咿……咿～～～!?”

    小太阳的温度甚至蒸发了撞击上的大地，制造出一个陨石坑――让在坑洞边缘不停发抖的『英雄粉丝团』们，吓得站都站不起来。

    夜骶密地控制了那么猛烈的火炎。她毫不隐藏自己体内奔涌出来的热度，就像是着了魔一般，静静地说道：

    “――『终焉舞踏』――！”

    她操纵终极火焰的那个模样――如今就算报上『红炎少女』之名，也不必感到羞耻了。

    战况接连被逆转，不管是哪一处战场，『英雄军团』都开始落入下风。看到甚至连『老匠』等人都背叛的现状――灯矢彷徨无助，呆立在原地。

    (……这是怎么回事……为什么会变成这样……？)

    这里原本应该是『英雄军团』的主场――因为在下野根隆良到来之前，灯矢他们还一直掌握着主导权。

    然而，从他出现在这里的瞬间开始，包括情势等等，一切全都被他带着走――仅仅只因为下野根隆良存在于此，就让什么都改变了。

    可是那样的话――那样的话他简直就像――『英雄』――

    (……！不可能是那样……不可能！『英雄』是『绝对正义』和……追赶他的我，才配称得上『英雄』！)

    灯矢带着沉痛的表情，摇了摇头。往隆良的方向看去，他似乎在和身边的亚莉雅谈话。

    “唉……夜魇遣皇翘强了……？咦？这样……还需要我吗……？”

    “喂喂，隆良同学，别那么看不起自己――正因为有你在，她才能发挥出那么强的实力哦，而且……你还有事情要做吧？”

    “！喔喔，说得也是……好了，来去为这场战斗画下句点吧。”

    (！下野根隆良……没错，只要打倒他就还……咦？)

    然而隆良与灯矢抱着不同的想法，他并没有看向灯矢――只是仰望着天空的一隅，缓缓地喃喃自语。

    “……虽然不知道你在想什么，现在又身在何处……不过我一定会打倒这些人，前去阻止你――『绝对正义』――”

    “―――！？”

    瞬间，灯矢产生幻视――他仿佛看见与『绝对正义』对峙着的下野根隆良。

    对自己不屑一顾的隆良，他的背影看来是那么地遥远，即使伸出手也无法触及――那种感觉仿佛就像在看着『绝对正义』似的。

    “……站住，下野根隆良――我还在这里……不打倒我，别以为你能往前走！你有在听吗？下野根隆良――！”

    “…………”

    隆良没有马上回答。听到追赶过来的灯矢的声音之后，他才终于转动脖子，用侧脸对着灯矢――随即只留下一句话。

    “抱歉――我先走了，灯矢――”

    “―――！！”

    话一说完――隆良立刻往别的方向奔跑离去。

    “……站住……站住，下野根隆良……”

    灯矢一直以为，隆良与自己憧憬着相同的人物，一起追逐共同『崇拜的英雄』的影子――追赶着他的背影。

    可是――事情并不是那样。

    “……不准…….不准……！”

    隆良选择与『绝对正义』对峙的道路，与『绝对正义』站在相同的立足点。对着远远超越『英雄军团』与灯矢，成为一名『英雄』的隆良――

    “不准……无视我啊啊啊啊！”

    灯矢仿佛呐喊自己的存在一般，将无数甚至没有形成『飞镖』形状的『爆炸异能光体』，投掷出去――然而，那些『爆炸异能光体』却被火焰拦阻，在中途爆炸。

    “――我不准你妨碍隆良――”

    “什――焰炽夜鳌―！”

    灯矢紧咬牙关回过头，他并没有发觉，虽然一直防范着不让夜骺拷――但她不知何时以雷电般的速度，靠近自己的身旁。

    “王真灯矢――你已经到此为止了，你就在这里退场吧。”

    “!?『雷神』……连你也……！”

    “凭你已经――不配当他的对手了――！”

    “――别来……别来妨碍我！”

    受到魅神的妨害，攻击被夜骼棺瑁灯矢就被挡在现场，他已经没办法追上隆良了。

    “……下野根隆良……不准……不准……”

    即使如此，他仍拼命朝着那个抓不到的背影伸出手――

    “不准……抛下我离去……！”

    说出有如哀求般的那句话，他也只能迎接与魅神和夜鞯恼蕉贰

    画下句点――说出这句话的隆良，不知为何，跑到了玲爱的身边。而见到隆良奔来，玲爱尽管觉得困惑，仍是率直地露出喜悦的笑容。

    “唉？啊……隆、隆隆？你、你不战斗好吗？”

    “是啊，不，因为我想说必须尽快到你这里来啊……嘿嘿。”

    “!?唉、唉……为为、为什么呢？唉!?撒……撒娇吗!?那那那那么想见我吗!?那那、那意思也就是……”

    “是啊，没错……玲爱，你来得真好……我真的很高兴。”

    “――!?啊、啊哇呜……唉、唉嘿，是、是吗……唉嘿、唉嘿嘿……”

    玲爱面红耳赤，仿佛快冒烟一样，隆良则是将手绕过她的肩膀。

    “……是啊……真的，真是多亏你来了……是吧……？”

    “……咦？”

    只见隆良露出危险无比的邪恶笑容――

    由于魅神等人的活跃，『英雄粉丝团』陷入苦战之中――即使如此，他们的战意却没有完全萎缩凋零。

    “别放弃――不管他们说什么，我们都是『英雄军团』！在正义信念之名下战斗的我们……字典里不存在『后退』两个字！”

    “是啊，没有错！现在正是让他们见识『英雄军团』潜力的时候！”

    就算是被『绝对正义』或丽莎唆使――他们确实是基于自己的正义前进。正因为如此，所以才需要最后的一步棋。

    即使满身伤痕仍是持续奋战的魅神，以及处于恍惚状态的夜鳎两人背靠背，一边应付灯矢，一边谈话。

    “……笨蛋隆良是打算怎么办呢……那些大笨蛋冒牌英雄们，可是不会那么简单就放弃哦？”

    “……魅神真是的，你不相信隆良吗？哼哼……那么你还差得远呢。”

    “哼，那怎么可能……我当然相信他呀。”

    魅神露出笑容，而夜饕残θ莼赜Α

    只见在玲爱身边的隆良，逐渐被『连锁异能』的光芒缠绕――隆良现在是为了休战而奋斗，于是魅神与夜髌肷激励他。

    “笨蛋隆良！”“隆良！”

    ““――上啊啊啊啊！””

    “――咿呀啊啊啊啊啊!?”

    ““嗯？…….唉……””

    但是响起的却是玲爱的叫声与――感觉湿湿黏黏的恶心声音，而那声音一点一点地渐渐变大……同时隆良发出的黏液也膨胀，开始巨大化。

    “……Oh……”

    身在战场的所有人都不得不停止呼吸，现场寂静得令人感到毛骨悚然――拥有庞大黏稠身体的巨人出现在大家眼前。

    没错，那正是将世界引导至毁灭的巨神……不不不，是巨黏液兵。

    “““………”””

    战斗停止了，不，每个人都停下动作，就连一句“那是什么”都说不出口。隆良就像核心一般，处在白色混浊的巨黏液兵的中心。被他拥在臂弯中的玲爱则是被囚禁在内部，真是太可怜了。

    “呼……真是的哟……好了……哟。”

    在大家都动弹不得的状况下，不知为何只有沙M大摇大摆走到巨黏液兵身旁，咳嗽一声之后――带着千头万绪，大声喊道：

    “――横向扫射！哟！”

    『――啵啊啊啊啊！』

    在沙M命令(？)的同时，巨黏液兵从貌似嘴的部分，朝着战场喷出黏液扫射。不管是『英雄粉丝团』，还是前来助阵的无法者们，包括大人、小孩、姐姐，全部沉入白色混浊的海中。

    “呀啊啊啊啊！……呀啊啊啊啊!?……呀啊啊啊啊啊!?”

    “不要!?又是这个!?我不要再湿湿黏黏的啊――!?”

    队长，这里是地狱。如今已化为十八层地狱的可怕战场上，就在黏液光束袭向亚莉雅的瞬间――丽莎忽然醒了过来。

    “嗯……这里是……亚、亚莉雅……是吗？我输了吧……”

    “……嗨，丽莎，你醒了吗？呃、那个……我先跟你道歉，对不起。”

    “？为什么道歉，我们不是堂堂正正的决斗吗……呵呵，亚莉雅，我也像你一样咿――!?喂、这是什么……啊……噗呼!?”

    亚莉雅把丽莎当成盾――虽然丽莎也有相当程度是自作自受，但是这实在太残酷、太过分了。丽莎因为黏液的冲击，再度失去了意识。

    好了，总之就在巨黏液兵的黏液喷射停止，魅神与夜鞫计料⒕财关注隆良动向的时候……

    『咳啵、咳啵……行……行……』

    在巨黏液兵中心的隆良，握紧了拳头。

    『行――行得通啊！』

    ““不―――不行啊啊啊啊啊啊!?””

    刚才虽然还大叫『上啊』，不过她们想要阻止的心境，倒也不是不能理解。

    ……附带一提，说到在巨黏液兵旁边，喊出『横向扫射』的沙M――

    (……失策了，我一时冲动就跑来这里了，要是待在原地的话，应该早就被淋到黏液了哟…）

    沙M默默往巨黏液兵看了一眼，随后收起四只蝴蝶，东张西望，环顾周围一后――她飞身扑向巨黏液兵――！

    “――呀哈哈！是黏液！哟！黏液泳池来了哟！”

    她开心地用自由式在巨黏液兵内部游来游去，隆良对她也只能无视了。反正除了肮脏恶心龌龊之外，那黏液似乎并没有什么害处。

    姑且不论无药可救的沙M――隆良操纵着巨黏液兵，一边发出咕啾咕啾的声音，一边重新面向『英雄军团』带头的灯矢。

    『嗨，灯矢……咳啵咳啵，你刚才好像有说别抛下你离去吧？咳啵……你放心吧，我会跟你做一个了断啦。』

    “对不起，请您抛下我离去吧。”

    “那、那个王真灯矢居然说了敬语!?”

    已经完全从『恍惚状态』醒来的夜鳎忍不住吐了槽。也难怪灯矢会呈现莫名心神丧失的状态。对于太过恶心的巨黏液兵IN隆良，魅神急迫地对他大喊：

    “喂……笨笨、笨蛋隆良!?那是什么……那是什么!?那已经超越黏液妖怪，根本就是黏液大妖怪不是吗!?为什么会变成那样呢!?”

    『喂喂，谁是黏液大妖怪啊，咳啵……真是的，别把我说得好像坏人一样。』

    “看、看起来就是彻头彻尾的坏人耶!?……看起来！完全！是坏人！耶!?”

    『别那么用力大叫，魅神。别说了，相信我――安静看着吧！』

    “我明明已经决定要相信你了说，但那样的心情好像都被吹散了！难道就没有什么……比这更好的方法吗？！”

    或许是有，但魅神也不知道。不过先把镜头转回在正义之名的信念下，不断战斗的『英雄粉丝团』们。

    “我燃烧殆尽……变成纯白了……如同字面上的意义……”

    “啊啊啊，为什么连我们也……我们是来帮忙的说，太过分了……”

    ……连前来援助的无法者也一起丧失战意。

    然后，最后隆良为了完全终结战斗，将巨黏液兵的手伸向灯矢，但是――

    “……啊……唔、哇……唔哇啊啊啊啊!?别过来……别过来，下野根隆良啊啊啊！”

    那个灯矢展现出从未有过的惊慌失措。他对着巨黏液兵拼命投掷『爆炸异能光体』，被爆炸喷散的黏液虽然恶心，不过巨黏液兵的体积正逐渐灭少。

    『唔喔，喂，呆子灯矢，竟然还在挣扎……喂，沙M，我不会阻止你游泳，不过你要游就游后面！……唔、糟糕，这样下去的话……』

    “！隆良……小心点！那个……别、别控制巨黏液兵了吧？战略性的撤退也是手段之一!?隆良对我也这么说过对吧!?”

    夜鞴匦穆×迹提出慎重的策略――但隆良则是露出得意的笑容。

    『――是那样没错，但我还可以继续打！来――要上，玲爱！』

    “……嗯？啊、隆隆……呼、呼呀？”

    只见隆良竟然将巨黏液兵空着的左手，沉入白色混浊的体内，抓住玲爱――将她艳丽湿润的身体，黏答答地握紧。

    『来吧，喝啊！喝啊！来，《连锁》吧！喝啊！』

    “唉、咿――嗯啊、嗯啊……哈呜、哈呜！”

    “喂，隆良，你怎么把玲爱当成空气帮浦一样!?……咦？巨黏液兵变大了!?这种魔鬼一般的手段，能够被原谅吗！？”

    『哈哈，没问题啦，夜鳎毕竟我是《英雄》啊！』

    “『英雄』大概不是什么免死金牌哦!?隆良!?”

    那真是使『另一半的宿星』也不禁退避三舍的作为――不过在这种状况下，这是有效的手段。超越爆炸造成的攻击，巨黏液兵无止尽地膨胀。

    “唔、唔啊……别、别过来……别过来！…….哇啊啊啊啊！”

    灯矢一声大叫，在他的周围立刻出现『爆炸异能光体』――看来他已经把生死置之度外，隆良不禁轻轻咂舌一声。

    『……怼⑻惊慌失措了啦……大闹一阵后，最后竟然还差点自爆……没办法，虽然不太想这么做……不过我还是救救你吧。』

    “呼、呼……唔、啊……啊？……唉……”

    憔悴得搞不清楚状况的灯矢，目睹到令人难以置信的东西――拥有庞大质量的巨黏液兵，竟然抓住灯矢的身体。

    “……呜、唉……住、住手……你、你要做什么，下野根隆良……”

    『……既然如此，只好病急乱投医了……我要一边抑制爆炸威力，一边顺便打倒你……只有这个办法……好了。』

    “！笨蛋隆良……你到底打算干嘛――咦？”

    就在魅神注意着战况之时，巨黏液兵将灯矢高高举起――尽管触碰到黏液手的『爆炸异能光体』接连爆炸，但是他还是没有放开。

    “………咦？”

    只见巨黏液兵貌似嘴的部分大大地张开。

    『―――吞。』

    “““―――”””

    众人皆说不出话的时候――魅神与夜饔制肷叫道：

    ““吃……吃掉了――!?””

    虽然有人被黏液淋过，也有人被黏液触手袭击过――但是被黏液吞入的人，灯矢是第一个不，那也是理所当然的，不过先姑且不论。灯矢就在被巨黏液兵吞入的打击中，沐浴着无法以言语描述的悲哀，以及难以具体形容的恶心感觉。

    『呜、啊、啊…(昏倒)』

    他的意识终于消失――这样一来，隆良他们的完全胜利，就此决定……虽然决定了。但是……在魅神她们心中来去的想法只有一个。

    (这个……从旁观角度来看，怎么看……坏人都是我们吧……)

    幸好在旧市镇制伏敌人，没有被一般市民们看见，真是太好了――每个人都不禁这么想。

    漫长的战斗终于结束，『英雄军团』改名为『英雄粉丝团』的成员们都已丧失战意。魅神等人的作为固然也有贡献，不过主因还是巨黏液兵的冲击，将他们的气力全都夺走了。

    “啊呜呜……隆隆好过分….啊呜。”

    “抱歉抱歉，不过多亏了你，事情才能解决哦？谢谢你的努力，玲爱……很好很好，你是好孩子哦。”

    “别、别以为那样就能蒙混过去……唉嘿、唉嘿嘿……”

    玲爱头昏眼花，不过被摸头似乎还是让她很高兴，那是归于调教成功……不不，那是因为玲爱性格坦率的关系。

    好了，就在『英雄粉丝团』被压制之时――有一名少女经过沾满黏液，倒在隆良他们脚边的灯矢身边，奔了过来。

    “各位――谢谢你们阻止了灯矢。”

    “！琉、琉璃……你刚才跑去哪里？”

    也难怪夜骰峋讶。因为当隆良与夜髯叱觥害痢环考涞氖焙颍琉璃早就不见踪影了――她将女仆装的双胞胎绑起来，丢在那里。

    只见琉璃只是露出困扰的笑容，没回答夜鞯奈侍狻Ｋ轻抚倒地的灯矢脸颊，小声地喃喃说道：

    “灯矢他……我想他是对『绝对正义』先生太过崇拜，所以才被蒙蔽双眼。得知『绝对正义』先生的真相后，他因为太过悲伤，假如当时没有人……没有隆良先生阻止他的话，我想那就……无计可施了。”

    “……琉璃，阻止灯矢的人，并不只有我而已……”

    “不――阻止他的是隆良先生没错。你与他崇拜着同一位『英雄』，却做出不同的选择。我认为是那样的隆良先生……才使灯矢停下来。”

    琉璃一边说，一边用肩膀架着灯矢，站了起来。

    “……那么，琉璃要带灯矢走了，嘿咻。”

    “嗯，喔喔？你说要带走他……带去哪里？”

    “啊哈哈，我并不是要逃走哦？因为政府医院似乎会帮忙收容伤患……琉璃无法舍弃灯矢……所以我要跟着他去！”

    “这、这样啊……啊，等一下，琉璃！『绝对正义』先生现在在哪里――”

    隆良急急忙忙地提问，琉璃则是轻轻摇着头回答：

    “嗯……对不起，隆良先生，灯矢与琉璃都不知道他在哪……如果有人知道的话，那大概只有丽莎小姐或『α』小姐吧……”

    “！…….是那样吗……『绝对正义』先生，就连灯矢也……”

    隆良露出复杂的表情，微微低下头去――接着亚莉雅向琉璃说道：

    “琉璃――送他去医院的车辆就由我来准备吧，毕竟一直抱着他也很辛苦吧？”

    “……唉嘿嘿，就算是那样，琉璃也不觉得苦……不过，我还是接受你的好意吧，亚莉雅小姐……我也要谢谢你。”

    “不用啦……现在你也好好休息吧，你一定累了吧？”

    “……真是什么都瞒不过亚莉雅小姐的眼睛呢……你太厉害了。”

    琉璃说着，她为了照顾失去意识的灯矢，似乎决定在稍微远离隆良他们的地方稍事休息。

    沙M对那样的琉璃看了一会儿后，她缓缓开口了。

    “所以结果……不等到丽莎醒来，我们也无法得知『绝对正义』的下落吧，唔唔，真是两难呢……”

    在隆良他们身旁躺着的是，因为被黏液喷得一身湿黏而失去意识的丽莎。看着那样的她，沙M似乎想到什么，拍了一下手。

    “啊，如果是那样的话，我们再去找一次那个叫『α』的人，这次一定要她说出――！”

    “――不，就放过那家伙吧。”

    “……喔喔!?为、为什么呢？隆良大人。”

    听见隆良突然表达异议，沙M感到惊讶。但是他继续说道：

    “……『α』的心，充满对『绝对正义』先生的罪恶感。『α』无法再背叛『绝对正义』先生了，我能理解她的心情……再去拜托那样的『α』的话……实在太残酷了。”

    “唔、唔喔……是、是那样吗？”

    “嗯，大概吧……下次见面时，她和我们就是敌人了吧……虽然这很让人郁闷就是了。”

    隆良叹了一口气――亚莉雅也点头说道：

    “既然隆良同学那样说，那应该没错吧――老实说，对于『绝对正义』想做什么，我也是毫无头绪。在这场战斗之前，『α』将『绝对正义』的讯息传过来的时候，我说过『太早了』对吧？老实说，从那时候起……我就烦恼到现在。”

    “咦？从那个时候起……那、那是怎么一回事呢？亚莉雅姐姐。”

    听见夜髡饷次剩亚莉雅双手盘胸对众人说明道：

    “这次『英雄军团』对政府宣战，进攻过来的目的……是为了取代『政府公认异乡客』，由『英雄军团』成为法的守护者对吧？他们确实力量强大，可是他们具备达成目标必须的持久力吗？就算能暂时取得局部性的胜利，但要推翻整个政府还言之过早――尽管如此，他们仍在这么早的时机点就发起行动……到底是为什么呢？”

    “唉、唉……那是、呃……比如一时冲动之类的……？”

    “哈哈，如果是那样的话，那只能说很肤浅……不过我总觉得这个『英雄军团』的行动背后，隐藏某个非常不得了的秘密，而且……说到至今仍无法掌握行踪的人，露涅也是一样。你们究竟想要让她做什么……怎么样呢？丽莎？”

    亚莉雅忽然对躺着的丽莎说话――原来她不知何时醒了过来，丽莎缓缓抬起头。

    “……呵呵，你早就发觉了吧～？干嘛不再让我休息一下～”

    “！丽莎……你……”

    魅神视线愤怒地瞪着装睡到刚才的丽莎，但是丽莎却毫不在乎地开口了。

    “呼……你们好像想知道『绝对正义』的目的与所在地……可是不行哦。我确实是有『爱情缺陷症候群』的毛病……不过那并不代表我不讲道义，我是以自己的意志协助『绝对正义』……而这份责任我打算贯彻到最后――”

    “……到了这种时候，你还在说那种话……你别太嚣张了哦――”

    “――我本来是想这么说的，但是我跟亚莉雅约定好了……真没办法，我就告诉你们『绝对正义』的目的与所在地，做为奖赏吧……”

    “――啥、啊？”

    看到丽莎意外地坦白，魅神的愤怒也无从发泄。

    或许她又有什么企图――除了亚莉雅以外的成员们都加强警戒。不过丽莎依然不改变捉弄人的步调，继续说道：

    “你们似乎很认真地在思考『绝对正义』的目的，以及向世界宣战的理由――那你们就错了～『绝对正义』根本没有那么大的野心～所以就算是亚莉雅，也看不透他的想法。”

    “！什么……？那么『绝对正义』到底想做什么？”

    “所以说……他不是要做什么啦。他所想的是更浅薄，更孩子气，非常微不足道的小事。”

    虽然丽莎这么说，但是却让亚莉雅他们更加迷糊了――不过丽莎叹了一口气，收起脸上笑容说道：

    “可是，被世界遗忘而悲叹着，孤独且害怕寂寞的人……他那微不足道的想法……将会在这个世界留下巨大的伤痕吧～”

    “……在这个世界留下巨大伤痕？希望不被遗忘……？……该不会……”

    亚莉雅将手按在嘴边，陷入思考。而丽莎则是接着对她说道：

    “没错，亚莉雅――他所希望的只是『不被人们遗忘』……只是如此而已。那么该怎么做，才不会被任何人遗忘呢――？让这个世界上……所有的人们无法忘记他呢？”

    “……该不会……不会吧，那种愚蠢的事……根本没有意义……但是……”

    亚莉雅的脸色逐渐变得苍白，丽莎则是瞄准核心一般地对她说道：

    “在距离这个城镇稍远的地方，有一栋属于『α』的超高层电子塔――『绝对正义』就在那里的最顶楼――为了从宇宙的另一头，引来超大型的『陨石』而进行着准备……不，我说错了，那个准备……应该已经完成了，就在你们在这里战斗的那段期间中～”

    “――『英雄军团』是诱饵吗――！”

    尽管不甘心地跺着脚，亚莉雅仍是无法接受地反驳道：

    “但是――那样还是很奇怪吧！『绝对正义』不是对『英雄』很执着吗!?做出那种事，有谁会称呼他是『英雄』呢……!?就算能在历史上留名，那也只会挂上大罪人的身分不是吗！”

    “你果然还是不懂呢～对他而言，不管方法或手段，要用怎样的形式不被忘记都无关紧要，因为他已经不正常了。对他而言，留下『绝对正义』这个名字……那就等于留下『自己这个英雄』的名字，就算每个人都会骂他是恶人也一样。”

    “……就算是那样！那也未免太不合理了吧……那样的行为到底有什么意义呢……！”

    “是啊～不过在他看来，就算没有意义，但还是有价值吧～？而且不论结果如何，这个国家将会陷入混乱，许多人会被牺牲对吧～？那样一来，他的名字就会被铭刻在历史上了吧。”

    “真是疯了……不，原来如此……他已经疯了吗……”

    只有这样想，才能解释这一切――不过这时夜骶」芙辜保仍是提出积极的意见。

    “不、不过亚莉雅姐姐……只要知道『绝对正义』的目的和手段，那我们就可以思考应对的策略了吧？虽说是引导陨石，但只要在坠落之前设法处理……而且说不定会在、呃、大气层之类的？燃烧殆尽――”

    “哎呀哎呀，焰炽小妹真是天真无邪又可爱呢～……为了不被你们阻止――你认为『绝对正义』会什么都没有准备吗～？”

    “……喵!?什、什么嘛，少瞧不起人哦……话说那是什么意思――”

    夜饕环矫嫔气，一方面却也反问回去。但是丽莎只是笑嘻嘻地不回应，亚莉雅则是表情严肃地代替她回答：

    “『绝对正义』所准备的手段，恐怕与露涅有关吧，原来如此……说起来，原来那就是『绝对正义』袭击『空中研究设施』的理由啊……”

    “咦？空、『空中研究设施』是……隆良被关的那个地方？”

    “是啊――不，原本说起来，受到『政府最高位异乡客』之一的『I』所保护的『空中研究设施』，其实也可说是为了拘禁拥有危险『异能』的露涅的设施。『绝对正义』真正的目的，打从一开始就是为了进行计划，夺取露涅与丽莎吧。”

    “什么……那么『绝对正义』要让露涅做什么呢……？”

    “那连我都无法预测……但是，身为计划核心的露涅，恐怕是由『绝对正义』亲自防护……也就是说，那就是代表……”

    “……与『绝对正义』的战斗是……必然的？”

    “对――绝对无法避免吧。”

    『绝对正义』――拥有能够将『空中研究设施』劈成两半的『矛』，与无论任何攻击都无法穿过，有如防护罩一般的『盾』，他是拥有绝对力量的强者。

    “……唔、唔唔……要和那个人战斗是吧？呵、呵呵，我开始像武士出阵前般颤抖了哟……”

    “唔、唔哇，太累了啦……不能跟他谈谈就解决吗……？”

    想到面对『绝对正义』的困难，就连那个积极乐观的沙M也只能逞强，悠哉悠哉至上主义的冰莉则是明显想避开战斗。

    但是，丽莎告知他们，威胁不只来自『绝对正义』而已。

    “然后――由我与『α』的『异能』所设下的最终兵器，也已经出动了哦～”

    “……那就是露涅是吗……”

    尽管亚莉雅语带愤怒，丽莎仍是毫无愧疚之意地继续说下去：

    “是啊，就是那样……就如亚莉雅一直在意的一样。要形容的话，我想想……应该说是……向这个世界散播『恶意与不幸』的，『绝对正义最后的使徒』。”

    “……丽莎，你……『绝对正义』想要让露涅做什么？露涅现在……情况如何了!?”

    “呵呵呵，你大概会觉得我很不负责任，不过……那些事我也不知道，我与『α』只是解放露涅的枷锁……原本露涅的潜力就远在我之上，我的程度根本远远不及她。”

    “……你真的是不负责任呢……！”

    “呵呵，对不起啦，不过我唯一能确定的――那就是现在的露涅，已经成长为能够与『绝对正义』匹敌的威胁了……甚至到了那孩子一个人就能毁灭世界的程度。当然，以我的能力也已经阻止不了她了。”

    呼地一声，丽莎吐了一口气后，缓缓地开口问道：

    “好了，听完『绝对正义』与露涅的事，你们要怎么办呢～？不管你们打算怎么办，『绝对正义』已经无法停止了……露涅也一定无法阻止他……呵呵呵，已经到了走投无路的悬崖边了，真可怜呢～”

    “！…….”

    在场全员都不禁倒抽了一口气――状况比预想中更为恶劣。或许不管丽莎说不说，结果都无法改变。正因为如此，她才会轻易开口告诉他们吧。

    每个人都沉默不语，面露焦躁的神情，想不出解决的办法――不过，他们之中，一个毫不畏惧的少女――魅神忽然出声了。

    “……那么，你觉得该怎么办才好？――笨蛋隆良。”

    “！对了，隆良同学….…”“！隆良！”

    亚莉雅与夜魍时盯着隆良，接着沙M与冰莉也望向他。

    “隆良大人……！”“隆良爸爸……”

    全员向隆良行注目礼。他一直以来都站在最前线，不管倒下几次都毅然爬起应战。全员都在等待这位――等待『她们的英雄』说些什么。

    “………”

    承受队员们的目光，原本双手盘胸思考的隆良――这时长吐一口气，慢慢地开口对大家说话。

    “该怎么说呢……我如果还是和以前一样没改变的话……这次大概……在沮丧退缩的时候，是无法像这样重新站起来的。没错……如果是和你们相遇前的我，一定在那里就结束了吧。”

    “…………？”

    同伴们侧着头，摸不清他说这些话的用意――然而隆良仍是继续说道：

    “可是啊……我站起来了，因为有你们的关系……多亏你们，我才明白了自己是什么人。因为那是你们告诉我的。”

    “……什、什么嘛，突然这么正经……”

    “嘿，别害臊啦，魅神――不然连我也会开始不好意思了。”

    隆良轻轻擦了擦鼻子，仰望天空说道：

    “所谓的世界――一定是由『现在』组成的吧。若是紧紧抓着过去，被过去所困住，带着过去的伤痕……那就会看不到『现在』吧。”

    『绝对正义』『现在』是带着怎样的想法注视天空，等待着『结束』呢？虽然不可能知道这件事――不过隆良继续说下去。

    “所以我必须教会那个人――必须教会『绝对正义』才行。就像你们教会我，我到底是什么人一样。”

    “！……隆良……！”

    夜髀冻鲂朔艿谋砬椋隆良则是得意地浮现笑容回应。

    “即使如此，如果他还是不明白的话――到时候就算用揍的，我也要阻止他！这就是我们的――做法！”

    隆良握紧拳头，放眼往同伴的脸上望去，一边说道：

    “然后，当然――我们也要救露涅！因为我们至今一直都是这样过来的！但是不只我一个人，会包括你们一起。因为有你们在，我才能成为『英雄』……所以大家――请你们和我一起战斗！”

    “―――！”

    听隆良说完这句话后――同伴们全员身体一震。

    经过短暂的沉默后，沙M与冰莉笑着向隆良说道：

    “唷呼……真是的，没办法哟！听隆良大人那样说，恐怖感都飞走了……让我们像往常一样……努力去做吧？”

    “毕竟都已经到这个地步了嘛……和隆良爸爸在一起这么久，我也习惯了啦……不过这次结束后，你要再让我撒娇个够哦？”

    冰莉悠哉悠哉的嗜好已经超越『现在』或『过去』，感觉永远也不会改变。不过接下来惠里子透过通信机传来了声音。

    『我、我也……虽然其实我什么也做不到……即使如此，我还是会全力协助各位！我……我们加油吧！』

    这次她不知道帮了多大的忙呢，亚莉雅一边笑着，一边对隆良说：

    “没错，正如隆良同学所说……我也是被教会『现在』的立场，然后成为可以展望『未来』的人……我已经做好战斗的觉悟。”

    再加上――如今仍处在精疲力尽状态的玲爱也站起来，以虚弱的声音说道：

    “我、我也要参加哦……身为好孩子，对各位的危机不能坐视不管。我们一起战斗……啊呜啊呜啊呜。”

    玲爱沾满黏液的身体摇摇晃晃，沙M在她倒下前支撑住她。

    每一个人都毫不畏惧――丽莎看着他们，心想：

    (……是吗？就是那样吧……不管受了多重的伤，无论多么绝望……你们也能够这样勇敢面对吧……啊～啊，总觉得……)

    她感觉不只输给亚莉雅，也输给隆良他们全员，让她既不甘心，又嫉妒――不过不可思议的是，并没有涌起憎恨的感情。

    (如果有人能挥去『绝对正义』心中的黑暗……能够拯救露涅的话，那一定是……因为不甘心……所以我才不告诉你们呢～)

    丽莎露出『有心』的笑容，闭上双眼。

    而隆良――看着明明必须面对强大的对手，仍是意气昂扬、露出无畏笑容的少女们，这让隆良的嘴角微微扬起。

    “……什么嘛，真是的……”

    隆良像是被她们打败似地，单手搔着头，再次放眼向同伴们的脸上望去。

    每个人都特立独行，不过正因如此，所以才创造出隆良的『现在』――她们是再重要不过的同伴。

    “嘿……每个人都是这样，真的是……有够奇怪，嘿嘿。”

    不小心涌上微妙的情感，隆良用指尖再次擦了擦鼻子下方……但是他突然发现同伴中，有两个人不见踪影――下一个瞬间……

    ““……1、2……””

    “………嗯？”

    听到两个人的声音，从隆良背后传来的同时――

    ““―――3!””

    “唉――好、好痛啊啊啊！？”

    啪的一声，两人份的巴掌在隆良的背上带来冲击――隆良痛得蹦蹦跳跳，一边向她们抱怨。

    “你……你们做什么，魅神、夜鳎〕萌思艺沉浸在感慨里的时候――”

    “现在不是沉浸感慨的时候吧，那不适合你啦，笨蛋隆良！”

    “没错没错，你看你，别露出那种好笑的表情――正常一点啦。”

    ““是吧――『我们的英雄』？””

    “！你、你们啊……就算是那样也不用打我的背嘛……嘿、嘿嘿。”

    满脸通红却仍是激励着自己的魅神，与如往常一般害羞微笑的夜鳌１凰们两人拍打的背上，尽管传来阵阵疼痛，却像是在背后推动着他一般――隆良一如往常地笑着说道：

    “好了……不管是哭是笑，这都是最后的战斗了！我们绝对不会输……我们一定要――以『真正的英雄』身分获胜！”

    隆良将一直紧握的拳头，猛力地往上一伸，高声大叫。

    “阻止『绝对正义』，拯救露涅……顺便也拯救世界！出发吧――大家――！”

    “““――喔――！”””

    与隆良一同高举拳头的同伴们，隆良与她们毫无一丝迷惘地往前进。

    迈向与『绝对正义』的――『最终决战』――

第八卷 后记

    我是今天也是癖好主义奴隶的初美阳一。

    『RISING×RYDEEN异能对决』竟然也出到第八集了，能够像这样再度与各位相见，我仍是无法克制我的喜悦与感谢，谢谢……谢谢，我的挚爱……(？)

    好了，这次的『RISING×RYDEEN异能对决』，故事与『英雄是什么』这个主题有不小的关联……不过我想每个人对这个主题都有不同的见解。

    守护人们的正义一方、将孤独藏于心中的黑暗英雄、或者是如魔法少女般战斗的女英雄……虽然每一个的形式与思想皆不同，但应该都能称为『英雄』。

    而对我来说，所谓的『英雄』就是――所谓的『英雄』就是――

    不由分说地喷得女孩子全身白浊黏液，不然就是处以史莱姆凌虐之刑，有时则是以黏液触手纠缠围绕，带来灾厄。

    对我而言的『英雄形象』就是……变态黏液妖怪啊啊啊！(来人！快来人报警啊！不，还是别报警吧！这可不是闹着玩的！)

    但是『RISING×RYDEEN异能对决』的主角下野根隆良，经过这一集的事件后，他也开始迈向身为『英雄』的道路……名为『黏液英雄』之路。在无可撼动的信念之下，他今后也会喷遍美少女们……更正，是拯救美少女们才对。

    ……好，喷吧！我开始亢奋起来了喔！『RISING×RYDEEN异能对决』……现在才开始啊啊啊！(所以说饶了我吧……请千万不要报警！)

    不过话说回来，这次ピ口シ老师的插画，华丽更甚以往，而且这次夜髦沼诘巧戏饷妫〕趺涝谑盏讲寤的瞬间，忍不住全身喷血昏倒了，还好喷的不是黏液。ピ口シ老师深深地……深深地刺激我的癖好主义……对于不断迈向高峰的ピ口シ老师，尚未成熟的初美，只能惶恐地在此倾诉感谢之情。

    当然这次也劳烦越坂部ワタル先生为本书设计美丽的封面，对于欠缺美感的初美而言，那是绝对无法模仿的技术……我办不到的事，您却能轻松达成，就是这点令我着迷！令我崇拜！(说得好像邪恶首领一样)

    再来就是每次都给您添麻烦的责编K编辑、参与出版的诸位相关者，在此我要对每一位致上无比的感谢之意。

    然后当然就是在上集后记，被我擅自认定为同伴的各位读者们，因为有你们的支持才有『RISING×RYDEEN异能对决』――请务必务必以温暖的眼神守护隆良他们，说句得寸进尺的话，若是各位能陪他们一同冲刺，那则是我无上的喜悦。

    福原莲士老师所画的漫画版也在『Drαgon Age』与『Age Premium』，黏液大放送地顺利连载中！若是您能与漫画版一同阅读，那正是我无比的荣幸。

    今后也请务必支持『RISING×RYDEEN异能对决』！

    初美阳一

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    扫图：村崎幽悠

    录入：村崎幽悠

    校对：村崎幽悠

    隆良憧憬的英雄『绝对正义』――向世界宣战了。

    至今一直追逐的英雄虽然就此消失――但现在的隆良并没有面露悲叹，因为现在的隆良已经不再是『只是憧憬英雄的少年』，而是自己心中已有明确『英雄形象』的『一名英雄』。

    (等着我吧，『绝对正义』先生……现在我们就要去阻止你了！)

    隆良现在正胸怀静谧的斗志，双手盘胸，闭目养神，而将他视为『英雄』的同伴们也同样表情严肃，似乎正在集中精神。

    坐在隆良身旁、金色长发披肩的少女&#8226;雷轰魅神，恐怕也是在提升专注力吧，她的口中似乎念念有词――

    “没事的……相信亚莉雅，相信同伴……也相信对大家抱持信任的自己……不会坠机，绝对不会坠机，没事的……没事的。”

    ……感觉情况似乎有点不对劲。

    不，仔细一看，不只是魅神，夜骱捅莉的脸色也微妙地发白，她们双手交握在面前，维持着祈祷般的手势，只有沙M仍保持平静。不过沙M的感受毕竟与众不同，这一点是大家一致公认的，所以看她完全不准。

    隆良一行人所在的――或者该说他们『被塞进去』的那个场所，笼罩在奇妙的紧张感之下。这时，扩音器忽然响起亚莉雅的声音。

    『啊～啊～大伙儿，让你们久等了，准备好了吗？出发的时间到了哦？』

    “““……….”””

    『嗯嗯？没有精神呢，我们现在就要去和那个《绝对正义》决战了说……好，为了提振大家的精神，看我展现华丽的――』

    “……那、那个、亚莉雅！”

    魅神像是要打断她的话一般，呼唤她的名字――然后稍微考虑了一下，接着继续说道：

    “拜、拜托你安全驾――”

    『呵呵，OK……我懂的，魅神。那么就依照你的期待――用全速推进，欢乐的飞行就要启程啦啊啊啊！』

    “等、等等，听我说――呀、呀、呀啊啊～～～!?”

    在亚莉雅气势十足的呼喊声与魅神的悲呜之后――沉闷的声音响起，强烈的晃动感袭向隆良等人。

    没错，隆良他们现在正在亚莉雅驾驶的战斗机上，一群人挤在设的座舱里。为了前往『绝对正义』的所在之处，也就是『a』所拥有的电子塔，这虽是最快的手段――但是在座舱里的成员们所表现出的焦躁不安，却是非比寻常。

    “呜唉……呜唉唉唉!?隆良、隆良我好怕！讨厌讨厌，不行！绝对不行啦！要坠落了……不对，应该说是堕落，我要堕天了―――救、救命……喵啊啊啊!?”

    “我想回去我想回去我想回去我想回去我想回去。”

    隆良被惊惶失措的夜饔肟奚プ帕车谋莉抓着，尽管座舱不停地上下震动，他仍是表情严肃地专注精神。

    另外提到沙M的话，她则是――

    “呀鼾～～！这是继圣诞节以来最好玩的游乐设施呀！呼呵呵，越来越来劲了～……亚莉雅速度再快一点哟！”

    『哦，沙M，你的心情很好呢，那么我就应你的要求……哼，哼，哼&#9834;双重加速钮，给他按下去～&#9834;』

    “等一下，沙M你不要煽风点火，亚莉雅也别当真――呜恶，不、不行……呵呵……不行啦……呵呵，不行，呵呵……嗯呵呵呵呵。”

    当速度提升，强烈的G力加诸在身上的瞬间，看来似乎是恐惧感突破临界点了吧，从魅神颤抖的双唇间，居然开始发出诡异的笑声。

    匡当、匡当……啪铿，在摇晃之中不时听见令人惶恐的金属碰撞声，更加煽动众人不安的情绪。每当听到那样的声音，除了沙M以外的女孩们便身子一震。

    还没抵达决战战场，眼前的状况就已经让人够紧张了――但是隆良却忽然露出得意的笑容。

    (……等着吧，『绝对正义』先生……现在我们就要去阻止你了……)

    可是他那虚无地遥望远方的眼中，却有些缺乏活力。

    (――如果我可以活着到达那里的话！)

    ……他相当认真地思考着这个问题。

第九卷 第一章

    01昨日的敌人是今日的朋友。那样……不是很棒吗？所以昨日的黏液到了今日也会稍微喜欢一点……啊，这不可能啦。

    漆黑的战斗机在毫无阻碍的空中航道上以极快的速度翱翔着。没过多久，便将隆良他们运送至目的地的前方。那是一座异常高耸的圆柱塔，宛如画出螺旋状般直达天际。就私人所有物而言，那样的巨大程度明显超出常轨。

    『……嗯，屋顶上的情况似乎不太对劲哦，《绝对正义》和露涅会在那里吗……隆良同学，你怎么看？』

    “……不，我们被塞在这里面，完全看不见外面的情况呀……哎，就是因为这样，所以觉得更恐怖了啦。”

    隆良他们所在之处，本来是设置飞弹用的战斗机底部，亚莉雅就是在那里增设强化吊舱以取代飞弹。至少不是能看见外面情况的环境。

    或许是亚莉雅疏忽了这一点吧，只听见她态度轻松地从驾驶座传来道歉的话语。『喔喔，抱歉，确实是那样没错。看我这记性，竟然不小心忘记这么重要的事……我马上让你们也看一下外面的状况，稍微等我一下。』

    “？你说要让我们看见……难道你要弄个荧幕出来吗？”

    『呵呵，等你看过就会知道了啦，呃～这个程式要这样……对了对了，是这样没错，嗯嗯……』

    “……不，当你信心满满地说那种话的时候，大多都不是什么好事，所以我还是希望你先解释清楚……喂～！喂～！亚莉雅？你有在听吗？”

    但是亚莉雅根本不理他。或许是太过专注了吧，由于亚莉雅已经没有回应，隆良也只能放弃。他轻轻叹了一口气后，张望座舱的内部。

    “唉……不过话说回来……你们跟刚才相比似乎好多了呢？”

    听到隆良说的话，最先反应的人是夜鳌―此刻的她已不见当初起飞时慌乱的模样，露出了从容不迫的笑容。

    “哼哼，当然呀。仔细想想，我们去『空中研究设施』营救隆良时就体验过一次了嘛，虽然险些就堕天了……不过我已经没事了，还是保持『另一半的宿星』的本色哦。”

    “是喔，嗯……那你可以别再抱着我的手臂，稍微离开一点――”

    “隆良竟然叫我去死，简直不是人做得出来的事。”

    “夜鳎你的个性是不是变了啊？不，就某种意义上来说，你这也是维持本色就是了。”

    遭到隆良拒绝的瞬间，夜鞯难凵袷去光芒，如果强行把她拉开，她可能真的会瞬间昏倒。另外，冰莉或许是为了逃避现实吧，她攀在隆良的身上，安稳地进入梦乡了。

    这时，魅神状似无奈地摇头说道：

    “真是的，夜饕舱媸侨萌松四越钅亍…这种小事就怕成这样，你要怎么撑到和『绝对正义』的战斗呢？稍微坚强一点吧。”

    “……喔、喔喔，魅神，你说的话是很有道理啦……不过呀……”

    “？什么啦，笨蛋隆良……你有话想说就说清楚呀。”

    从背后出声的魅神，不知为何已恢复平时强势的语气――但是隆良视线稍微往下，看着她的手说道：

    “……我说啊，你为什么也抓着我上衣的衣&#18003;？该不会其实你也害怕――”

    “!?这、这是、不、不是……不是呀！所以说这是那个……摇晃！对，因为座舱会摇晃！为了不会摇晃我才帮你压着的说！真是的，这种事看就明白了吧！笨蛋！”

    “不，我不明白呀！而且就算你再怎么压住我的衣&#18003;，座舱还是会晃吧，反而是被你这样拉着，我的脖子很难受耶。”

    “没……没那种事！已经没刚才那么晃了呀！这都是多亏我抓着你的衣&#18003;！所以我是绝对不会放手的！”

    “为、为什么这么顽固……我先前就一直觉得，有时候我还真是不太了解你耶。”

    虽然两人的交情算是相当长久，但似乎仍有必要更加努力了解彼此。

    话虽如此，与刚出发时相比，魅神她们在精神上平静了许多。那或许也是多亏了自己的功劳吧――隆良就像这样在心中自呜得意。

    (哼……这也是身为小队队长……以及她们的『英雄』的我，器量与众不同的缘故吧，真是拿这些家伙没办法……)

    『――喂～大家听得到我说话吗？为了让你们能看到外面的景象，我这里已经做好准备了，现在就让你们看。』

    “……嗯？喔喔，亚莉雅吗？什么嘛，荧幕已经准备好了吗？……可是没看到类似荧幕的东西出现耶……？”

    『哦，谢谢你回话，隆良同学，感觉大家好像都心不在焉呢……这让我有点寂寞哦。不过那些都先摆一边，要开始，别太吃惊哦？』

    听到亚莉雅有些语焉不详的发言后，紧抱着隆良的夜髀冻霾话驳谋砬椋战战兢兢地开口了――就在此时……

    “看、看得见外面的话，搞不好也很可怕呢……我还是低头看下面吧――喵？”

    就在夜鞯拖峦返耐时，难以置信的事情发生了――只见隆良他们周围的墙壁和地板，竟然完全消失不见。

    “““――”””

    这下子隆良等人也惊讶得说不出话来了。下方是断断续续的云层，更下方则看得见地面与海面，仿佛要往下坠的错觉令他们双腿发软。不过他们并没有真的掉下去，由此可以判断，地板实际上并没有消失，而是变得『透明』了。

    然而，姑且不论还能勉强保持理性的隆良，魅神的状况则是――

    “呀、呀、呀……呀啊啊啊啊!?不要！我受不了了！笨蛋笨蛋，亚莉雅是笨蛋!?为什么!?为什么要这样捉弄人!?呜啊啊啊啊！”

    “冷、冷冷冷静啊魅神！别抱着我的脖子！你这摆明就是之后要让我吃电击的模式吧!?在决战前哪能吃你那么多记电击啊！”

    “我不管了！羞耻心跟面子都无所谓了啦！拜托你救我，笨蛋隆良！我不行了……这和自己飞行的时候完全不同！我没办法忍受这种状况啦！太恐怖了!?”

    “那、那个不讲理的电击魔竟然会这么坦率!?到底是有多恐怖啊！不，我也同意的确是很恐怖啦！”

    毕竟就视觉上而言，这是脚下空无一物的状态，会恐惧到失去平常心也是人之常情。如果有人在这种状况还能高兴得起来，那他的感受性一定相当独特――

    “呀鼾～～！亚莉雅，干得好哟！这个惊喜相当惊险刺激哟！来，隆良大人，难得有这个机会，你也要好好享受哟！”

    “你的胆子也未免太大了吧？这世上有让你害怕的东西吗？”

    就连隆良的黏液都能爱不释手的少女，她的感受性肯定是怪到极点。

    因为这个过度惊险刺激的恶作剧，座舱内陷入混乱的大骚动。这样看来甚至让人不禁觉得，冰莉早早进入梦乡是正确的选择。

    不过话说回来，最令人担心的则是夜鳌―直到刚才为止，她都处于只要有风吹草动就会崩溃的状态，面临这样的恐惧她会作何感想呢？

    “喂、喂，夜鳎你还好吧？我想你一定很害怕――咦、咦？”

    隆良戒慎恐惧地向紧抓自己手臂的少女探问――却目睹到意外的景象，于是他忍不住惊证地圆睁着双眼。只见夜鞑恢为何并没有在发抖，反而露出浅浅的微笑，看起来也不像是在虚张声势。

    会是因为过度害怕而感觉不到恐惧了吗――隆良正这么想的时候，夜髯严肃穆地对他说道：

    “我是冥界引路的混沌使者――恐惧正是我的力量之源。”

    “夜……夜髦沼诙樘炝!?唔喔喔喔回来啊!?”

    “堕入尘世的『宿星』才更增光辉……来，另一半呀，让我们一起坠落吧……？”

    “你的眼神染上黑暗了啊！浑身上下都散发出糟糕的气息啊！”

    被夜骺吭谏砩希脖子现在也被魅神抱着的隆良，在她们的包围之下变得忐忑不安。就在这个时候――造成这个状况的罪魁祸首的声音传入隆良耳中。

    『呼～如何？各位，看得见外面的景象了吗？』

    “啊……亚、亚莉雅你这家伙！都是你害的……都是你害的，情况才会变得这么麻烦!?这是什么呀！是像单向镜那样的东西吗!?”

    『呵，怎么可能用那种东西……因为用单向镜的话，强度会令人担心，我怎么可能会陷大家于危险之中呢？我在座舱内部铺满持久性经过强化的荧幕，借由与外部摄影机的即时同步，制造出宛如飞翔在空中的美妙体验……呵呵，我可是完成了相当困难的工程哦？亚莉雅姐姐是为了大家才会做这样多余的努力哦☆』

    “既然你明知是多余，我希望你别做啊！因为你的轻率行动，害得我这里现在一团混乱啊！混帐东西！”

    『咦……可是我事先也提醒过，要你们别太吃惊了……你、你们不是做好充分的心理准备了吗？』

    “人类可没有坚强到光凭一句话就能做好心理准备呀！对于这种恶作剧会打从心里高兴的人，只有沙M而已吧！”

    『怎、怎么会……没想到我竟会让大家惊恐害怕……我完全没想到会这样……』

    “你明明可以办到这么困难的事，为什么却预想不到这样的结果？！别把你的天才浪费在没用的地方啦，真是的！”

    『呜呜……我、我在反省中。啊，对、对了，那么关于屋顶上的情况……』

    “唔，这么说来，我们正在谈这件事哦……虽然还抱怨得不够，我看看……喔喔!?”

    隆良暂时停止责备亚莉雅，探出身子往塔的上层看去――只见屋顶上旋绕着如黑云般的黑雾。正如亚莉雅所说，情况显然不太对劲，『绝对正义』和露涅极有可能就在那里。

    受到黑色的云雾所遮蔽，屋顶的情况看起来模糊而不可辨。那么就先过去那里再说吧――隆良心想，并对亚莉雅说道：

    “确实是有些异常……好，首先就往那里前进吧。亚莉雅，可以飞过去吗？”

    『唔，我试试看……――！各位，我要稍微大闹一场――找个东西抓好哦！』

    “咦？？什……唔、唔喔喔喔!?

    亚莉雅快速地说完之后――战斗机瞬间倾斜，同时座舱内部也上下左右地晃个不停。

    现在能够确认外界情况的隆良一行人，立刻就理解了此刻发生的状况。原来目前已经接近电子塔，而电子塔正用机枪对着这架战斗机扫射。

    那恐怕是自动迎击系统吧。见到这波规律的枪击扫射，隆良不禁浑身发毛，而抓着他的魅神与夜髟蚴恰…

    “呀……呀啊、呀啊啊啊啊!?我不搭了，我要下机！笨蛋！敌人是笨蛋……话说我明明会飞，为什么要坐上来呢！我也是笨蛋！”

    “呵、呵呵，这份恐惧也会成为堕天后的我的粮、粮食……不不不不行！我已经吃饱了！不需要追加了！”

    “冷冷冷静啊！你们两个！真是的，要我说多少次！这样很难受……很多地方都很难受！话说你们别抓着我，还有别的东西可以抓……吧!?”

    受到魅神与夜鞯氖缚，隆良终于失去平衡而翻倒――

    “…….唔唔!?噗呼!?嗯、嗯嗯唔!?|

    然后被拉扯他的两名少女压在下方。老实说对隆良而言，比起电子塔的迎击，这个状况对心脏的刺激更大。

    (糟、糟糕……！刚才被魅神抓住的时候虽然逃过一劫，但现在情况不是刚才可比拟的……！就算我并非故意，这两个家伙也不会听我解释，这次真的会被电被烧啊……！)

    该说是生存本能优先于色心吗？或者他只是迟钝而没感觉呢？在被两个女孩压在下面的贴身状态下，隆良想的却是这种事。他慌张地想要安抚两人。

    “我、我说啊……听好了，我拜托你们千万别大吵大闹哦？你们也知道，接下来就要决战了……话说这次我真的没有任何过失吧？关于这点希望你们要冷静考虑……”

    “所以说那种事都无关紧要啦……笨蛋隆良……唯独现在就好，拜托你紧紧抓住我别放开……不然我会疯掉……”

    “隆良你也要紧紧抓住我……别让我变得不正常……拜托了……”

    “你们两个今天到底是怎么了!?这个姿势要我抓住你们，那就只有屁股可抓了呀!?你们已经够疯狂够不正常了吧，快点清醒啦！”

    她们干脆大闹一场算了，这样或许还比较痛快。不管魅神还是夜鞫己熳帕常泪眼汪汪，这种多余至极的性感魅力，偏偏挑这种时候才过度散发而出。

    隆良抓住的支撑点究竟是臀部还是其他地方呢？就连他们本人都分不清楚的时候――隆良设法挪移身子，想要窥视外面的情况。

    “唔……唔唔唔喔！可恶，从刚才就摇晃得这么激烈，到底是怎么了……唔喔!?……好、好厉害……”

    隆良忍不住发出感叹――不过那也难怪，因为越是接近，装设在电子塔上的机枪数量就越多，但是亚莉雅操纵的战斗机却闪过全部的子弹，持续进行回避。甚至还有飞弹追踪在后，却完全奈何不了亚莉雅。对于亚莉雅的飞行技术，隆良也只能赞叹。

    “真、真的假的……虽然早就心里有数，但亚莉雅的本事也太强了吧……原来她并不只是在胡乱操纵啊……”

    『呵呵，当然呀。再说，如果射来的是《I》那等同于光速的雷射，我还不敢说，但是这种程度的攻击，怎么可能打得到与丽莎战斗后能力提升的我，以及――经过修理与改造后的这架《速度之星☆黑漆漆三号机&#8226;零式&#8226;Upgrade Edition》呢，哼哼～&#9834;』

    “到底是三还是零呀！你那奇妙的命名品味就不能改一改吗！…….不，话说我当然知道你很厉害！所以快点降落在屋顶……不行的话就降落在别的地方，然后我们再一举入侵吧!?我这边在各种层面都已经快到极限了啦！HURRY～～UP!”

    『哈哈，以隆良同学的聪明才智竟然开这种玩笑……越是往上，触动的机枪数量必然会增加，要直接停在屋顶上确实是很困难。但是那么高的一座塔，我们可没道理乖乖从一楼爬起，而且也没那个时间……对吧？』

    “咦……喂，亚莉雅……亚莉雅小姐？你说『对吧？』该不会是要……”

    『呵呵，就是你想的那样。好了，各位……就让我们――华丽地冲刺吧―――！』

    “不、等、等一……嗯咿咿咿咿!?”

    战斗机持续旋转，穿过枪击与飞弹的微小缝隙，一边以机枪反击，一边以猛烈速度冲向电子塔。这件事只发生在短短的一瞬间，就连不敢相信她会那样做的隆良也来不及反应。

    『……冲啊啊啊啊啊！』

    几乎在亚莉雅发出吼叫声的同时――隆良一行人所搭乘的漆黑战斗机便发出轰然巨响，刺向电子塔的侧腹处――！

    ““――呜呜――””

    这个可说是有勇无谋的突击，终于让魅神与夜魍耆昏了过去。只听见喷气声响起，座舱的舱门打开，不仅是完全处于纠缠状态的隆良，就连沙M也意外地开始抱怨。

    “呜……喂～～！亚莉雅！再怎么说这也太乱来了吧！我还以为我会死呢！事前至少该说明一下吧！”

    “真是的……不可原谅哟！真是……真是可恶……！”

    “喔，沙M……居然连你也要抱怨了吗！好，你就尽管说――”

    “趁我专注在美妙的游乐设施时，你竟然和魅神与夜髟谇淝湮椅矣!?隆良大人，你也稍微关心我一下吧！”

    “这个我就不懂了，我没有道理为此受到责备呀。”

    没想到沙M抱怨的对象竟是隆良。正当隆良感到无助的时候，他听见从舱门口探出身子的亚莉雅如此开口：

    “呼……喂～大家没事吧？没有受伤吧？”

    “！喔喔喔，你这个万恶的根源！与其担心我们会不会受伤，还不如别做这么乱来的事！由于太过恐怖，我差点就要看到奈何桥了！”

    “哈哈，别担心。我预想过这样的状况，所以对我的爱机做过改良，让它能够承受这种程度的撞击。而且你看，实际上我们也都全员平安不是吗？如你所见，我们成功地大幅缩短了入侵的途径隆良同学太奸诈了！”

    “突然就被骂了一顿!?你没头没脑地说什么呀！”

    “你、你竟然把我排除在外，和魅神与夜魍学做不知羞耻的事……什么嘛什么嘛，年纪比你大就不行吗!?我们才差两、三岁而已喔！你也要好好地玩弄我呀!?”

    “不，这是你害的耶!?而且，拜托你别说『玩弄』这种会让人误会的话！这是意外，是意外！唔、唔唔唔……呼、呼喝！”

    “――啊、嗯！”“呼喵――”

    隆良扭转身体挣脱之后，魅神与夜魍时发出惊呼，这时恢复清醒的两人随即看看彼此的脸。

    “……我、我刚才……对笨蛋隆良做出……那种、那种……～～！？”

    “啊，我……我、我我我……～～～!?”

    “呼、呼……真是的，虽然我还没抱怨完，不过反正大家都平安，那就算了……嗯？喂，魅神、夜鳌…怎、怎么了？你们满脸通红……嗯、嗯嗯？”

    尽管隆良和她们说话，缓缓站起的魅神与夜魅疵挥新砩匣卮稹―取而代之的是迸发电击，以及将闪耀鲜红光辉的右眼转向隆良。

    “喂……这次是时间差攻击吗!?不，你们等一下……冷静一点！难、难得大难不死的说，住、住手……咕啊啊啊！”

    隆良的悲呜响起后――逃避至梦中世界的冰莉也醒了过来。她搓揉着惺忪睡眼，张望四周。

    “嗯，呼啊啊啊～……呼，感觉好像做了个恶梦……不过已经不要紧了……对，梦已经醒了――”

    “忘――忘掉数分钟前的记忆吧啊啊啊！雷雷雷『雷尘』～～!?”

    “把那段可耻的记忆焚烧殆尽吧！『忘却之焰』！”

    “哪、哪那么容易被打中！『包覆一切的英雄黏液』～～！……咦？真奇怪，才刚冲进来就被迫进入消耗战了？”

    “这是什么？恶梦的延续吗？我应该再睡一会儿比较好？”

    以隆良为中心，交织出黏液、电击与火焰四射的地狱光景。冰莉也不禁想要再次入睡，遗憾的是，却被通信机传来的声音所阻止了。

    『各、各位，我要向你们报告一事……《绝对正义》他！《绝对正义》他！』

    “喝！看吧，这就是得到稳固支援的『真英雄』的实力！就连A级的你们也无法捕捉到我了吧……好烫，好烫！”

    “干得好，夜鳌…我也不能输，喝啊啊啊！”

    “哼哼，还好啦……虽然我也开始思考为什么在和隆良战斗，或者现在不是做这种事的时候……不过算了，喵！”

    『不，那个，请听我说啊!?事情不好了啦，喂～!?』

    “……喔、喔喔，惠里子!?怎么了？发生什么事了吗!?”

    “唔……只好先欠着了。”“我还想再多烧一点耶，算了……”

    由于通信机传来的呼叫，隆良一行人终于中断战斗(？)――惠里子轻轻咳嗽一声后，重新以紧张的语气报告。

    『那、那个……现、现在全国的线路都被劫持，播放着对方的声明……《绝对正义》想要进行《陨石坠落》的情报已经扩散开来了！』

    “““…什、什么!?”””

    众人齐声惊讶――『绝对正义』想要进行『陨石坠落』的情报，是从丽莎口中探听出来的。隆良他们就是为了阻止这件事，所以才闯入这里，抱着决战的觉悟准备背水一战。

    可是，为什么要向世界大肆散布这个消息呢？能够瞬间劫持全国线路，那大概是借助了『α』的力量吧，不过这个举动的真正意图却让人琢磨不透。

    “非但是进行《陨石坠落》的这个事实……连各位试图阻止的《超大型陨石》正在接近，以及可能造成的灾害程度，现在也正不断重复播放……并且还附加说明这全都是出于《绝对正义》的意图。根据接获的报告，即便现在尚未造成任何实际损害，也已经引发不少民众恐慌……”

    “……你说……什么？他做那种事到底有何目的……”

    首先提出疑问的是亚莉雅――她把手抵在嘴边，开始喃喃自语起来。

    “为什么……为什么要特地做出那样的事……是『α』的独断独行吗？还是出于『绝对正义』本身的意愿呢？如果是那样的话，他的目的是引起恐慌吗……不，犯罪者散布犯罪声明的心理，若是套用犯罪心理学的话，他的目的是要让世人知道自己的主张与不满吗……？可是，如果是拘泥于『英雄』的人，那样就自相矛盾了――”

    “――喔，亚莉雅，你又想得太复杂了吧？”

    “！…….隆、隆良同学？”

    听到隆良语气轻松地这么说，亚莉雅惊讶地圆睁双眼，而隆良则是继续说明：

    “现在那个人……『绝对正义』并没有思考什么目的或动机那种复杂的事，我猜现在的他只是――”

    “……只、只是？”

    “――想出风头，大概就是那样吧。”

    “！….”

    听到隆良毫不迟疑地这么说，亚莉雅沉默不语，不过――魅神仿佛要代替她发声一般提出异议。

    “那、那个……他又不是笨蛋隆良，怎么可能因为想出风头这个理由，就引起这么大的事呢!?你要更正经地思考――”

    “……不，魅神，或许隆良同学说得没错。”

    “……唉!?亚、亚莉雅？”

    魅神对这意外的发言感到困惑，但亚莉雅却迳自说出自己思考得来的结论。

    “在过来这里之前，丽莎曾经说过……『绝对正义』已经不是依循道理或理论来行动了。正因为如此，我认为比起像我这样细密地思考推理，熟知『绝对正义』的隆良同学靠直觉所得到的结论……或许最接近正确解答吧。”

    “……不过我也不是那么笃定啦，只是……”

    隆良一边说，一边慢慢地抬起头。

    “……总觉得我能明白他的想法……不过这只是我的猜测就是了。”

    隆良喃喃说着，视线望向可能是『绝对正义』所在的上层区域。

    就在隆良他们搭乘的战斗机，冲撞电子塔侧边的同一时间――『绝对正义』与『α』就待在电子塔上层区域一间貌似电脑室的宽敞房间里。

    (隆君……你果然还是来了……)

    透过监视用荧幕，『α』察觉了隆良一行人的入侵，但『绝对正义』则是注视着别的萤幕，口中发出意义不明的声音。

    “啊啊……啊啊……”

    『绝对正义』隔着覆盖整张脸的面具，注视着那台荧幕上所映出的画面，显示出民众一团混乱的景象――他从『a』的口中，得知了把自己将为之事告知世界后的结果。

    “『绝对正义』……对于你打算对世界造成巨大伤害这件事，每个人都对你表示绝望……你听见了吗？以前你想守护的那些无力之人们的叹息声。”

    透过荧幕传来的声音是对『绝对正义』的愤怒与悲叹――『开什么玩笑』、『什么英雄嘛』、『真教人失望』、『谁来阻止《绝对正义》吧』、『救命啊』――

    让『α』散布『陨石坠落』的声明，借此收集人们的反应，这是出于『绝对正义』自身的希望。自己的行为招致民众们的指责，沉浸其中的『绝对正义』颤抖着身体喃喃自语。

    “啊啊，啊啊……这真是……这真的是……”

    他用双手捣着面具覆盖的颜面，身体更加剧烈颤抖――看到他那个样子，每个人自然而然都会认为他是在后悔吧。

    然而――他接下来的话，证明了事实并非如此。

    “大家……大家都在呼唤我……大家都知道我的存在……！”

    那是欢喜的声音。他之所以颤抖，是出自喜悦。罩住整张脸的面具上所刻的黑色图案，有如蛇一般蠢动，变化出泪水与笑容交织的可怕表情。

    他的心中并没有罪恶感――那也是理所当然的，因为他的行为没有丝毫恶意。

    『绝对正义』只是希望人们记住他而已。他再也不想被人们遗忘，所以只要能达到这个目的，他认为其他的事情都无所谓。

    他是在哪个时刻步入歧途的呢？虽说当时年纪尚幼，但是帮助政府为恶，身为原因之一的少女『α』――口中发出微弱的话声。

    “……对不起….…”

    脱口而出的是道歉的话语――这句话一旦出口就停不下来了吧，『α』好似河水溃堤一般接着说道：

    “都是因为十年前的那一天，我听从政府的命令，帮助他们操作情报……伤害了你的关系……让你被逼到那样的地步。虽然就算我道歉大概也无法让你消气……即使如此我还是要说……对不起。”

    “………”

    “可是……可是已经够了不是吗……？凌虐、否定你的大多数政府相关人士和『眺望者』……都已经被那个亚莉雅赶下台，他们都已经不在了，如今世界也正在逐渐改变。”

    “………”

    “这样你还是不能谅解的话……只要能让你稍微满足……就算要我献出生命也没关系……所以、所以……”

    如果是以前的他，应该不会希望该守护的人们陷入绝望。正因为有这样的想法，『α』尽管露出痛苦的表情，仍是单手紧握在胸前说道：

    “这种事就――”

    由于自己也是伤害他的人之一，那样的愧疚让『a』说不出『停手吧』这几个字，话说到一半便停住了。

    经过短暂沉重的静默之后，『α』战战兢兢地抬起头，看向『绝对正义』。

    只见他――歪着头感到疑惑，然后回答：

    “『α』……你在说什么？我没有生气……一点也没有。”

    “……咦？”

    “我知道……我也明白，年幼的你只是听从政府的命令行事，因为年幼所以无法判断是非，并不是出于恶意，对于那样的你……我怎么可能会生气呢？如果你要我原谅，我也早就原谅你了……我心中并没有憎恨。”

    『绝对正义』的话中感觉不出丝毫的虚假――那是真心话。对于他而言，关怀他人、体察别人的心意，是理所当然的行为。

    “为什么呢――因为我是『英雄』。”

    这就是支持他根本的――唯一真理。

    “……….”

    听到『绝对正义』所说的话，『α』的胸口一紧。

    他并不憎恨自己。明明就结果来说的确是伤害了他，他仍原谅了身为帮凶之一的『α』。

    那是他身为『英雄』的真心话。

    可是正因为如此――『α』知道这种紧紧压着胸口的苦闷，并不是因为得到原谅的喜悦，反而是来自巨大的不安。

    “――正因如此――”

    『绝对正义』缓缓地掀动披风转过身，开始走向通往最上层的楼梯。

    “剩下最后一个步骤了――伴随无法遗忘的伤痕，将我的名字刻印在这个世界吧。”

    “……啊……”

    他的言行毫无脉络可循。『因为我是《英雄》』、『正因为如此』、『将无可遗忘的伤痕刻印在这个世界』――这跟原不原谅本来就无关。

    其实『α』也知道，想要阻止他也只是白费力气。所以现在就连要叫住『绝对正义』走向《终结》的背影，她都办不到。

    ――不管对『绝对正义』说什么，他都不会停止了。

    “…….呜…….啊啊…”

    『α』垂头丧气，即使明知『绝对正义』的行为是错误的，『a』仍然无法再次背叛他。就算他已经原谅自己，自己是破坏他精神的原因之一，这个事实仍然束缚着『α』。

    她已经无能为力了，无法阻止『绝对正义』，世界只能在受到严重伤害后步入毁灭――明知如此……

    “……你说我该怎么办才好呢……”

    现在『α』脑中浮现出的并不是『绝对正义』这个巨大的绝望――

    “……隆君……！”

    而是一名少年的身影。

    隆良一行人在电子塔的漫长阶梯奔驰而上――其中冰莉气喘吁吁，对亚莉雅表达不满。

    “呼、呼呼、呼呼……真、真是的……为什么不冲撞在更上层的地方呢……？这样太累了……呜呜……”

    “嗯，你说得很对……可是越往上，自动迎击的炮台自然也会增多，要闪避是件相当困难的事，而且最坏的情况……万一『绝对正义』本人出来迎击的话，我们很可能被他一击劈成两半呢……”

    “呜……那、那样就伤脑筋了……呜呜，可是好喘哦……”

    『绝对正义』的一击――想起就连那个巨大的『空中研究设施』都被一刀两断的破坏力，冰莉也无法反骏了。

    即使如此，这对平常就懒散过头、没有体力的冰莉或许是太严苛了吧，在战斗之前她就不断地嚷嚷着“快晕倒了……”“不行了……”诸如此类的丧气话，看不下去的魅神于是对她说：

    “真是的……冰莉你真是没用……你就是因为平常太懒惰，重要关头才会没有体力……所以我平常就告诫你了吧！”

    “呜、呜呜……魅神妈妈还是一样严厉……呼呼……”

    “唉……真是拿你没办法，要是你在这里就用光体力不能战斗，那也会很伤脑筋，笨蛋隆良你就背她吧。”

    “….嗯啊!?为什么是我!?”

    没料到话题会落到自己身上的隆良慌张地反驳。

    “不，你别突然强人所难啊！这是你自己提出来的，就由你来背啦！你可以像这样……用『雷迅』来背着她走呀!?”

    “使用『雷迅』会更累呀。话说竟然想让女孩子来背，笨蛋隆良，你就是因为这样才没用呀！而且那个……因为你是爸、爸爸，这点小事是你该为她做的吧！”

    “虽然事到如今说这个已经太迟了，而且那是冰莉自己那样叫的，我完全莫名其妙啊!?你别太过分了……嗯？…….奇怪，冰莉呢？”

    “谢谢你，隆良爸爸……我相信隆良爸爸对我最好了。”

    “已、已经坐上来了!?只有要偷懒的时候你才会这么积极！话说我也会累的，你们就饶了我吧！”

    虽然隆良不停抱怨，但是冰莉却“呼～”的一声，完全平静下来，丝毫没有要移动的迹象――不过这时夜骱鋈痪偈址⒀浴

    “那、那么……我来代替隆良背她吧！以、以妈妈的身分――”

    “不可能吧。(在体格上)”“不可能的啦。(在体格上～)”

    “为、为什么异口同声说不行呢！隆良和冰莉都好过分……喂，魅神……你那是什么自以为获胜的表情？喂，什么嘛，别露出那样的表情啦。”

    “唉～我哪有～我一点也没有要露出那种表情的意思哦～？不过他们两人都说讨厌夜鞯Ｈ温杪杞巧耶～这下子你也只能放弃了吧？”

    “他们才没说讨厌！隆良和冰莉一定只是想说『我来背太勉强』而已！他们只是在担心我，你不要擅自解读成『讨厌』！”

    “谁知道呢～很难说哦～？这种事只有本人才知道吧～？”

    如果说是本人才知道的话，那夜魉档牟攀嵌缘摹２还任意插嘴可能会让事情更复杂，所以隆良决定不再多说。

    不过相对地――隆良对夜魈崞鹆硪桓龌疤狻

    “唔……不过这样确实也很累人……好，夜鳌！

    “呜呜，魅神是笨蛋……唉？什么事呀？隆良。”

    “嗯，是这样啦……我有东西想请你保管。”

    “……咦？希望请我保管东西……现在？”

    对于这突然的请求，夜鞲械揭晌省Ｖ患隆良重新背好冰莉后，脱下外套，交给夜鳌

    “我希望你帮我拿着这件外套……直到这个(背负冰莉的)战争结束。”

    “！…….唉、等等、那是……”

    “你或许会感到困扰……不过还是拜托你了。这应该也没什么吧？”

    夜鞑⒎歉械嚼扰，但――当隆良把外套塞给她的时候，夜髂院Ｖ新庸一抹不安。

    (在决战之前，突然想把东西交给别人保管……那个、那个不就是……死旗吗!?不吉利，那样太不吉利了！隆良难道没发觉吗？)

    “什么嘛，怎么了吗？我又不是要你一直帮我拿着……只要这场战争结束后，你确实把外套还给我就好了啦，嘿嘿！”

    (『这场战争结束后』，就是在结束之前会倒大霉的旗子哦!?你是怎么了？隆良，平常你应该都会率先发觉的说!?)

    “干嘛啦，你那么讨厌帮我拿吗？真是的，那我拜托别人就是了，喂，沙M――”

    “等――等一下～～！我要拿，我来拿啦！等事情告一段落，我马上会还给你哦!?我干脆穿上好了！快拿给我！”

    “咦？好、好啦……不，其实你也不用那么认真就是了……啊，还有智慧型手机和车票夹也找人帮我保管好了……喂～沙M――”

    “那些我也帮你拿！话说车票夹里不是有隆良的照片吗！虽然用自拍照也让人想吐槽，不过你别这样好吗！感情会加深的！”

    “加深什么感情？话说你还真有干劲呢……那就拜托你了。”

    “我知道了，交给我吧……！我绝对会守护隆良的！咦咦。”

    “我是不知道你要保护我什么，但你为什么若无其事地闻了外套的味道？难道是受到露涅的影响？”

    负责保管隆良所有物的夜鳎似乎在警戒着看不见的存在，其他人看了都不明所以。

    他们一如往常地喧闹，看起来实在不像闯进了敌人的根据地――不过亚莉雅一边奔上楼梯，一边也以严肃的语气，透过通信机与惠里子连络。

    “惠里子……现在状况如何了？有什么动静吗？”

    『是，正如亚莉雅师父的预测……政府在接获《绝对正义》的声明，确认过《超大型陨石》接近后，听说已经决定要在陨石进入大气层之前，尽速用航宇宙飞弹将其破坏，而且飞弹也已经发射完毕了……』

    “是啊，政府当然会采取那样的应对吧……但是……”

    『？亚莉雅师父……怎、怎么了吗？是有什么不放心的事吗……？』

    “……不，如果只是我的杞人忧天，倒也还好……”

    尽管嘴上这么说，亚莉雅却仍面露忧色。既然对方大肆宣传那样的声明，政府采取应对措施也是必然之事，但是正因为如此――不惜付出一切也要达成目标的『绝对正义』，有可能不采取任何对策吗？

    就算再怎么思考也不可能明白――不过那个答案现在就要揭晓了。

    “！各位，稍等一下，我可以从这里确认飞弹的轨道了。”

    亚莉雅停下脚步，从电子塔的窗边看见数枚飞弹往上空飞翔而去。只要在『超大型陨石』进入大气层之前成功将其破坏，应该就能脱离当前的危机，民众的恐慌也会平复，或许就能够稍作喘息了。

    每个人都屏息静气，看着上升的飞弹――不过众人之中，只有沙M忽然发出讶异的声音。

    “嗯？……奇、奇怪……？哟…”

    “？沙M……怎么了吗？”

    即使听到夜髡饷次剩沙M却仍是隔着窗户仰望上空，持续沉默不语。她的视线看着飞弹行进的方向，受到沙M的影响，同伴们也跟着往那个方向一看。

    “――咦？”

    隆良他们目睹了难以置信的光景――从天空降下的大量小型陨石，宛如瞄准过一般直接撞上飞弹。

    看到这般离谱的光景，每个人都哑然无语。这时惠里子焦急的声音传来。

    『各、各位……根据观测局的报告……刚才发射的飞弹，那个……在抵达目标《超大型陨石》之前，全数撞上小型的陨石群了……』

    “……全数吗？从既存的人造卫星和国际太空站，都无法确认小陨石的接近吗？”

    『是、是，亚莉雅师父……虽然真的是近乎不可能的机率……不过当预测小陨石会接近的时刻，因为磁场乱流或影像失真的关系，所以很《不幸》地无法确认小陨石的接近……』

    “……《不幸》……吗？”

    听到那个词，亚莉雅想起一名少女――隆良则有如替她发言似地说道：

    “说到《不幸》――就让人联想到露涅的『异能』啊。”

    “！……嗯，隆良同学，我也刚好想到她呢。”

    根据从丽莎口中探听出的消息，现在的露涅是『绝对正义』对这个世界散播『恶意与不幸』的最终兵器――话虽如此，在隆良他们看来，实在无法相信露涅会主动协助这样的行为。

    力量被丽莎与『a』解放之后，露涅的现状究竟如何呢？为露涅感到担心的众人，这时又听见惠里子后续的报告。

    『啊……不、不好了！刚才的小陨石……因为与飞弹的冲撞变得粉碎，而那些碎片似乎就要往城镇落下了！』！….…”

    小陨石的碎片――虽说与『超大型陨石』自是无法相比，但是从上空以高速落下的『碎片』，具有非比寻常的破坏力。即便在电子塔附近几乎没有城镇，但是可以预测唯一最近的城镇――也就是在隆良他们所居住的城镇，大概会造成严重的灾害吧。

    而且，仿佛以刚才发生的事为起点一般，新的小陨石陆续袭来――面对这个无可避免的事态，隆良与亚莉雅则是――

    “……那确实是很严重啊。”

    “嗯……没错，事态严重。”

    不知为何，他们居然冷静到有些不自然的地步。不，不只是他们两人，面对这个非比寻常的事态，魅神等人虽然也很焦急，却也不见狼狈的模样。

    到底是为什么呢――仿佛要说明那个理由一般，亚莉雅缓缓开口了。

    “事情演变成这样……我与隆良同学为了预防万一而留下的计策，可就派上用场了。”

    宛如早已预测到这个事态一般，亚莉雅微微露出得意的笑容。

    隆良他们城镇的居民们，在『绝对正义』的犯罪声明大肆传开的当初，与其他的城镇相比，并没有引起多大的恐慌。毕竟是时常发生事件的城镇，许多人已经习惯骚动，或许感觉有点麻痹了吧。

    然而――那是在出现实际损害之前的事。

    “唔……唔哇啊啊啊啊!?快、快逃啊啊啊！”

    与飞弹冲撞而粉碎的小陨石碎片，凶狠无情地坠落在大楼与住宅区。无能为力的居民们，这时才终于切身感受到危机的到来。

    实际受害的当事人们无从得知，但这幅光景与『绝对正义』的声明同样被『α』的『异能』传送到世界各地。原本还感受不到真实感的人们，目睹到实际造成的灾害，他们也开始体认到现实了。

    这些全都是『绝对正义』想要的结果――当然，这起可谓灾害的事件中，对于事件的实行犯『绝对正义』的怨慰之声，也变得更加强烈了。

    “可恶……开什么玩笑啊，『绝对正义』！”

    “什么『英雄』嘛……！他到底想做什么啊，可恶！”

    “快、快逃啊！”“救命啊！”“趁着这个骚动偷内裤！”“别挡路！”

    终于意识到危机而恐慌的民众，互相推挤，争先恐后地开始逃窜。为了防范这种突发性的『异能灾害』，政府在城镇各处都建造了避难所，可是在逃入避难所的过程中，就有可能出现许多人受伤的情况。

    『政府公认异乡客』――闯进电子塔的隆良一行人固然不用说，其他的公认异乡客，也被不久前侵攻而来的『英雄军团』打倒而无法行动。

    只靠不具有『异能』的警官队，实在无法应付这个突发的紧急事态。失去守护者而奔逃的民众之中，只见有一名少女绊到脚而跌倒。

    “啊….呀啊！啊、啊呜……呜哇啊……”

    少女因为膝盖擦破皮而开始哭泣，但是现场每个人都无暇他顾，实在无法留意到她。后来终于有一名女性发现少女――却为时已晚。

    “啊，来人，快救那边那个女孩子……――!?”

    女性抬头注视的方向，有一块岩石――破碎的小陨石碎片正往少女的头上落下。

    “唔、啊……你、你快逃――”

    “呜哇啊……好痛哦……”

    少女注意力都在疼痛之上，没有发觉逼近自身的危机。不，就算她有所察觉，恐怕也是逃不了吧？因为碎片已经逼近到眼前了。

    每个人都能想见数秒后会发生的惨事。于是有人奋力伸出无法触及的手，有人移开视线……就在这样的情况下，死亡的瞬间终于到来……当众人才这么想的时候――

    “――『连锁』――”

    柔和的声音响起的同时，碎片发出击中地面的声响。不过，原本该被压在下面的少女却消失了踪迹。

    少女在撞击地点的遥远处――被一个嘴唇异常性感的女性抱着。

    “『瞬速连锁』――开玩笑的啦。”

    在危急时刻救了少女的人是『瞬』――看到现在仍被贴上无法者这个恶名的她，民众之中传出疑惑的声音。

    “喂、喂……那个人不是无法者吗？我记得她正受到通缉……”

    “是、是啊，我是有看见过……可是她救了女孩子哦……？”

    “不，可是她是无法者吧？谁知道是不是有什么企图――”

    在远处观望、交头接耳的人群之中――刚才对少女喊话的女性，忽然朝『瞬』走了过来。

    “啊……那个、非常谢谢你！来，你也向人家道谢。”

    “好、好！谢谢大姐姐！”

    “……我、我只是一时兴起啦！好了，快去避难吧……这次可别跌倒了哦？”

    『瞬』难为情地别过头去，一边细心关怀少女，一边缓缓将她放下。目睹那幅光景的人们显得有些困惑。

    “……那、那个人果然是好人吧……”

    “可、可是她是无法者吧？谁知道本性是怎样……”

    “但是总觉得……她看起来不像坏人……”

    虽然民众仍在窃窃私语，不过他们对『瞬』逐渐改观――但是停下脚步的后果却不堪设想，避难中的民众正上方也有小陨石的碎片坠落而下。

    “咦、啊……糟、糟糕！来、来人――”

    “唔、唔哇啊啊啊!?……啊、咦？”

    但是这次陨石甚至没有坠落地面。相对地，明明时序才二月中，人们却感受到不可能的热量。

    然后他们看见了――一名穿着强调身体曲线套装的女性。她高举双手，发出了仿佛连天也要焦灼的热度。

    “『热连锁』――可以称之为『三重火焰』吧？”

    “啊……是那个人吗!?是那个人救了我们吗!?”

    “可、可是，我记得那个人似乎也是被通缉的无法者……”

    “你要那样说的话，刚才那人也是吧？虽然不知道理由……不过她们果然是来救我们的吧……！”

    由于驱使『异能』救了自己的异乡客陆续登场，就在民众的期待感稍稍攀升的时候，『萝弹』露出微笑开始说道：

    “发出求救的少女所在之处，就有我的存在……将对少女的火热思念转为热能，让一切燃烧殆尽――可以的话，希望一年到头都可以宠爱萝莉！『【燃】萝莉控【萌萌】三重火焰【萌】』――在此驾到！”

    “咿……咿～～！是萝莉控啊啊啊！”

    “呜啊啊……好可怕……”

    “让小孩子先逃走！拜托了！”

    “守护萝莉远离心灵创伤。”“从上面来了，小心啊！”“请勿触摸。”

    “可恶，对萝莉控的排挤实在太严酷了！真令人难过！”

    虽然觉得那完全是自作自受，不过由于萝莉控突然的登场，就结果而言，避难活动似乎也得以顺利进行。拥有健康小麦色肌肤的少女，眺望着呼吁让小孩优先逃走的人们。

    “大家都做得很好呢……嗯，嗯&#9834;”

    此时出现的是『前&#8226;再世』的首领，也就是公开表示目前正在更生中的玲爱――她挺着发育过剩的胸膛，满意地点点头。只是不知道她有没有发现，在她头上也有小陨石的碎片逼近而来。

    在这个险些就会直接命中的场面，身上缠绕着风的少女，与手上玩弄宝石的少女同时出声。

    “玲爱大人，请给我们――”“『连锁』吧！”

    “……好，两位，拜托你们了――『连锁』！”

    从玲爱的手中发出光之锁链――受到『连锁异能』操纵着强大的风，对着小陨石的碎片群解放了力量

    增强风势后，年幼少女『风之子&#8226;风扇』

    暴风吹袭，穿过化为岩石的碎片之间，制造出『风之通道』。受到庞大的风势吹拂，碎片行进的方向被强行引导，坠落在无人的场所。

    “……哼，我才不会让玲爱大人受伤，别小看我！”

    另外，眼睛圆滚滚的少女『小珠』也以非比寻常之势，射出手上的宝石们。

    “好，去吧……吃我一发！”

    『风之子&#8226;风扇』无法顾及的小陨石碎片，即将袭向避难中的人们――一连串的声响下，被以惊人之势射出的宝石击碎。

    “哼哼，这就是『怪盗子弹少女』的真正力量……我不会再让人叫我『小珠』了！”

    “喔喔……那个人好像是叫『小珠』耶！”

    “谢谢你『小珠』…Thank you forever『小珠』！”

    “好耶！退钱啦！”

    “为什么你们只听到『小珠』呢！我报的名号明明是『怪盗子弹少女』吧!?”

    话虽如此，所谓的『怪盗』也会给人不好的印象。反正结局美满就好――如此心想的玲爱松了一口气，从胸前取出通信机，对某个少女报告。

    “……惠惠，我已经依照亚亚所说，开始救援行动了。请你转告隆隆他们，请他们放心！”

    『――好，壬玄同学，我了解了！』

    听到惠里子充满活力的回应，玲爱重新专注于救援一般人的行动。

    没错，隆良与亚莉雅『为了预防万一而留下的计策』，不是别人，就是指玲爱她们――『绝对正义』为了达到自己的目的，在过程中说不定会对城镇造成危害――隆良他们无法忽视这个假设，所以拜托玲爱在城镇防卫。

    无法拒绝隆良请求的玲爱，其实原先还有点感到不安。毕竟她们是『无法者』――虽然她们几乎都是不得已才会成为『无法者』，如今也已经不再做坏事了，但是不知情的民众会作何感想呢？

    不过，那非但只是自己的杞人忧天，看到有一部分人甚至忘了她们是『无法者』，为她们声援，玲爱不禁有一个想法。

    (说不定隆隆与亚亚……早就预想到会变成这样了吧？)

    特别是亚莉雅，听说她为了拯救『不得已成为无法者的异乡客』而四处行动。如果是那样的话，那么大肆让人们看到她们这种救助活动，或许就是在导正民众们的认知。

    不管是隆良还是亚莉雅，玲爱都亏欠他们许多――对于有人可以依靠一事，玲爱固然感到欢喜，不过为了报答他们，玲爱也振奋精神。

    玲爱想要救人的心情与他们相同，而为了要表现出这一点，玲爱对同伴们下达指示。

    “来吧，各位……我们一边展开救援行动，一边击落陨石的碎片吧！尽我们所能，努力让灾害减至最低限度吧！”

    “是，玲爱大人！”“交给『怪盗子弹少女』吧！”

    收到玲爱的指示，『风之子&#8226;风扇』与『小珠』负责击落小陨石的碎片，『萝弹』与『瞬』则是引导居民，协助他们进行避难。

    “来，往这边走！让小孩优先避难……特别是小女孩，可以来抓着大姐姐哦？不，应该说我非常欢迎。”

    “你这样又会让他们害怕啊！别废话，闭上嘴让他们去避难吧。”

    “我们也在喔呜吼。”“咯咯。”

    好了，多亏玲爱等人的努力，总算是平息了民众的恐慌，民众们开始依序前往避难――即使如此，他们的人力还是非常不足。如今仍往镇上各处坠落的陨石碎片，光靠『风之子・风扇』与『小珠』强后的力量也鞭长莫及了。

    “啊……那边也有人……大、大家快去救他――！”

    “不、不行了啦，玲爱大人！大楼要崩塌了……很、很危险啦！”

    “可、可是……可是可是……”

    虽然有勇无谋的行动被『风之子&#8226;风扇』制止，但对于受隆良交托重责大任的玲爱来说，她不禁感到焦躁。不过，这时忽然有个苍老的声音传入她的耳中。

    “小妹妹，可以请你让开一下吗――这里刚好有些很棒的岩石呢。”

    “唔唔……咦？唉……唉，你是『英雄军团』的――”

    玲爱困惑地退了一步，只见散落在她脚下与周围的小陨石碎片，竟然开始动了起来――那些碎片聚集起来，形成一个巨大的岩石巨人。

    每走一步便发出巨响的岩石巨人，支撑住因小陨石撞击而倾倒的大楼，在千钧一发之际阻止了崩塌。

    “『石神方圆之阵』……嗯嗯。”

    “啊……老爷爷，老爷爷也来了啊！”

    『风之子&#8226;风扇』表现出欣喜的样子，出现在她面前的正是『老匠』――先前与隆良和玲爱他们交战的『英雄军团』的一员。不过他看起来并无恶意，语气轻松地回应道：

    “喔喔，你还好吗？我很担心你哦……风子。”

    “风子难道是指我吗？我虽然明白你的意思，但这样不会太随便了吗？对吧？”

    “来的人也不是只有我啦……来，你们瞧。”

    无视『风之子&#8226;风扇』的问题，在『老匠』所指的前方，便是同样身为『英雄军团』一员的『占星天使』。

    “来吧，欺负弱小的坏～蛋陨石，我『占星天使』来收拾你们了☆你们的塔罗牌是……『星』！嗯……就是字面上的意思嘛……☆”

    『占星天使』挥动魔法棒发动『异能』后，只见空无一物的空间出现了往天空窜升的流星，完美地击中小陨石的碎片。她『呀哈☆』地叫了一声并摆出姿势，感觉还是老样子――

    “呵呵呵……为了那位大人，我要守护这个城镇到底&#9834;看着吧……我的『恋人』……命运的黏着性大人”

    她正逐渐踏入有点糟糕的世界，感觉有沙M现象(？)的味道。

    纵使她一只脚已经踏入有点不正常的领域，但这先姑且不论，总之『老匠』与『占星天使』以外的『英雄军团』也现身了。居民们对他们不久前准备进攻这个城镇的事毫不知情，他们看见『英雄军团』到来，立刻发出欢呼。

    “那、那个……是『英雄军团』啊！『英雄军团』也来了哦！”

    “真、真的耶！这下得救了…….！”

    眼中露出些许兴奋光芒的人们，没有注意到他们脸上略显疲惫的表情。而站在『英雄军团』前方的玲爱，对于一度交战过的对手登场一事，变得有些紧张――不过『老匠』却对她开口说：

    “小妹妹，你不必那么心怀警戒……我们现在已经无意和你们或『政府公认异乡客』战斗了。应该说正好相反……我们是来协助你们，守护这个城镇的。”

    “咦……咦!?你、你说得是真的吗？可是……为什么突然变成这样？”

    “会突然吗……这也难怪吧，我们完全败给你们……再加上『绝对正义』那样的声明，可是大剌剌地摊在眼前哪。”

    “！啊……”

    玲爱忍不住惊讶地捣住嘴，她看到了『英雄军团』憔悴无比的表情――有的人失意沮丧，有的人则是愤怒地皱着眉头。

    站在他们的立场来看，追随『绝对正义』至今的结果，却换来了那样无情的声明，所以这样的反应或许也是很正常的吧。不过『老匠』轻轻摇头，明确地说道：

    “其实打从准备进攻这个城镇的时候起，这些家伙也隐约对自己做的事是否正确起疑了吧。但是想到『绝对正义』的事以及诸多原因，他们也是无可奈何的吧……真是拿这些家伙没办法。”

    『老匠』搔着头，用一副看透世事的模样说道――『风之子&#8226;风扇』却疑惑地打岔发问。

    “……？奇怪，老爷爷那时候好像打得相当起劲吧……”

    “老伴……饭还没好吗……？”

    “老爷爷，你在掩饰吗？回答我嘛回答我嘛。”

    只在有利的时候才开始痴呆的『老匠』，实在令人感到遗憾。不过他吹着口哨蒙混过去，并再次对着玲爱说道：

    “不过我们之所以会协助救援活动，『绝对正义』的声明固然是原因之一……但是最关键的还是因为那家伙……就是那个黏液小弟。”

    “咦？黏液……你是说隆隆吗？”

    “嗯，该怎么说呢，他真是个不可思议的人……『英雄军团』的人们自从败给那个小弟之后，似乎心中都有不同想法了……明明看起来只是拥有恶心的力量，但那个小弟似乎身怀某种要素，足以发人深省呢。”

    “！对啊……没错，隆隆他很厉害哦！”

    “嘿，厉不厉害我是不知道……不过，他一定有什么力量吧……所以才能让那个小弟也来到这里。”

    “？咦……那个小弟是指――”

    玲爱正想要询问，就在那之后――通信机突然传来惠里子的声音。

    『！……壬、壬玄同学，发生紧急事态！那个，与刚才被飞弹击碎的小陨石不同……似乎有未被破坏的小陨石朝着这个城镇接近了！』

    “咦……唉、唉唉唉!?怎、怎么这样，是真的吗!?”

    『是、是的……你能不能想想办法呢!?对、对不起，提出这种无理的要求……不过这样下去将会造成重大灾害呀！』

    “你、你那样说我也……哇、哇啊!?那、那样的大小也未免太……！”

    玲爱有些慌张，她仰望天空一看――那里确实有个质量与刚才的碎片无法比较的陨石，已经接近至能够目视的距离。即使增强『小珠』的力量，也很难保证能否击落。就算想用『风之子&#8226;风扇』的风引导，但是那样的陨石大小，恐怕只要撞上地表就会造成重大伤亡吧。

    无计可施――玲爱背脊发寒，不过这时她眼中看到一样东西。

    “……――？！那、那是――”

    一支发出强光的箭，如火箭般朝上空飞翔而去――不，那是飞镖。看到那个飞镖的瞬间，玲爱几乎反射性地发动『异能』。

    “――『炸弹连锁』！”

    几乎在阳石与飞镖冲撞的同时，明显比平常巨大的光之锁炼也到达――震撼空气的爆炸声顿时响彻四周，在上空卷起了爆炸的尘烟。受到『连锁』强之后，那无情的一击似乎将小陨石破坏得粉碎殆尽了。

    “……刚才的……该不会是……”

    往貌似飞镖的来向看去，站在那里的确实就是王真灯矢――也就是率领『英雄军团』的那个灯矢。

    “你是被隆隆……呃，处、处罚？的那个……请、请问！你是来帮助我们的吗？”

    “………”

    对于玲爱的问题，灯矢并没有立刻回答。他似乎因为与隆良交战而憔悴疲惫，一副颓丧的模样――最后，灯矢终于缓缓地开口道：

    “我……即使得知那样的声明，还是无法完全相信『绝对正义』会引起这样的事态。而且……无论状况如何，我都不打算协助无法者。”

    “！……是吗？哼，可以啊，没关系，随便你――”

    “但是――要我对眼前无力的人们见死不救，我不可能做得到。”

    “………咦？”

    原本已经要把脸别开的玲爱，却惊讶地圆睁双眼，灯矢的语气虽是欠缺活力，仍清楚明确地说道：

    “我要以我的意志――带着我对『英雄』的矜持，守护人们……现在我能做到的事……也只有这样而己。”

    “……是吗？”

    “……这样才是『英雄』对吧……？……下野根隆良……”

    “！…王王……”

    灯矢喃喃说出的这句话，玲爱并没有听漏。灯矢受到隆良的影响，或许也稍微有了――一点点的改变。

    玲爱隐约看得见，隆良在灯矢心中点燃的『英雄』之火――这时惠里子再度与玲爱通信。

    『壬玄同学，我有消息报告――与刚才同规模的小陨石成群接近中！再过几分钟，第二波就会攻过来了……避难状况已经完成将近五％!请设法撑过去……拜托你了！』

    “！了解，惠惠――我们会设法搞定！”

    接获报告的玲爱咬紧牙根，向灯矢望去――灯矢已经在自身周围展开无数的『爆炸异能发光体』。以灯矢而言，那些发光体的形状显得参差不齐，不过从强烈的光辉可以看出，上面灌注了他最大的力量。

    要度过这个困境，只有将『连锁异能』作用在『爆炸异能发光体』上才行，可是自己能将『连锁异能』准确地作用在数之不尽的所有光体上吗――正当玲爱感到不安的时候，她听见一个与她因缘匪浅的人物如此说道：

    “――壬玄玲爱。”

    “！…琉璃…？”

    摇晃着朱红色马尾出现的是葛代琉璃花――琉璃。她是陪着灯矢来到这里的吧。玲爱与琉璃以复杂的表情，彼此注视了一会儿――接着琉璃带着坚强意志的眼神看向玲爱，缓缓地开始说道：

    “……壬玄玲爱，琉璃对你……心里应该还有疙瘩。不过因为琉璃……其实并不喜欢遮遮掩掩……对于真心『想要互相了解』的人，那种事琉璃是做不到的……所以琉璃要坦白地说了哦？”

    “……咦？”

    玲爱露出意外的表情，琉璃则是手按着自己的胸口――将心中的疙瘩与复杂的感情全部抛下，坦率地对她说：

    “拜托你……就算只有现在也没关系……请你帮助灯矢……！”

    琉璃第一次对玲爱说出心中的话。

    “―――！”

    瞬间，玲爱的胸口剧烈地跳动。她对琉璃做了无可原谅的事，就算不是故意，也不能说是玲爱的错，但至今她仍认为自己要负很大的责任，也受到罪恶感的折磨。

    然而，现在――束缚住玲爱心灵的那道伽锁，似乎终于解开了。

    “―――好！”

    玲爱强而有力地答应琉璃。

    原本她就打算要协助灯矢――玲爱反而是要主动拜托他让自己帮忙的。

    不过如今琉璃主动释出善意，玲爱的心中已是晴朗无云。

    (……琉琉……谢谢你……！)

    如果是现在的话，玲爱觉得自己什么都做得到。她以和缓的动作，悠然地摆出架势，就在她集中精神的时候――灯矢对琉璃说道：

    “……琉璃……你……”

    “！啊……灯、灯矢，对不起喔!?我多管闲事了……虽然是我自作主张，不过我觉得这是必要的事。”

    “……真的是多管闲事。要我借助无法者的力量，对我而言是天大的屈辱，如果不是你的独断，只有我一个人的话，我是绝不会求她的……”

    “……啊、啊呜……那、那个、真的对不起――”

    “……不过正因为如此……”

    “……？灯、灯矢？”

    灯矢稍微低下头，似乎有些难以启齿――但终于还是开了口。

    “倔强、笨拙的我所办不到的事……你却帮我做了……对此我心怀感谢……这句话我只说一次，谢谢你。”

    “……唔、唉!?灯、灯矢刚才……第一次向琉璃……道、道谢!?”

    “……是你听错了吧。好了，退后吧――不要妨碍到我。”

    “！好、好！我知道了，灯矢！”

    听到灯矢说的话，琉璃露出喜悦的笑容――一旁的玲爱看着她，忍不住心想：

    (琉琉，真是太好了呢……那么我也要加油……拼了！)

    玲爱张开双臂，一边发动『异能』，一边喃喃说道：

    “来吧，我要让你们见识……我最大的『连锁』……超越极限，飞越事理与道理，竭尽全力的『连锁』……！”

    她在自身周围形成小小的光之锁炼，逐渐从一道――变成两道、四道、八道――陆续不断地无限加。

    对于逼近而来的小陨石群毫不畏惧，身在光之锁炼连结中心的她――

    “――『无限连锁』――”

    玲爱带着正面对抗的意志大声叫道。

    他们已做好万全的迎击准备。那些破碎的碎片，想必『风之子&#8226;风扇』以及『英雄军团』他们会解决吧。

    没有什么好害怕的――剩下的就是行动而已。玲爱点点头，心中浮现重要之人的身影，对着他说：

    (……这里就交给我们吧，隆隆……我们一定会守住大家的归处……！)

    玲爱做了个深呼吸，视线缓缓转向隆良他们所在的电子塔方向。

    (所以隆隆……你无须顾虑我们，尽全力发挥……然后拯救世界吧！)

    玲爱露出宛如向日葵般的灿烂笑容。

    (对于隆隆的一切……我完全深信不疑喔！)

    就算战斗的地点不同――她的心也与隆良同在。玲爱脸颊微红地这么想着。

第九卷 第二章

    02最初觉得不怎么样的昵称，被叫久了也就慢慢习惯了，所谓的口嫌体正直还真是不能小觑呢。

    隶属于『α』的电子塔的漫长阶梯上，隆良等人正往上前进。收到惠里子传来的通信后，亚莉雅露出些许安心的表情。

    “这样啊――玲爱他们妥善地在处理啊。”

    『是！以壬玄同学、王真同学和葛代同学的《异能》为中心，总算也撑过小型陨石群的第二波了……现在《英雄军团》的人们也在协助，被害区域周边七十五％的居民已避难完毕，疏散行动正顺利进行中。』

    “嗯，事情很顺利……不过真抱歉，惠里子，镇上很危险，我却让你留在那里。”

    『……不，亚莉雅师父，我完全没问题。因为我已经在避难所避难了，而且也需要有人传达讯息。没有《异能》的我，无法与大家一起战斗……但是我也想尽一份心力，我会在这里相信着大家，守护大家回归的场所……这就是我的战斗！』

    “……这样啊，惠里子……谢谢你。”

    『不、不需要道谢啦，因为是我自己甘愿做的事……而且壬玄同学非常可靠，镇上的损害也没当初预估的严重，甚至可以说在这里还比较安全呢……所以大家就别担心我们，好好加油吧！』

    受到惠里子的鼓舞，亚莉雅微微露出苦笑回应。

    现在的情况，由于玲爱等人的活跃，事态的恶化程度似乎被抑制到最低了。魅神与夜鞅舜说懔说阃罚沙M则是得意地挺起胸膛。

    “哼，那是当然的哟……毕竟玲爱已经完全是我们的同伴了，相信同伴，把计策托付给她，我的眼光是不会错的哟！呼哈哈哈！”

    『是！……？奇怪……我记得在拜托壬玄同学防卫城镇时，沙M好像只是半信半疑……』

    “惠里子，比起那些，你没有其他的事情要报告了吗？不好好工作可不行哟，现在可是没时间说那些鸡毛蒜皮的小事了哟！”

    『!?说、说得没错……啊，可可可是，其他没什么可以报告了，噢呜噢呜……对对、对不起？！』

    “……惠里子，沙M在胡说八道，你别当真了啦。你被她的气势压过，许久不见的道歉习惯又跑出来了……”

    魅神受不了地叹了一口气，奔跑在她身旁的夜饕槐呖嘈Γ一边对亚莉雅说道：“啊、啊哈哈……不过话说回来，隆良与亚莉雅姐姐的推测完全命中了呢。竟然考虑到『绝对正义』可能会危害城镇……如果事先没布下对策，那我们可能就要折返了呢。”

    “嗯，这个嘛……是啊。话虽如此，老实说，我本来是对玲爱他们不太放心的，担心光靠他们可能人力不足。正因为如此……提出『英雄军团』有可能会提供协助的隆良，才真正算得上是预测正确吧。”

    “！是、是啊，隆良那样说的时候，对于与我们战斗过的『英雄军团』是否会协助，其实我是半信半疑的……不过结果正如隆良所说呢，隆良……隆良真的很了不――”

    夜餮壑猩烈着喜悦光辉，往隆良的方向看去――

    “还……呜、呼……还好啦，『英雄军团』他们也有……呼呼、呼呼……一度以『英雄』自居的矜持……嗯嗯，所以眼前有人遇到困难……他们不可能置之不理……咳咳、咳咳……”

    “嗯嗯……隆良爸爸的背上好温暖……”

    “嘿嘿，咳咳……这、这全在身为『真英雄』的我计算之内……咳咳，咳呵、呜咳、呜呜呜呼呼……”

    ““…………””

    背着说梦话的冰莉，持续在漫长的楼梯上奔跑的隆良，因疲惫而不停喘气。

    即使如此他却仍不屈不挠，夜饔胙抢蜓乓跃次返谋砬樗档溃

    “隆良……真的很了不起呢……(在别的意义上)”

    “是啊……真是了不起……(在别的意义上)”

    “当、当然啊……毕竟我是『英雄』嘛……咳咳。”

    隆良应该没有听出她们的言外之意，脸色苍白地露出得意表情。不过再这样下去，他真的会在战斗前就精疲力尽。夜饕槐叩Ｐ模一边也在心里思考。

    (果然是死旗的效果……这么短的时间内就已经快精疲力尽了……！我必须要守护隆良，逃过死神的魔爪――咦？)

    还搞不清楚要和什么战斗的夜鳎这时忽然想到一件事。

    (话说仔细一想，让亚莉雅姐姐背冰莉不是最轻松吗……在我们之中，她毫无疑问是力气最大的人……)

    “……夜鳎你是聪明的孩子，所以应该明白……多余的话还是别乱说，对自己才是最好的哦？……懂吧？”

    “!?唉、唉唉唉亚莉雅姐姐在说什么呢!?我、我听不太明白喵！(被被被看透了!?好可怕！亚莉雅姐姐的笑容好可怕！)”

    亚莉雅露出微笑看着夜鳎而她只能惊恐不已。

    接着，沙M不顾这两人奇妙的对话，忽然提出疑问。

    “唔嗯……话说回来，总觉得好奇怪。搭战斗机的时候，明明受到那样激烈的迎击，侵入这里后却毫无抵抗，简直就像没有人在似的……『绝对正义』和『α』真的在这里吗？”

    “……是啊，我也觉得有点奇怪。”

    魅神也赞同沙M的话。自从潜入电子塔后，她就一直持续警戒敌人的攻击，为了随时都能转而发动反击，她一直绷紧神经。不过至少到这里都是白费心机了，对此她甚至有点不满。

    或许亚莉雅也同样感到可疑吧，她就像在思考一般，将手指抵着嘴角后，说出了自己的推测。

    “说不定……就现况而言，不管再怎么抵抗都不足以绊住我们――对方可能也是认清了这一点吧。事情到了这个地步，应该也没有人会站在『绝对正义』那一方了。如果只是自动防卫系统的话，魅神一个人就能全部破坏了吧。擅长情报收集的『α』，当然知道魅神有多么优秀……所以这个状况或许也不足为奇吧。”

    “！说、说得对……如果是我的话，一定能轻松得胜……亚莉雅果然了解我嘛，没错没错。”

    不着痕迹地被捧了之后，魅神的心情大好。见状，亚莉雅露出慈祥和善的笑容，语气严肃地继续说道：

    “不过答案似乎很快就会水落石出了……好了，小心戒备吧。”

    亚莉雅这么说完，她的视线前方是漫长楼梯的尽头，以及――一扇特别巨大的门。

    就结构层面来思考的话，在机械式的厚重大门之后，应该会有宽敞的房间吧，亚莉雅如此预测。若是更深入预测的话，假如『绝对正义』和『α』打算采取什么抵抗，应该就会配置在这里。

    “……好，各位调整呼吸，我们才刚爬过漫长的楼梯，尽可能调整自己的状况吧……特别是隆良同学。”

    “呼呼……我说了，呼呼……我没事……咳咳。”

    正如亚莉雅所说，隆良看起来特别疲惫。但他不愧是不屈不挠的黏液男，只见他竖起颤抖的大拇指，对着背上的冰莉说道：

    “呼、呼……喂，冰莉，差不多该下来了……应该说，你给我醒来吧！真是的，结果一路让我背你上来……你也只能撒娇到这里了！”

    “zzz……嗯蕖…已经到了吗……？真遗憾……超舒服的说……唉，要是能永远都走不到就好了。”

    “别别别、别说那么可怕的话啊啊啊！那种地狱我才不要呢！只为了满足你这个愿望，我是要接受多可怕的苦行啊!?开玩笑也该有点分寸！”

    隆良急忙放下冰莉，往后退了几步，不过冰莉其实颇为认真――她打着主意，希望有一天能骑在隆良的背上，要他带自己去一趟员工旅行。

    感觉以后真的有可能会发生这种事――众人虽然对隆良的未来感到不安，不过现在的首要之事是调整呼吸。隆良缓缓地深呼吸，若有所思地陈述心情。

    “呼、呼……我可能必须休息一下才行了……话说从『英雄军团』那时候起，我就一直在战斗……现在想起来，连吃饭的时间都没有啊……唉，对处于发育期的身体真是吃不消……”

    “！…….什么嘛，笨蛋隆良……你肚子饿了吗？”

    “嗯？喔喔，是魅神啊……饿是难免啦，话说你们应该也是吧。”

    “我是不会啦……嗯～如果你肚子饿了的话，那个……这场战争结束后……我、我就做菜给你吃吧！就、就当是奖励你吧。”

    (――!?喂，魅神，你在说什么呀!?)

    对魅神的发言感到震惊的人，不知为何却是夜鳌―她并不是像平常那样心生嫉妒，而是因为『这场战争结束后』的发言让她感到异常的危机感。虽然觉得她花太多心思留意奇怪的地方，不过因为她正值青春期，或许这也是没办法的事吧。

    话虽如此，听到魅神的提议，隆良的回答则是――

    “不，那绝不能称得上是奖励吧？要是再给我吃上次那种暗黑物质，这次我真的会死，我要全力婉拒。”

    (！回避得好，隆良！呼～幸好……这样就能避免插旗――)

    “你、你很失礼耶！在那之后我有好好练习，已经会做料理了啦！不要小看我……等到这场战争结束后，我会做个生菜沙拉――”

    “――不不不行!?不能做那道菜呀，魅神!?不可以做生菜沙拉，绝对不可以！”

    “!?什、什么嘛，夜鳌…你想说生菜沙拉不是料理吗!?没有那种事……生菜沙拉不只是蔬菜，也可以加入水果！对了，比如说凤梨――”

    “那个更不能做啦!?你是故意的吗!?你想杀死隆良吗!?喵！”(译注：凤梨生菜沙拉是死旗梗之一，出自于动画《超时空要塞》。)

    “所、所以说我经过练习，手艺已经好一点了啦。说什么会死，太夸张了吧……”

    两人彼此想表达的意思绝妙地有所偏差，不过――这时不甘寂寞的大姐姐也插嘴了。

    “喔，什么啊什么啊，在讨论战争结束后要吃什么吗？好，那么就大家来一场料理大赛吧。由隆良同学担任评审员，用生菜沙拉一决胜负也是很崭新的选择吧，哈哈――”

    “别说了，亚莉雅姐姐!?别再将隆良逼上坎坷的命运了!?隆良全身上下插的旗子说不定都已经多到像是刺猬一样了哦!?”

    “旗、旗子？虽然不是很懂，不过你不用担心，我很擅长做菜哦？我在德国留学期间还得过勋章呢……总有一天要让隆良尝尝我的料理，这是我的梦想……”

    “别再说了……别再说了！既、既然如此，至少……要做饭的话由我来做吧！这场战争结束后，我一定会做！所以别吃生菜沙拉了吧!?”

    即使避开生菜沙拉，也避不过『这场战争结束后』这句话，由此看来感觉是本末倒置了。但是看到夜髂名其妙的焦虑模样，隆良本人却完全不明白是怎么回事。

    “……虽然不是很懂，不过你们是在讨论要做饭给我吃吧？”

    “隆良大人还满悠哉的哟……我虽然也不太明白就是了。话说已经休息够了吧，我们差不多也该走了吧？”

    “嗯，喔喔，说得没错……喂，大家差不多该出发！”

    “！好、好……你要小心哦，隆良……你真的要很小心哦!?”

    夜鞑恢何故，执拗地叮咛着隆良，但隆良则是不太明白地歪着头……不管怎样，他重新深呼吸，站在同伴的身旁，与同伴一同进退。

    “……好了，大伙儿……走吧！”

    调整好呼吸的众人彼此点头回应，然后踏出一步，走向那扇门。

    门不知是自动式，还是有人在遥控，轻而易举地就打开了――眼前是通往另一侧宽敞房间的道路。

    “……这里是……”

    以隆良为首，全员张望室内。放眼所及之处，塞满了结构复杂的电子仪器和控制仪表板，以及装设在四方墙壁的荧幕。在电子声响中，亚莉雅开始轻声说道：“这个房间是控制室吧，恐怕就是这里掌管了这座电子塔的整体控制权……看看那个萤幕，上面映着我们搭乘的战斗机，这个事实显示……对手肯定知道我们入侵了。不过像我们这样大张旗鼓地闯进来，这也可以说是理所当然吧。”

    也就是说，『绝对正义』和『α』如果有意抵抗，自然会布下某些对策。然而考虑到在此之前什么也没发生，姑且不论无法讲道理的『绝对正义』，至少『α』是偏向隆良他们这边的吧。

    但是这样的想法也只有短短一瞬，这时冰莉忽然开口说道：

    “……？那是什么？不是人……吧？”

    “嗯？什么呀，冰莉，你到底在说什……么？”

    被冰莉说的话所吸引过去的隆良移动视线一看，只见――一个感觉不到生命气息，模仿人类外型的钢铁块，静静地伫立在那里。但是『那东西』看起来只像是装饰品，也难怪隆良他们没有马上发现。

    然而，发现那个东西之后，隆良似乎显得颇为焦躁。

    “!?什、么……怎么可能……该不会……!?”

    “!?怎、怎么了？隆良同学……你知道那是什么吗？那种东西就连我都没有头绪 哦……？！”

    “是、是啊……那个、那个是……！”

    隆良没有回答亚莉雅的问题，单手捣着嘴战栗不已。那究竟是什么东西，竟然能让他如此害怕呢？就在气氛紧张的时候――隆良放声大叫。

    “那个是……男孩子永远的梦想与憧憬，两脚步行型机器人啊啊啊！太棒了，太棒了……我止不住激昂的心情啊！真让人兴奋啊啊啊！”

    “好啦，快点前进吧――脚快点动起来啊――”

    “亚莉雅的反应好冷淡！可以别对我火热的心灵浇冷水吗!?”

    “我可是女孩子，谁管你啊，哼，竟然对莫名其妙的东西着迷。再说现在可不是做那种事的时候，真是的……不过就是机器人，回去之后我会做一个送你，所以快点走吧。”

    “什么……我说你啊！竟然用东西想收买我……喂，你有在听吗？亚莉雅大人！你说的是真的吧!?不可以说话不算话哦！我爱你！”

    “我也是，所以回去之后我们就结婚吧。”

    “““！？””

    (亚、亚莉雅姐姐，你又对隆良插旗!?)

    由于立刻被东西收买的隆良说出了让人无法忽视的发言，以及亚莉雅做出同样让人无法忽视的应对，女孩们大受冲击――！…….只有夜鞲惺艿降某寤骱推渌人不太一样。

    ……在那些少女之中，不知为何，只有冰莉仍继续盯着机器人看。

    (不知为何，总觉得……有讨厌的感觉……那是什么呢……？)

    保持沉默的钢铁之块――隆良口中的机器人，就伫立在宽敞房间的深处、行进方向的两旁。前方那肩门或许能通往上层，想要往门的方向前进的话，就必须通过机器人的前方。

    虽然感到阴森诡异，但无论如何也只能前进了。趁现在机器人没有动作，隆良他们往前踏出一步――就在那个瞬间。

    『――感应到侵入者，进行消除。』

    “……――！大家快退开――”

    机器人突然发出机械式的语音动了起来。亚莉雅尽管提醒众人提高警戒，却还是有些不安。

    (刚才那个机器人……到底是如何启动的？竟然连一点启动声都没有，那种事有可能吗……？即使是使用内部电源，或者是自动感应，动作也未免太顺畅了……简直就和人类没什么两样……)

    其实不管机器人是否启动，亚莉雅为了保险起见，本来就打算将其破坏，以绝后顾之忧。

    可是，眼见铁块立刻开始动作，亚莉雅为了慎重起见，选择了暂时后退，并且开始思考。

    能够做到这种事的是――亚莉雅瞬间导出的答案，便是『α』的『电子操作异能』。她的『异能』是将程式赋予电子本身，借此让电子机器能够自行运作。虽然亚莉雅并不知道她连两脚步行型机器人这种复杂的机器都能操纵，不过由于『a』不信任政府当局，所以她至今一直隐藏着这项能力吧。

    (……可是事到如今，搬出一台机器人又能怎样呢？……)

    尽管说要『消除』，却不见机器人有所动作，而且看起来也没有武装。不知为何，亚莉雅的不安反而更强烈了。处于这样的局面，『绝对正义』和『α』会做出这种没意义的事吗？

    在亚莉雅脑中浮现的这些想法，以时间来说只有一眨眼的瞬间。然而就在如此短暂的时间过后，亚莉雅的不安便化为现实，展现在她的眼前。

    『――Over freeze}』

    “……！魅神妈妈――快退开！”

    “咦……冰莉!?”

    机器人发出机器语音的瞬间，冰莉跃至全神戒备的魅神前方，而几乎同一时间――才见到闪耀的粒子在机器人的周围展开，却见它竟以猛烈之势，开始将自己的周围冻结――！

    “唔……咕、唔唔……嗯嗯嗯！”

    冰莉双手撑在地上，仿佛对抗一般，将地面逐渐冻结――只见在冰莉与机器人之间，几乎是中间的位置，冻结之势彼此冲击，开始相互推挤。

    看到那样的光景，夜骼Щ蟮厮档溃

    “咦？那……那是『异能』……？唉，可是机械应该不能使用『异能』……只、只是冻结而已？但是一般来说能够那样冻结吗……？”

    “……很类似……”

    “咦？亚……亚莉雅姐姐？”

    听到亚莉雅说出令人不解的话，夜鹘辛怂一声，她却没有回答。但是相对地，从冰莉的小嘴中说出了丧气话。

    “呜、呜呜～……真是的，这是什么……推不过去……”

    “！啊，冰莉――”

    “――唔喔喔喔喔！”

    “!?喂、沙……沙M!?”

    只见沙M从夜魃砼酝ü，让四色的蝴蝶在身体周围飞舞。操纵着翠绿色蝴蝶的她发出了怒吼。

    “上呀，『风来神使』――给我把那个学人精打爆哟！”

    『……！逃离，逃离，进行回避。』

    “唔喔……给我站住哟！这个学人精！唔喔～！”

    沙M发出如镰鼬般锐利的风刃，协助冰莉逼退了神秘的机器人，但是口中仍不停地抱怨。

    见到沙M的样子不太对劲，夜鞯Ｐ牡匚实溃

    “沙、沙M，怎么了吗!?你说学人精……那、那确实与冰莉的『异能』很像，可是为什么沙M要生气呢……喂，沙M?”

    “不是的，夜鳌…比起冰莉，那个确实更酷似沙M的『生体异能蝶』。”

    “唉，亚……亚莉雅姐姐，那是什么意思呢？”

    听到亚莉雅突然从旁插嘴，夜饔谑钦饷聪蛩提问，亚莉雅则是瞪着机器人回答道：

    “沙M的『生体异能蝶』是由我所开发……虽然我确实是参考了冰莉的『异能』，但是发动的要因却有若干差异。相对于用鳞粉为媒介冻结的『冰结精灵』……冰莉则是将接触的事物全部冻结，或是创造出冰块加以活用。”

    “……啊！那么刚才那个机器人散布的亮晶晶粉状物……就和沙M的蝴蝶相同……!?”

    “嗯……这只是我的推测就是了。以那个『a』的本事……要得到我的研究资料想必是轻而易举。话虽如此，我以前一直认为，那个技术要应用到生物之外……甚至是机械之上，根本是不可能的。『生体异能蝶』是因为与沙M的『异能』有所反应，所以才能引起类似『异能』的现象……”

    『α』到底是如何做到的――正当亚莉雅要如此开口的瞬间，上方响起略微嘶哑的声音。有个少女来到了现场。

    “……那是因为我为了代替水仙花沙M的『操作昆虫异能』……用我的『操作电子异能』，赋予电子『异能性的程式』。”

    “！…….『α』你……”

    只见亚莉雅仰望的方向，有一个圆形的扁平台座缓缓降下。只见『α』倒卧在台座上，身上依然穿着宽松的上衣，毫不隐藏凌乱的头发――不过，她的表情看得出有些憔悴。

    看到少女那个样子，虽说是敌人，亚莉雅也不禁为她担心。不过『α』本人则是毫不顾虑地继续说道：

    “话虽如此……我能做到的，就只是完全按照亚莉雅小姐的研究资料加以模仿，让电子拥有相应的程式而已。必须在我的能力之下才能动作，这一点则是与水仙花沙M相同……不过你真的很了不起，即使我能够得到资料，但是却完全无法理解原理为何。”

    “……不，光是能把我的研究资料应用在机械上，就很了不起了，我根本远远比不上你……如果可以的话，我打从心里想要和你深入畅谈呢。如何？首先就从成为我们的同伴开始吧。”

    “……呵呵，能得到你的邀请我是很高兴，不过……我不能答应。因为我……没办法再次背叛『绝对正义』了。”

    “！……可是『α』，你其实也明白『绝对正义』的做法是错的吧？如果你真的为了他好，你应该做的就是――”

    “等一下――别再说了，亚莉雅。”

    “！……隆良同学？”

    亚莉雅想要设法说服『α』，隆良却是轻轻举起手制止她。接着，隆良正面注视着消沉不已的『α』，对着她说道：

    “嗨，『a』……上次受到你的照顾了。多亏有你，我才能知道那个人的过去，我才能以我自己的方式思考……我很感谢你。”

    “……隆君，你做出选择了吧……选择了与王真灯矢、『英雄军团』，以及与我都不同的道路……是吧……”

    “对，都是多亏了你。不过你……还不能选择吧。”

    “嗯……对不起，对不起……隆君……”

    “没关系啦，因为我也了解你的心情……所以啊，『α』……”

    “？隆君……？”

    『a』微微低着头，小声地说道，隆良则是对她露出灿烂的微笑并说道：

    “现在别去管那些复杂的事！你就以那个人的同伴身分，全力攻过来吧。我会陪你一战，直到你尽兴为止。”

    “―――！”

    『a』猛然抬头，与隆良视线交错。他的眼中既没有敌意，也无怒气，只是以认真的眼神看着『α』。

    『陪你一战，直到你尽兴为止』――隆良说愿意为她承受。『α』这时才第一次发觉，比起费尽再多口舌，这才是自己所需要的。

    (就算明知『绝对正义』做错了，我也无法背叛他……既然不管怎样都是非战不可，那就不可以垂头丧气……否则不管结果如何，我都一定会后悔……)

    隆良是发觉了这一点吗？该不会――他不只是要阻止『绝对正义』，甚至也要拯救『α』吗？

    相较于强大的『绝对正义』，看起来相当渺小的他――下野根隆良在『α』的眼中就像是『英雄』。她微颤着唇喃喃喊道：

    “……隆君……”

    『a』不向他道谢，取而代之的是从原本倒卧的姿势稍微起身，然后面向隆良一行人说：

    “『绝对正义』与露涅&#8226;森兹福特&#8226;拜杰――他们就在屋顶上，只要从里面那扇门后的楼梯走上去就行了。如果你们无论如何都想过去的话――”

    『a』一张开双手，控制室的墙面便有如门一般打开，从墙后又出现三台两脚步行型机器人。

    “那就先打倒我……先打倒我们再说吧！”

    『α』坐在圆形的台座上一摆出架势，共计四台的机器人，立刻宛如守护她一般站了起来――看就知道那些机器人应该很强，面对眼前这样的光景，隆良身旁的魅神轻轻叹了一口气。

    “唉……你激励敌人做什么呀，笨蛋隆良。你看她变得干劲十足了呀……你真是对女孩子太好了，而且还很恶心。”

    “什么嘛，我哪有――不，才不恶心，一点也不恶心！你别说会让人误会的话啦，真是的。总之身为『英雄』的我只是――”

    “――想救她是吧？真是的……你还是老样子，真拿你没办法。”

    “！…….什么嘛，魅神……想不到你很了解我嘛，嘿嘿！”

    “哼，因为我跟你的孽缘也够久了……这种事当然明白。”

    大概是在掩饰难为情吧，魅神脸颊微微泛红地别过头去，隆良则是歪着头，不太明白魅神这样的反应。即使其他的事情能够理解，这方面若要达到心意相通的程度，看来还需要很久的时间。

    两人似乎莫名地悠哉，面对『a』与四台机器人，亚莉雅语气不满地提醒他们提高警戒。

    “喂，你们两个，现在可不是谈情说爱的时候，哼……强敌就在眼前哦，要全力戒备呀，哼，哼……面对多亏了隆良同学而干劲十足的『α』，只要稍有疏忽就会立刻被打败哦……哼，隆良同学的意图我也看得出来的说，哼哼哼！”

    “不，你一直哼哼叫很吵耶，而且我们也没在谈情说爱！真是的，不用你提醒我也知道，毕竟是机器人……因为是机器人嘛！我当然知道是强敌――”

    “不对，你完全没有理解。仔细想想看吧，伴随拥有酷似『冰结精灵』力量的一台机器人，另外又加三台……这代表什么意思呢？”

    “咦？……啊……难、难道说……”

    听亚莉雅这么说，隆良终于恍然大悟地往『a』的方向看去――铁块发出金属声站了起来，『α』则在它们身后静静地说道：

    “这些孩子的称呼是『乙&#8226;战术级&#8226;特殊异能装甲机兵』――在我的『操作电子异能』之下，以赋予的程式为基准，它们可以采取几乎完全自主的行动。所以就算打倒我，这些孩子也不会停止――来吧。”

    四台机器人――被称为『特殊异能装甲机兵』的其中一台动了起来。

    “去吧――『风神』！把那些人吹翻吧！”

    『――目标镇定）任务开始。』

    瞬间，强劲得令人无法睁眼的暴风卷起――难以置信的事发生了，重量感十足的铁块身体竟然开始飘浮起来。

    “唉，啊，飞起来了……唔、唔喔喔!?真的假的!?竟然有这么强的风力哟……”

    “――沙M，小心点！准备迎击――！”

    “唉……啊!?要――要上，『风来神使』！”

    沙M慌张地操纵翠绿色的蝴蝶，几乎在同一时间，被称为『风神』的『特殊异能装甲机兵』从空中发出了风之刃。

    “呼喔……别、别小看我哟，学人精！『风来神使』――卷起风，吹散那波攻击！”

    只见沙M操纵的『风来神使』做出有如盘旋般的复杂动作――仿佛要保护隆良他们一般展开的旋风，正如沙M所愿地挡下了风刃。

    “呵呵……如、如何呀！这正是我这个千金小姐的熟练技巧……这是学人精所无法到达的领域哟！呵哈哈――”

    “了不起呢，水仙花沙M――看来那些蝴蝶的技法，我引以为傲的孩子们也比不上呢，不过……你这样掉以轻心没问题吗？”

    “唉？……唉，啊……唔、唔喔喔喔!?”

    沙M抬头一看，只见『风神』――『特殊异能装甲机兵』那名符其实的钢铁身体，正朝这里飞来。

    沙M的『风来神使』虽然动作灵活，但是风力却远不及『风神』，吹不动厚重的『特殊异能装甲机兵』。

    “啊、啊……呀、呀啊啊啊！哟！”

    即使转眼间陷入危机，沙M仍不忘在语尾加上『哟』。这时一名同伴从旁救援。“退后，沙M”

    “喔啊……亚莉雅!?危险哟――”

    “唔――喝啊啊啊啊！”

    “oh…….哟……”

    伴随一声咆哮使出的是上段踢――那个重量级的『特殊异能装甲机兵』被亚莉雅这么一踢，便转动着身躯撞击到地面上。

    “真、真不愧是亚莉雅哟……话说怎么会有那样的脚力啊……不、不过这样马上就打倒一台――”

    “……不，它不愧是『装甲机兵』，看来似乎没那么简单就能打倒。”

    “……咦、咦？”

    沙M发出惊讶的声音，往刚才被踢飞的『风神』看去――只见重量级的铁块仿佛若无其事般地站了起来。

    『……损伤、轻微，不妨碍任务继续进行……』

    “……唔、唔喔喔……真、真坚固呢，不愧是机械……”

    “是啊，而且『风之异能』想必可以通过冰莉的冰壁，可说是她的天敌。不能活用冰莉的高防御力实在是一大遗憾。”

    “唔、唔唔……亚莉雅，你冷静地分析是很好……不过这要怎么办呀!?那种坚硬的装甲，棘手也该有个限度哟……”

    与焦躁的沙M形成对比，亚莉雅用右拳轻轻槌打在左手掌上，然后有如理所当然般说道：“一击破坏不了的话……那就打到它坏掉为止啊，只要这样就好了吧？”

    “糟糕，亚莉雅太有男子气概了……可靠也该有个限度哟。”

    “呵呵呵，别那样称赞我啦，人家会害羞的。”

    亚莉雅轻轻吐出舌头，搔了搔脸颊，隆良则是对她说道：

    “原、原来如此……刚才亚莉雅说我『没有理解』，原来是这个意思。如果是模仿沙M的『生体异能蝶』，那就表示除了『冰』以外也有其他的吧……”

    “对，再加上那个坚固程度……老实说非常棘手……不过……”

    单纯只是那样而已吗――当亚莉雅如此忧虑的时候，『α』宛如打断她的思考一般，接着派其他的『特殊异能装甲机兵』出战。

    “还没完呢，战斗现在才开始哦。『炎神』――燃烧吧。”

    『遵命，主人――喷射加速！』

    被称为『炎神』的『特殊异能装甲机兵』从脚跟喷射推进器，用伸出双手的姿势朝着夜俺猛烈前进。

    “！往、往我这边来吗!?……呀啊！”

    夜鞑戎有如跳舞般的脚步，避开高速冲刺过来的铁块。看起来虽是游刃有余，但是『炎神』对着夜魃斐隽怂手。

    『锁定――发射！』

    “喵!?啊……嗯～～！”

    铁块竟从相当于两手手掌的部位喷射出火焰，夜髯过身并往后跳，所以没有被火焰烧到，但是火焰的热度却让她背上冷汗直流。

    “好、好险……不过这个与其说是我的『异能』，倒不如说更像是那个『萝弹』小姐的火焰版本……？沙M的『火炎巫女』也是这样就是了……”

    “――没错，即便是亚莉雅，似乎也很难模仿你的『异能』。”

    “！…….『α』小姐……”

    “焰炽夜鳌…我和隆君初次见面时，你也在场对吧……我们应该算好久不见了吧？”

    “………”

    尽管对方向她做出重逢的问候，夜魅允潜３纸浔浮６源耍『α』则是继续说道：

    “你的『异能』.……『在目视之处自由点火』，老实说是超出规格之外的能力。就现时点来说，是这世上独一无二的能力……只有常识范畴之外的『异能』才能实现。能够即刻攻击的你，说不定能在『绝对正义』采取防御之前攻击。”

    “！唉、喵，啊……有、有那么厉害？…….唉、唉嘿――”

    “正因如此――对于如此具备威胁性的你，我会使出全力攻击，绝对不会掉以轻心……请你觉悟吧。”

    (啊，这下糟了，这是我会遭遇危险的情况啊。)

    受到吹捧的夜鞑畹闳滩蛔÷冻龈咝说谋砬椋但下一个瞬间她就深陷绝望。看到夜髟俣缺弧貉咨瘛蛔犯希隆良于是前往助阵。

    “喝！别想趁心如意……既然对方是火，那就用本大爷的黏液来灭火，喝啊，看招――”

    “『冰神』――阻止隆君！”

    “唉？啊……喔、喔喔!?”

    刚才与冰莉用『冰之异能』相互较劲的『特殊异能装甲机兵』，在空中将隆良射出的黏液加以冻结。意图被阻止的隆良停下脚步，『α』则是气氛严肃地对隆良说道：

    “隆君那『具有绝缘体性质』的黏液，对于火或电……这些分子运动激烈的现象，能产生有利的效果。不过在『能够被冻结』这一点上就是缺点，你与蓝玉冰莉战斗时也因为这样的性质而陷入苦战，这个情报也在我的掌握之中。”

    “……唔……”

    “……不好意思，正如隆君所说，我会全力战斗，所以不会天真――”

    “哈哈、哈哈……哈哈哈，果然如我所料……嘿嘿。”

    “……咦？”

    才刚说不会天真，『α』现在却差点露出天真的表情。她对隆良的反应惊讶得圆睁双眼，而没放过『a』露出这些许破绽的人是――

    “!?你是蓝玉冰莉……难道是消去踪影――!?”

    “就是现在――冻结吧，喝啊！”

    冰莉刻意调整气温差，制造出海市蜃楼。隐去身形的冰莉，正要从背后对『α』发出『异能』――但是原本追逐夜鞯摹貉咨瘛蝗醋身回头。

    『！主人――紧急情况，进行救援！』

    “哇哇，好可惜……拜拜。”

    『炎神』追赶着被火焰驱退的冰莉，但是却因为她隐藏身形，似乎找不到目标。大概是为了感应生物反应吧，只见装甲侧面像是感应器的东西发光，不过似乎并没有效果。

    那也是因为温度差，使得生物感应器失去准度了吧，思考到这里，『a』缓缓地说道：

    “了不起……这是我的『冰神』所办不到的战法，你的应用力实在令人惊讶……”

    不管怎么找也找不到冰莉的『α』转移视线――只见总算逃出困境的夜魉闪艘豢谄。

    “呼、呼……呜呜，我的火焰对机器人没什么效果……必、必须用更强的火焰对抗――”

    “夜魍撕笾г大家吧！就算勉强自己也没什么意义哦！”

    “！啊……对、对喔，说得也是呢，我知道了，隆良！”

    “好，就算不能直接攻击，你也可以融化那个『冰神』的冰吧？就靠你了，夜鳎　

    “啊……好、好！交给『另一半的宿星』吧&#9834;”

    隆良巧妙地制止夜鳎并且激励她的战意，一直在默默观察的『α』则是感叹地说道：

    “果然没有那么容易应付吗？……不只是个人的能力，还有隆君整合团队的统率力……政府唯一的异乡客小队果然不是浪得虚名。”

    『α』在远处持续观察――却有一人反过来在观察她，那就是至今没有行动的魅神。她的视线落在伫立于『a』身旁的最后一台装甲机兵。

    (……如果『特殊异能装甲机兵』是在模仿沙M的『生体异能蝶』……那么已经有炎、风、冰了，剩下的应该就是『电』……可是为什么没有动作？尚未完成吗？还是说有什么企图……虽然不知道原因，不过那个……感觉有些不太一样。)

    不动的机兵与其他厚重的三台相比，显得特别与众不同，外观宛如娇小的女性一般精巧，明显看得出是轻量级。身体颜色以黄色为基础的最后一台，与其说是机器人，倒不如说是女性型的仿生人――或许应该称为“女仿生人”才适当。

    这时『α』终于将视线移向异常沉默的机兵。

    “….好了，那么你也差不多该行动了吧…….嗯――”

    (！会动吗…？)

    『α』对伫立在旁的最后一台『特殊异能装甲机兵』伸出手，使用『异能』将电子送入，只听见嘟的声音响起，启动后的机兵发出机械语音――

    『……了解状况，进行威胁的排除――《Rapid》――』

    (……唉……I!?)

    比其他三台更流畅的声音响起的同时，那个机兵的身影竟然消失了――不，习惯高速的魅神，眼力勉强还能跟上。才刚看到机兵脚部发出电流，短短一瞬之间，那个机兵便已逼近隆良的背后。

    隆良并未发觉逼近自己的危机，机兵则是用窜动着电流的双手对着他――

    『排除最大的危险因子――《Resent》――』

    “好，你们要小心……嗯？”

    “！笨蛋隆良――『雷迅』！”

    隆良终于发现异状而回过头来，只见机兵的双手挥落――啪滋，一声特别响亮的破裂声响起后，机兵口中道出了现况。

    『……被目标逃走了，Too bad……』

    “……呼、呼……”

    “唔、唔喔喔，好险啊…得救了，魅神….”

    魅神以高速移动从旁扑上，在千钧一发之际救出隆良。尽管上气不接下气，但看到他平安无事，魅神便安心地叹了一口气。

    “唉……笨、笨蛋隆良，你要小心一点啊！只要一有大意就会遭遇危险哦！你是不是因为黏液的关系，连危机意识都变得迟钝了呀!?”

    “……什、什么!?这跟黏液无关吧！话说那种攻击，如果是身为『英雄』的我，一定可随机应变躲过的啦……”

    “怎么可能有那种事！你别再做梦了！你要是被干掉的话，我……我我我要让谁吃我的电击呀!?真真真是受不了你！”

    “我我我、我可不是你电击的牺牲品耶！你别结结巴巴地说着可怕的话！虽然不知道你为何结巴就是了！”

    “那、那种事无关紧要吧……你、你自己想啦！哼！”

    因为魅神不坦率的发言，她和迟钝的隆良争吵了起来，实在看不出刚刚才碰上危机。不过亚莉雅有如代替他们发声一般，将危机感化为言语。

    “……刚才那是魅神的『雷迅』和『雷尘』？怎么可能啊……那种程度的重现率，即使是沙M的『雷电童子』也办不到……『电击』与『电子』……难道说，不，『α』……你的『异能』――”

    “……不愧是亚莉雅小姐，只是那样的动作，你就能想到这种地步……让我有点害怕了呢。”

    “！果然你的『电子操作』与『雷电童子』的性质―――！”

    亚莉雅似乎感到战栗，可是同伴们却不明白是怎么回事。为了解答众人的疑问，亚莉雅表情严肃地开始说明。

    “那个恐怕……不，不会有错的，那个与其他『特殊异能装甲机兵』有明显的差异，远比我『生体异能蝶』的研究，实现了更强大的火力……依照我的想法，主要原因就是『α』的『电子操作异能』与『雷电童子』的性质十分契合，甚至超出『a』本人的预料吧。不……这种事没有人能预料得到吧。”

    “……你真的很可怕耶。对，你说得没错，亚莉雅小姐。制作这孩子时，连我自己也很吃惊，因为我万万没有想到，亚莉雅小姐的『生体异能蝶』……特别是关于电击的研究，竟然与我的『电子操作异能』有这么高的亲和度。嗯……这么一想，我与雷轰魅神肯定也很契合吧？说不定可以成为好朋友呢……”

    听到『α』这番分不清是玩笑还是真心的发言，战斗中的魅神表情也有些复杂，『α』轻声苦笑后说道：

    “正如你的推测，这孩子刚才展现的两个技巧，就是模仿雷轰魅神『雷迅』的高速移动『Rapid』，与模仿『雷尘』的高火力攻击『Resent』――我认为应该不会逊于原版的雷轰魅神，你觉得如何呢？”

    “……谁知道呢，我是不觉得自己会输啦――不过既然其他的『特殊异能装甲机兵』叫什么『风神』、『炎神』……那么这台机兵难道就叫『雷神』吗？这个一点也不可爱的别名，我是一点也不执着……但你若是擅自剽窃，我也是会不爽的，虽然不会像沙M那么火大就是了。”

    “怎么会呢，我不会做那种失礼的事，而且这孩子也另外有名字。”

    只见『a』吸一口气，然后以不同于方才的严肃语气开始说道：

    “四台『特殊异能装甲机兵』中――领先另外三台『乙&#8226;战术级』并进化后的存在，它的名字就是――！”

    『a』对着悠然站立的纤瘦机兵举起右手――然后宣布：

    “『甲&#8226;战术级&#8226;特殊异能装甲机兵――『Model&#8226;RYDEEN』――这孩子很强哦。

    能让身为制作者的『α』，如此自信地说出『很强』这句话的机兵――『RYDEEN』一定拥有与其相衬的实力吧。

    面对意料之外的强敌，隆良一行人紧张的情绪升高――『RYDEEN』却发出机械式的声音，对着『α』以机械音说了一句话。

    『……主人……这样夸奖我会不好意思……Hmm……』

    “…….只不过，不知是不是因为亲和性太高……它的言行举止意外地很像人类，这东西还真是未知数啊……”

    『？？』

    看来『α』真的没预料到这台机兵会产生不像机械的性格。

    尽管气氛变得有些微妙，然而战斗并没有结束。刚才还有些愣住的『RYDEEN』，缓缓地进入战斗模式。

    『……目标出现破绽，好机会――趁机攻击。』

    瞬间，『RYDEEN』的脚部电流窜动，再度以猛烈速度驱动。接下来被攻击的目标是――沙M。

    “……唔啊!?喂，你突然做什么！太、太卑鄙了！”

    『？据我认知现在是战斗中，卑鄙这个词并不适当，掉以轻心的人才有问题吧？』

    “唔喔……说得是没错，可是、可是……我不是在说那种事哟！脑筋真是不会转弯，果然机械就是机械哟！”

    『是的，我是机械……那么水仙花氏，请做好觉悟吧。』

    “唔、唔喔喔喔!?太不讲理了哟!?”

    面对完全不听她说话，只是平静地执行任务的『RYDEEN』，沙M无计可施――不过预料到『RYDEEN』行动的金色少女出手干预。

    “你说得没错，『RYDEEN』――掉以轻心的人才有问题。”

    『！《雷神》氏――什么时候!?』

    “……我先声明，『雷神』并不是名字喔。好了，你就后悔自己掉以轻心吧――吃我这招，『雷仞』！”

    “――！”

    魅神右脚化成电流，利用连环踢的要领攻击『RYDEEN』。对于袭向钢铁身体的锐利雷电连击，『RYDEEN』无法反抗。

    “喝啊啊啊啊……！嘿……呀啊啊啊啊！”

    魅神踢了几脚之后，最后再大动作地一踢，『RYDEEN』便被踢得向后方飞去。看到这个景象的魅神确信自己胜券在握，于是说道：

    “――就算拥有『电击』特性，机械还是机械，承受不住过度的电压对吧？虽然很可怜，但是我几乎不留空隙地踢遍她全身了……这样就结束了。”

    “…….”

    『RYDEEN』沉默不语――但是不知为何，『α』毫不焦急，语气平静地说道：

    “我忘记说了，『RYDEEN』让人意想不到之处不只是性能……那个孩子的某个特性也充分发挥了。没错，那个特性――”

    “？什么呀……特性什么的我是不知道啦，那都已经无关――”

    “该称之为――『雷神杀手』吧？”

    “……――？！”

    『α』的危险发言，让魅神提高了警戒――就在此时，应该已经被打倒的『RYDEEN』，却好端端地站了起来，仿佛什么事也没发生过一般。

    不，不能说是什么事也没发生过。在她身体的周围，啪滋啪滋地爆出明显不自然的电击。

    “这、这是怎么回事……我明明使出全力了说……”

    『……《R》……《S》……』

    “！什、什么――”

    魅神全神戒备，下一个瞬间――『RYDEEN』身上光芒大作。

    『――《Reflection》――！』

    “!?什、啊……雷、『雷阵』――！”

    魅神紧急展开电击粒子。或许是与『RYDEEN』所放出的电击相互冲击吧，到处响起啪滋啪滋的破裂声。当令人睁不开眼的强光终于停止时，只见魅神双手撑在膝盖上喘个不停。而『RYDEEN』或许因为是机械的关系，则好似没事一般站立在原地。

    “呼……呼呼……这、这家伙……难道是积蓄我的电击……再『反射』回来了吗……!?”

    “你说得没错，『RYDEEN』――掉以轻心的人才有问题。”

    『――YES,电击对『RYDEEN』不管用。』

    “！…….哼，那又如何？如果是那样的话，电击对我也无效啦。”

    魅神逞强地说道，不过她的话并非虚假。或许是自身具有『能将四肢电流化』的体质，魅神对电的耐性异常地高。

    然而，她的逞强却被『α』一口否定了。

    “雷轰魅神――你刚才说的话，我要原封不动地奉还给你哦。就算拥有『电』的性质，人类还是人类，应该承受不住过度的电压。你非常强……可是你没有直接承受过自己的超常力量吧？…….我要给你一个忠告，最好别太小看她的力量哦。”

    “……哼，你还真是温柔呢……不过你才别小看我呢！”

    魅神并不退缩，而是摆出了备战姿势，这时『RYDEEN』忽然用流畅的机械语音对她说道：『《雷神》氏……你在政府异乡客中是被评为《最强》的A级异乡客……这个情报无误吧？』

    “……那又怎样？”

    『……《RYDEEN》从主人那里得到《RYDEEN》之名……《RYDEEN》要打倒《雷神》氏，让这个名字更臻完美。你与《RYDEEN》谁更胜一筹――来一决胜负吧！』

    “！……哦，你想说来场电击胜负吗……真的很不像机器人耶……或者该说，你竟然说出像人类一样的话呢，哼……”

    魅神哼了一声，双手盘在胸前，注视着『RYDEEN』说道：

    “刚才我也说了……我对『雷神』这个不可爱的别名一点也不执着，别人擅自这么称呼我，我还觉得困扰呢。”

    “可是啊……我身为这个团队绝对不可或缺的一员，怎么可以输给你呢？虽然我真的……真的真～～的对这个称号没什么执着，不过――”

    啪哩声响起，只见魅神周身电流窜动，然后――她高声地说道：

    “『雷神』之名可没有低贱到能够那么简单就让给你哦！”

    魅神大吼一声，爆发出电流，摆出应战架势。

    魅神与『RYDEEN』的气氛正是一触即发――就在这时候，隆良插嘴了。

    “喂，魅神！抱歉在你兴致正高的时候打扰你，不过我们可不是在比赛――而是团队在战斗！我们会主动支援你，你也要确实注意周围情况，援助同伴哦!?”

    “不用你说我也知道，笨蛋隆良！哼……要让她们见识一下，这个团队有『雷神』坐镇啊！”

    (……那家伙对『雷神』的称号其实非常执着吧？虽然她嘴上不坦率就是了……)

    隆良脸上隐约露出微妙的表情，不过面对『α』和以『RYDEEN』为首的四台『特殊异能装甲机兵』，实在大意不得。

    看到隆良他们重新凝神戒备，决定现在要全力为『绝对正义』战斗的『α』，对着『特殊异能装甲机兵』们下达指示。

    “各机――以『RYDEEN』为轴心，采取以游击为主的战斗态势。为了不将彼此卷入，拉大距离散开，然后――”

    仿佛将面临战斗时不由自主激昂的气势，刻意毫不避讳地表露无遗般――她难得地大声喊

    “――剩下就任由你们自由发挥！”

    『『『『――是，遵命，主人！』』』』

    机械语音齐声回答后，『特殊异能装甲机兵』依照指示散开――隆良一行人也针对它们开始动作。

    就在厚重的钢铁脚步声呜响中，为了开启通往『绝对正义』的道路――隆良一行人与『特殊异能装甲机兵』即将展开前所未有的战斗――

第九卷 第三章

    03如果机械也有心的话，她会梦见电子羊吗？

    隆良一行人与『α』和四台『特殊异能装甲机兵』开始战斗，已经过了约四分钟――以时间来说并没有多久，但是战斗内容却超出常轨。

    『《Freeze》――冻结吧。』

    “唔喔喔喔!?哪、哪有那么容易哟！呼喝――”

    “沙M，快退后――『零秒点火』！”

    『冰神』想要冻结沙M，夜髁⒖谭⒊龌鹧嫒诨冰块。『风神』见有隙可趁，正要发动攻击，亚莉雅也立刻前来应对。

    “我不会让你们打倒我的同伴――喝啊啊啊！”

    『――超出极限！暂时退后！』

    无视于对手的钢铁身躯，亚莉雅以非异能者之身，施展超出常识的连击。『风神』承受不住而后退。

    战斗开始不过短短数分钟――化为战场的室内已经残破不堪，不复原先的面貌。室内到处都有结冰处，然而却也有受热融解的部分。电子机器之类则是超出负荷，甚至陆陆续续地开始爆炸。

    在爆炸声与机械驱动声之中，隆良与冰莉也同样陷入苦战。

    “冰莉，我要封锁『炎神』的动作！你跟上！”

    “好，了解，隆良爸爸――喝啊！”

    隆良将白色混浊黏液喷在『炎神』身上，冰莉立刻紧接着准备加以冻结――但是炎神却用自身的火焰一边融化，一边以机械语音呼喊。

    『！情况危急，情况危急，请求援助！』

    『了解――《Air edge》！”

    『风神』在回应请求的同时，发出如`鼬般的疾风之刃，将『炎神』冻结的部分刮除。靠着机械才能使用的粗暴方法，成功防止『炎神』被封锁――不过隆良也没有气馁，他对冰莉说道：

    “嗯，刚才真是可惜――就照这样进攻吧，冰莉。”

    “好，交给我吧，下次我会让他们冻结的。”

    “好……嘿嘿，你好像意外地有干劲耶？”

    “是呀，我已经厌烦消极的作风了……而且难得和隆良爸爸一起……呵呵，偶尔也要让隆良爸爸看到我的优点呀。”

    “喔喔，是吗是吗……嘿嘿，真是可靠呢。”

    被隆良这么一夸奖，冰莉开心地挺起胸膛，露出得意表情――但是切身感到攻防陷入拉锯的隆良观察着状况，头脑加速思考。

    (『α』和异乡客机器人军团……他们的默契超出想像。是因为原本就从『α』的电子程式所建构的关系吗？比想像得要来得棘手啊……)

    只要隆良他们锁定一台攻击，就会有另一台支援；相反地，在转守为攻时，则是有其他机兵加入助攻。由于隆良他们也采取同样的战法，所以尽管战局瞬息万变，却仍战得不分轩轾。

    (不管是哪一个都可以，要打破这个胶着状态，就必须击破其中一台『特殊异能装甲机兵』！但是反过来说，我们也不能有任何人输给对方，有可能打破这个胶着状态的人是……)

    隆良目光移向室内的另一组――展开激战的一人与一机。两个金色的影子发出非比寻常的电击，以迅雷之势在周围奔驰。

    “『雷迅』――！夜鳌⑸M，我来支援你们！”

    『别想得逞――《Rapid》！你的对手是《RYDEEN》！』

    “恚少来碍事――『雷儿』！”

    『没用的――《Reflection》！』

    想要支援同伴却遭到妨碍，魅神双手化成电击鞭牵制，却被『RYDEEN』的电击反射，几乎徒劳无功。

    魅神那边适性的问题更在战力之上。即使如此，目前能抑制『RYDEEN』的也只有魅神，想要突破不相上下的战况，或许必须由魅神以外的人来设法突破才行。

    话虽如此，即便眼前局面就差临门一脚，也会在绝妙的时机受到阻桡。

    “！那里的，看招――”

    “太天真了，亚莉雅小姐――我不会让你得逞。”

    “！『α』吗……你也不简单啊……！”

    亚莉雅正要趁隙攻击『特殊异能装甲机兵』的瞬间，『a』派出机械鸟进行妨害。完全专注于游击战的『α』不愧是『前&#8226;政府最高位异乡客』，一次也不曾失误。

    必须找一个点加以突破――可是那一点实在太过困难。现在时间已经不多了，隆良焦躁的情绪逐渐攀升。

    (糟糕啊……在我们战斗的期间，那个巨大陨石也仍在逼近之中……现在不是在这里慢慢战斗的时候，可是拿出真本事的『a』没那么简单就能超越……)

    刚才对『α』说『全力攻过来吧』，或许是失策了。事到如今隆良不禁后悔起来――才刚这么想……

    (即使如此――我绝对要救『α』！因为那就是我的『英雄』形象，是绝对不可以改变的地方……我必须要让『绝对正义』看见才行！)

    对于自己的信念，事到如今隆良不可能会后悔。他紧握拳头，思考胜利的策略――不过这时他听见亚莉雅的声音。

    “――魅、魅神！隆良同学，快接住――”

    “……咦？魅神……喔、喔喔喔!?”

    亚莉雅的话还没说完，魅神的身体就飞了过来――看来她是被击飞的，隆良赶紧使出全身的力气接住。

    “魅神……唔、唔呃!?……你没事吧!?”

    “……呼、呼……”

    魅神激烈地喘气，她的体力比想像中消耗得更加剧烈，隆良也更担心了。但是魅神似乎连自己被接住一事也没发觉，她嘴里念念有词。

    “！这样还不够……再这样下去……”

    “！…….魅神，你……”

    “我……我必须要获胜……必须要胜过『RYDEEN』才行……为了团队……我不不能――”

    “――你冷静下来，喝啊！”

    “输给――啊呜……咦……咦？”

    后脑突然被隆良拍了一下，魅神不禁瞪大了眼。在魅神为了后脑被拍之事生气之前，隆良便先用食指指着她的鼻子开始说道：

    “你啊，按味际钦庋……我就叫你别那么冲动了！真是的，说什么为了团队，结果都没有注意周围的人，那不是本末倒置了吗？”

    “咦？啊……啊!?是谁拍我的头……啊，呜，那个、你说周遭的人……啊！现、现在没有时间慢慢说话――”

    “你的周围――有同伴在，你不要一个人揽起所有的事啦。”

    “！…….啊……”

    受到隆良的开导，魅神往『RYDEEN』的方向看去――映入眼帘的，正是与发出电击的机兵果敢应战的同伴们。一边牵制着其他的『特殊异能装甲机兵』，亚莉雅挥动拳头，冰莉努力进行攻防，沙M负责支援。

    “喝――啊啊啊啊！呼……很好，我要暂时后退，冰莉！”

    “是是，『悠哉悠哉之秘密花园』～躲在这个后面。”

    “你们两个，不要大意了哟――『雷电童子』，就决定是你了哟！嘿！嘿！趁现在退后哟，喔呵呵呵！”

    『呜……别妨碍我和《雷神》氏的胜负。』

    亚莉雅等人利用默契十足的组合招式，妨碍『RYDEEN』前进，『RYDEEN』则以不愉快的机械语音抱怨。她们是在守护魅神――虽然以时间来说只是短暂的休息，不过在那段期间，隆良对着茫然的魅神说道：

    “魅神啊――『RYDEEN』确实是强敌，只要一大意，可能一瞬间就会被打败。能够与那家伙正常对战的，除了身负崇高绝缘体性质的本大爷之外……大概就只有发电天才的你了吧。但是你看……她们也是有办法战斗的，所以你不用一个人全部揽在身上。”

    “……啊，我、我……”

    “你一个人太过心急，动作变得单调了，你没有发觉吧？听好了，魅神――你要多相信同伴一点，就像我……啊，不……”

    隆良说到一半，欲言又止了一下――然后像要掩饰难为情似地说道：

    “就像我们相信你一样！”

    “――！……笨蛋隆良，你……”

    “哈，真是的，居然让我说出这种难为情的话……再说，就算你失败了，本大爷也会设法搞定，你就安心吧。不要冲动，尽情一战――”

    “你在说什么傻话呀，笨蛋隆良还是一样愚蠢，哼。”

    “……嗯、嗯啊!?你说什么!?你这家伙，难得我在鼓励你耶――唉咿？”

    隆良正要回嘴，却被她的食指指着鼻子，忍不住结巴起来。而魅神则以平常的强势表情对隆良说道：

    “笨蛋隆良要怎样抓住那个『RYDEEN』呀。我知道电击对你没什么用，但是对上那种会以超高速移动，防御力又高强的装甲机兵，现在的你根本没办法攻击吧？真是的……话要稍微思考后再说出口啦，真是笨蛋。”

    “嗯啊啊啊!?没那种事！我会驱使我优越的智谋，把她变得湿湿黏黏无法动弹！话说你别笨蛋笨蛋地骂个不停――”

    “而且……要我相信大家这种话，事到如今才真是多余呢。你……大、大家相信我这件事……我也早就知道了啦，哼！”

    “！嗯喔……喔喔，喔呜？是吗？嗯、嗯……”

    “……但是正因为如此……正因为如此，我才必须胜过那家伙……我一定要胜过『RYDEEN』才行。身为这个团队的『雷神』……我不能输呀……所以……”

    魅神轻声细语地这么说后，脸上露出下定决心的表情，转身与『RYDEEN』面对面。

    “你就闭上嘴――看我取得胜利吧！不管倒下多少次，还是被打飞多少次，你就相信我，安安静静地看着吧！光是如此，我就可以……胜过任何人！”

    “……魅神……嘿，我知道了。那你就打起精神――去打赢再回来吧！”

    “嗯……咿呀!?喂，不要突然摸我的背啦！笨蛋隆良太太太不体贴了！你就是那样，所以才会黏液啦，哼！”

    “不，我只是推了你的背一下而已啊！而且是哪样所以才会黏液啊!?别把黏液当成坏话来说啦！真是的！”

    “哼……呼～…――”

    魅神别过头不看隆良，然后静静闭上双眼。自己与刚才截然不同，她确信自己的专注力提高了――肌肤能感受到自己周围爆开的电流，力量仿佛随时会从自己的四肢满溢而出。

    然后被隆良推了一把的背部更加发烫的同时――魅神睁开双眼。

    “我……可以变得更强，变得更快，更加……更加地……！”

    “……魅、魅神？喂，你还好吧？该不会又在想东想西――唔喔!?”

    “――喝啊啊啊！我的战斗……现在才开始呀！”

    魅神不回答隆良的问话，便与『RYDEEN』展开交战。原本在牵制『RYDEEN』的亚莉雅她们，这时再次开始应付其他的『特殊异能装甲机兵』。

    “！好，拜托你了，魅神……支援就交给我们吧！”

    “好，亚莉雅……『RYDEEN』交给我……『雷迅』！”

    『！《雷神》氏……这次一定要分出胜负――《Rapid》！』

    魅神与『RYDEEN』，快得看不见的两个雷速，发出啪滋啪滋声响彼此冲突――在这个情况之中，隆良从魅神的动作中微微察觉到不对劲的感觉。

    “喔喔，魅神那家伙，开窍了之后又恢复平常的状况――咦？…….不，感觉好像变得比平常更快……电击变强了？”

    那只是个极其细微的变化。不过，正因为隆良至今被她电了又电，所以才能发觉那样的差异――虽然不足以左右战局，不过不知为何，隆良对那样的微小变化在意得不得了。

    隆良侧着头，掌握不到怪异感来自何处，然而在那段期间，战局仍持续变化。飘逸着桃红色头发的少女，她的动作出现任谁也看得出的明显变化。

    “――终于进入了――现在的我，谁也阻止不了了――”

    那是在与『英雄军团』的战斗中也出现过的，处于半恍惚状态的夜鳌―将力量引导至极限后，『特殊异能装甲机兵』的警戒都集中在她的火焰上。

    『……――!?异常事态发生――大幅超出防火机能！』

    『紧急应对――集中攻击目标焰炽夜鳌―――！』

    除了与魅神对峙的『RYDEEN』之外，三台『特殊异能装甲机兵』立刻逼近踏着舞步的夜鳌Ｋ们仗着钢铁的身体，强行通过亚莉雅的打击、冰莉的冰冻与沙M的『生体异能蝶』对夜鞣⒍编队组成的组合攻击。

    暴露在炎、冰、风的肆虐下，夜魑蘼房商印…本以为会如此――

    『『『――！？』』』

    只见夜鞣炊往前跳跃――跳至三台『特殊异能装甲机兵』的中心。当三台机兵的动作因为这意料之外的行动而停止时，夜髟谠地转了一圈。

    “将世界烧成焦炭吧――『被解放的焰蛇（Freedom ouroboros）』！”

    『！无可……退避……！』

    以夜魑中心卷起的爆炎扩散，就在『特殊异能装甲机兵』想退避也不可得的时候――『α』操纵机械鸟袭向夜鳌

    “我不会让你打倒那些孩子――大家快去救它们！”

    “！……唔……”

    仿佛要遮蔽夜鞯氖酉咭话悖机械鸟群将她团团包围。以前她对隆良也用过这一招，利用『电子操作』异能操纵电子的自转运动，赋予磁石的性质――本来夜饔Ω檬腔岵荒芏弹的，不过――

    “铁也要为之熔解的红莲之焰――『终焉舞踏』是无法阻止的啦啊啊啊！”

    “！……真是不得了……”

    朝着天花板涌上的大火，一下子便将机械鸟群驱散。夜饔煤笱龅淖耸蒲鐾着天，『α』缓缓地对她说道：

    “真是了不起呢，焰炽夜鳌…看到现在的你，大概没人会相信你最初是被分类为E级吧。没想到你竟会变得这么强……除了亚莉雅小姐之外，大概没人想像得到吧？”

    “……”

    “而且还能进入半恍惚状态，甚至踏入『Zone的世界』，控制将近失控的状态……现在的你，甚至可以说是团队最强的战力了……没错，甚至超越那位『雷神』――”

    “――你要称赞我，我是不会不高兴啦。”

    夜魍蝗淮蚨稀害痢坏幕埃以冷静的声音继续说道：

    “要决定这个团队最大的战力是谁，恐怕还言之过早。我确实是为了『某个人』而变强了――可是我一点也不能安心。因为大家都是一样……为了『某个人』就能够变强。”

    “！….…”

    “而且你忘了一个不能小看的人哦――不管对手如何难搞或棘手……她都不会就此认输。没错……因为、因为……！”

    虽然夜鞔τ诎牖秀弊刺，仿佛发烧了一般――即使如此，只有这句话，她强而有力地带着确信的语气说道：

    “『雷神』是我这个『另一半的宿星』的――最大劲敌呀！”

    这句话响起后，啪哩的一声，室内窜过一道电流。『α』在同一时间，开始找寻夜骺谥心歉鲇涤小豪咨瘛怀坪诺纳倥。

    但是很奇怪――哪里都看不到拥有『雷神』称号的金色少女。好不容易找到『RYDEEN』的身影，可是却也不在她身旁的样子。

    “『RYDEEN』……雷轰魅神怎么了？到底在哪里――”

    『……怎么会……不可能。《RYDEEN》竟然……追不上她，竟然……这么简单就被摆脱……』

    “？『RYDEEN』……怎么了吗？『RYDEEN』――”

    看到像极了人类的『RYDEEN』受到强烈冲击的样子，『α』感到讶异，但是――刹那间，伴随窜过背脊的寒意，她的肌肤感受得到室内的气氛变了。

    “――！这是什么……这是怎么回事……？”

    电击在室内到处乱窜，一次又一次，每当电击爆开，就会有电脑发出“嘟！”的声音后爆炸。而引发这些现象的金色少女――雷轰魅神默默地站在『RYDEEN』的对角线上。

    “……呼～……”

    魅神本人虽然一派沉着平静的样子，但是与她给人的感觉形成对比，空气就像麻痹一般地振动着，朝向周围扩散开来。

    (如果是现在的我……做得到，我做得到……『那个』。)

    从第一次输给隆良，异能失控的那一日起，她就有一个预感。那时还只是小小的预感，不过经过半年以上的训练，以及不久前――与『再世』一战中被攻击弱点时，那样的预感逐渐转变为确信。

    『应该做得到』――魅神感觉得到自己『力量的进化』。

    (『RYDEEN』……会使用我的『雷尘』与『雷迅』，简直就像映照着我的镜子。不过正因为如此……『应该做不到的事』也鲜明地显现出来了。)

    那个『应该做不到的事』，一直以来被魅神视为弱点，但是现在，魅神确定可以打破束缚自己的既有观念。

    就在隆良推了她背后的那个瞬间――魅神心中束缚自己的枷锁弹开了。

    (笨蛋隆良……我要承认，你这个不被常识束缚的大笨蛋，其实是很了不起的家伙……既然那样的笨蛋隆良说他相信我……那我……！)

    魅神紧握拳头，双脚灌注力量，就在周围电流迸射之中，魅神坦率地说出自己的心情。

    “我并没有想要耍帅――不过这时就让我仿效夜饔氡康奥×迹特意这么说吧。”

    魅神深呼吸了一口气，心中想像著称自己为『最大的劲敌』的她，以及那个总是爱耍帅、奇妙的――『自己的英雄』的模样，开始报上台词。

    “你给我觉悟吧，『RYDEEN』――我要让你见识『货真价实』的力量――让

    我告诉你，对任何人都不曾屈服，凌驾于任何人之上的这个名字的意义――”

    啪铿、啪铿，类似有东西炸开破碎的声音，断断续续地响起。荧幕因为承受不住电力过载而爆炸，散落在周围的残骸发出细碎声响。

    “给我看清楚了――这就是『政府公认异乡客团队』雷轰魅神的最终奥义――”

    顿时闪光笼罩四周――魅神高声大喊。

    “――『雷神』――”

    看到魅神站立在闪光之中的身影，『α』和包含『RYDEEN』在内的『特殊异能装甲机兵』们都说不出话来。魅神本来双手和双脚只能择其一电流化，明明应该是那样，但是――魅神现在所有的四肢都电流化了。

    “……什……为什么……情报上说，那应该是做不到的……”

    『α』勉强说出这句话，但是事实发生在眼前，所以不信也不行。不，发生在眼前的事态，更超越『四肢电流化』这个认知，就算双手双脚都电流化，这也远远凌驾魅神本来的战斗力。

    大气停止流动，电子机器超出负荷而全部停机，原本发出振动声响的瓦砾，如今也沉默下来。只有四肢电流迸射的魅神一人，宛如支配着一切――那样的她，忽然做了一个深呼吸。

    “(吸气)……(吐气)――”

    “……――!?啊……大家提高戒备――！”

    “――太迟了。”

    就算『α』发出指示，魅神的行动也已经结束了。不，在场并不是真的有人看到她行动，而是在行动结束后，看到了结果而已――就连受到攻击的当事人也是一样。

    『……唉……啊，运作不良……紧急停……机……』

    『!?《炎神》……！目标《雷神》！进行消除！』

    『炎神』发出沉重的声音倒下，几乎同一时间，只见魅神不知何时已站在背后。即使『冰神』让周围结冻，『风神』卷起暴风――仿佛就连那样也太慢似地，魅神给两台机兵留下『临别礼物』后，一瞬间便消失踪影。

    『――哔!?啊、咕……生体感应器也……无法捕捉……』

    『怎么可能……竟然、比风更、快……不可、能――！』

    装甲周围残留啪滋啪滋的电击痕迹，『冰神』与『风神』发出沉重的声音倒下。目睹那样的光景，『α』明确掌握了现今魅神所带来的威胁。

    (那个……并不单纯只是借由将四肢电流化而增加威力。那所代表的意义，更超越了将魅神最大的弱点――也就是技巧切换之际所产生的时间延迟给排除。那是……她的力量是……！）

    『α』吞下一口唾液，就在众人都惊讶地注视着转眼间打倒三台『特殊异能装甲机兵』的魅神时――只有魅神冷静地说道：

    “……超高火力的『雷尘』与逼近雷速的高机动『雷迅』……这就是最终奥义『雷神』的技巧之一。”

    带着源源不绝迸射电击的四肢，持续发出耀眼闪光的金色少女，如今――超越『进化』，达成与她的称号相衬的『神化』，她高声叫道：

    “――『雷尘×雷迅』――！”

    看见那个样貌，任谁都只能称之为――一骑当千的『雷神』。

    看到魅神如一道闪电般，瞬间扭转战局，凛然立于战场的模样，沙M和冰莉忍不住欢呼。

    “唔喔喔喔……做得好，魅神！来到这里后她的力量真是超级提升了哟！…….咦……我的存在感该不会……相对地越来越薄弱了？”

    “魅神妈妈好厉害哦～……咦，可是这样一来……我如果好吃懒做，就会比以前更惨……？悠哉悠哉人生出现危机……？”

    ……这到底能不能算是欢呼实在很难说，不过看到魅神勇猛的身影，亚莉雅就像爱护妹妹的姐姐一般，露出了微笑。

    (双手双脚同时电流化……那应该需要极大的专注力才是，但是她却控制得很完美……魅神，你果然成功到达顶峰了啊……)

    正因为亚莉雅一直以来都看着魅神，所以才知道那有多么困难。亚莉雅满怀感慨地频频点头，而称她为『最大劲敌』的少女夜髟蚴恰―

    “魅神就是因为这样，所以才让人大意不得呀……不过如果不是这样，竞争起来就不有趣了啊……唉嘿嘿&#9834;”

    她甩动如今已经相当长的桃红色头发，露出轻松的笑容。

    就这样，事情发展至此，对于青梅竹马展现出惊人无比的力量升华，说到本人虽然没发觉，但却是背后推手的隆良则是……

    “……喔唔……夜髂鞘焙蛭揖驮谙肓耍不管是夜骰故趋壬瘢她们竟然都给我超华丽地进化……我、我才不羡慕……我一定也会有超强的力量提升……我还有机会……主角总是姗姗来迟的啊……”

    他有些闹别扭地交互摩擦着双手的食指，小声地喃喃自语。

    四台『特殊异能装甲机兵』中，三台瞬间就被打倒，只剩下『RYDEEN』幸存下来，胜算已经趋于渺茫了。可是这时不是别人，而是『RYDEEN』本身展现出了不像是机械的顽强意志。

    『还没……《RYDEEN》还没有输！就算你的电击威力提升了……《RYDEEN》的《Reflection》也可以全部反射回去！』

    “！『RYDEEN』……不行，现在雷轰魅神的力量不只是那样――”

    『《RYDEEN》不会输……为了证明主人有多么优秀，《RYDEEN》……《RYDEEN》――喝啊啊啊啊！』

    “『RYDEEN』，我并没有那么执着――呀啊！”

    即使目睹魅神压倒性的力量，『RYDEEN』仍毫不畏惧地突击――对此魅神则是从容不迫，施展脚部的电击应对。

    “太慢了，『RYDEEN』――『雷尘×雷迅』――喝啊！”

    『！……没用的！《reflection》――！』

    “呼――呼～……看来是没用，不过如果是那样……那也很简单！”

    技巧与技巧间所产生的时间延迟消除后，魅神就连反射回来的电击也能轻易闪避，不过……她一瞬间缩短敌我之间的距离，让四肢的电击更加激烈。

    “『RYDEEN』――只要发动让你无法承受的电击攻击就好了！”

    『什……你应该深切体会过那是不可能的吧？像只野猪一样横冲直撞……《RYDEEN》要批评那是有勇无谋！』

    “哼，不好意思，直来直往才符合我的个性！而且，『现在的我』是否真的不可能办到……你先试过之后再说吧！”

    魅神电流化的双手，与『RYDEEN』发出电击的双手碰撞在一起，在响亮的电击声炸开的空档间――魅神断断续续地说道：

    “毁灭一切的雷之拳……与劈开一切的雷之刃……！我说过要你觉悟了吧，『RYDEEN』……接我这一招，这就是――”

    『……!?什……这样的威力到底是……《Reflection》――』

    “！不行，『RYDEEN』――现在的雷轰魅神可是……你不可以接下那一招呀！”

    『a』的声音响起不久，魅神的四肢爆发出最大限度的电击。

    “雷速的超乱击――『雷尘×雷迅』――”

    『――！ ！！ ！？』

    仿佛置身暴风中心一般的电流强烈打击与连续脚踢，毫不间断地击打在『RYDEEN』身上！

    『呜…啊《Reflection》――呜、啊啊！？』

    “白费力气――我不会给你那种时间――就这样给我倒下吧！”

    『呜、啊、咕唔唔……！……～～?！』

    一次接着一次地逐渐累积，明显看得出已经过剩的电击，仿佛不断相乘般地膨胀。无计可施的『RYDEEN』终于――

    『呜、啊啊、啊……超过极限……已经、已经无法再承受……』

    “这样就――结束了！――呀啊啊啊啊啊！”

    『已经……不行了――！』

    最后中了魅神的电击回旋踢――『RYDEEN』碰的一声被踢飞，然后撞在墙上，再也动不了了。

    『…….无法……继续、战斗……主人……』

    “……『RYDEEN』……对不起，让你陪着我任性……不用再打了……好好休息吧……”

    『α』浮现悲痛的表情，她的周围已经没有『特殊异能装甲机兵』，不可能再继续和隆良他们战斗了――原本是这么想的，然而――

    “……好了，最后只剩下我了，打倒我……再去找『绝对正义』吧，那样我全力的抵抗就……结束了。”

    “……什么！『α』你说什么!?”

    见到『α』还想战斗，亚莉雅对她提出异议。

    “别说傻话了……你已经没有任何战术了吧!?别再打了……应该已经够了才是，再打下去就显然太过火了――”

    “不行呀，亚莉雅小姐――让这些孩子陪着我任性，而且还牺牲了它们……我无法忍受只有我平安无事。”

    “！『α』……”

    “如果是亚莉雅小姐，应该能明白我的心情……你站在我的立场，一定也会这么做吧？至少就像已经牺牲的这些孩子们一样，将我……！”

    “――不，你口口声声牺牲，到底在说什么？别把我说得那么没人性啦。”

    “………唉、唉！？”

    听到魅神突然插话，『a』感到不明所以的时候――忽然，刚才应该已经打倒的一台『特殊异能装甲机兵』，发出了机械语音。

    『呜、呜……主人……？请、请住手……别再……唔～……』

    “!?唉……冰、『冰神』!?唉、可是……不是应该已经被破坏……!?”

    『α』大吃一惊，不过不只是『冰神』，她发现『炎神』和『风神』也同样平安。即使已经动不了，却也不是完全故障的样子。『α』不明白为什么，魅神则是用食指搔着脸颊对她说道:

    “那是因为……总觉得那个……机器人？嗯～……该说是实在不像是机器吗……破坏了也怪可怜的……所以我稍微手下留情了。”

    “……唉、唉唉……？你是说……你操纵那样强大的力量……却还为了这些孩子们，特地手下留情？”

    “……嗯，是呀……啊，你、你可不要搞错哦!?你知道吧，就算『RYDEEN』是特别的，但是其他机器人也好像人类一样……要是弄坏那样的机器人，我也会感到良心不安……只是那样而已，没错，我是为了我自己！除此之外什么也不是！”

    “……你是为了这些孩子和我……才会那样……”

    “你有在听我说话吗!?……喂、回答呀？”

    尽管魅神逼问她，『α』却是茫然地发着呆――原以为是如此，却听见她的口中忽然开始发出微微的笑声。

    “呵呵、啊哈哈……是这样啊……你真了不起……不对，是你们都很了不起。原来不只是隆君……你们全员都是『英雄』……原来如此。”

    “？什、什么？你说什么呀……喂，『a』？……喂、喂～？”

    “….呵呵。”

    魅神感到困惑，而『a』则是对她露出温和的微笑，说了一句：

    “我――彻底败给你们了……我认输了。”

    她的表情与先前心事重重的时候完全不同――就好像阴霾扫尽之后的晴朗天空，非常开朗舒畅。

    “……怼…我完全比不上你们呀……呵呵。”

    嘴上说得心有不甘，『α』却是一脸笑容――然而，这时响起一个在场所有人都意想不到的声音。

    『不――我不认同……我无法认同。』

    “……!?咦……『RYDEEN』!?”

    那是应该已经倒下的『RYDEEN』――才想说她和其他的『特殊异能装甲机兵』同样已经不能动了，却见她尽管摇摇晃晃，仍是拼命地站稳脚步。

    看到『RYDEEN』那个样子，『α』虽然困惑，依然出声制止。

    “『RYDEEN』……已经够了，没有必要再战斗下去了，因为我们已经使尽全力……却仍失败了。”

    “所以……这是命令，战斗结束了――别再战斗了。”

    『――我不要。』

    “……咦？喂……『RYDEEN』？那个……你、你说什么？”

    『我不要……我不要，我不要――不要，不要，不要――我不要――！』

    “!?唉……唉、唉唉唉!?”

    『RYDEEN』拒绝身为主人的『a』的命令――虽然在场众人之中，除了亚莉雅与『a』以外，其他人都不太明白，但是以机械而言，那是颠覆常识的现象。『RYDEEN』的行为简直就像人类，不，就像个耍赖的小孩。

    『我不要……因为主人比任何人都优秀……是《RYDEEN》的……是《RYDEEN》的主人！《RYDEEN》要证明主人的优秀！』

    “什么、啊……别、别说了『RYDEEN』！不要任性，乖乖听话！我们已经输了――”

    『不要……我不听！还没输……《RYDEEN》还没输嘛！』

    “什、呜……～～『RYDEEN』！你给我听话！”

    『!?啊、呜……主人……呜呜呜……主人生气了……呜呜呜……』

    『RYDEEN』发出不像是机械语音的哭声，而『a』则是明显不习惯这样的事态――看到她们这个样子，亚莉雅说出自己的推测。

    “……原来如此……不，虽然有点难以置信……不过原来是这么一回事啊……”

    “……？那、那个、亚莉雅姐姐……呃、这是怎么一回事呢？”

    “嗯、嗯，夜鳌…该怎么说呢――那个『RYDEEN』以人类来说……其实和刚出生的孩子没什么差别……这是我的推测就是了。”

    “……咦？明、明明是机器人吗……？”

    夜骱盟仆耆不能理解般这么问道，亚莉雅也夹杂着困惑的语气回答。

    “嗯……不，虽然借由『a』的『电子操作异能』灌输程式的机兵们，各自都会被赋予相当接近人类的意志……不过『RYDEEN』却是特例。那已经不是『α』的异能与『雷电童子』的性质极度契合那种等级的问题。她已经得到完全独力的个体意志……就算称她是『α的孩子』也不为过。”

    “……呃、该怎么说呢……虽然我对科学的事情并不是很了解，不过……”

    “对，一般来说是不可能发生的事。所谓的『异能』真的是远远超出我们的想像……话虽如此，即使被称为主人，『α』却是一个足不出户，实际上欠缺沟通能力的少女――那个『RYDEEN』则是等同于刚出生的婴儿。所以事态会演变成眼前的光景，或许也是理所当然吧……”

    虽说是亚莉雅，对于此事却也无法马上理解。她呼的一声，疲累地叹了一口气――在困惑的『a』眼前依然持续哭泣的『RYDEEN』，此时做出了危险的举动。

    『呜呜……没关系……只要《RYDEEN》打倒《雷神》，主人应该就会认同《RYDEEN》了……所以、所以……』

    “……咦？『RYDEEN』……你说什么――”

    『――《Rapid》――！』

    “……什么!?『RYDEEN』等一下――雷、雷轰魅神！”

    “――唉？”

    小孩有时候会做出谁也无法预测的行动――判断战斗结束，已经解除『雷神』状态的魅神，如今完全没有防备。

    『RYDEEN』以迅雷不及掩耳的速度，逼近毫无防备的她――谁也来不及反应，因为根本不可能有人预测得到，悲剧竟会是以这样的形式发生――

    『《雷神》――觉悟吧！喝啊啊！』

    “借过一下……”

    『啊――啊呼!?啊……唉、唉……？』

    ――才这么想，只见隆良动作缓慢地闯入她们之间。由于隆良的介入，奋勇急冲而来的『RYDEEN』狠狠地滑了一跤。当『RYDEEN』以不像机械的动作慌张挣扎时，介入者下野根隆良毫不客气地对她说道：

    “哦哦，『RYDEEN』小姐啊――刚才那样可不行哦。都已经分出胜负了，你还发动奇袭，那样可无法证明『a』的优秀……反而会使『α』蒙羞哦？”

    『咦……没、没那种事！是疏忽大意的人不好，打倒对方的人就赢了！像下野根氏这种人……像你这种黏液男是不会懂的！』

    “……哦、哦哦哦～？真敢说啊……我才不管你是什么刚出生的婴儿，竟敢对我这个英雄大人说出那种话……”

    『……怎、怎么样！不管你说什么，《RYDEEN》都不会改变想法――』

    见『RYDEEN』仍是固执己见，隆良露出有点恶心的暗黑微笑――双手缓缓向前方伸出。

    “――我要教训你那任性的机械之心，让你后悔莫及喔喔喔!?”

    『唉、什、这……这是什么……呜……呀啊!?知、知觉感应器、知觉感应器被……啊、啊哇哇!?好、好恶心……唔呀呀呀呀!?』

    隆良以猛烈之势喷出黏液――用白色的混浊液体冲刷『RYDEEN』――！

    就连感觉也超脱机械的『RYDEEN』，对那恶心的触感痛苦挣扎时。『α』看了实在不忍心，便急忙前去救助，但是……

    “『RYDEEN』……你就是因为任性，所以才会这样，好了，快点过来这边――”

    『呜、呜呜～…主人、主人…呜呜呜，救我～！』

    “等一下『RYDEEN』，为什么要拉着我――慢着！给我等一下！不行…隆君快停止！我这已经是第二次……呜、呜呀呀……呀啊～!?『RYDEEN』，快点！好好跟人家道歉――”

    『不、不要……不要……《RYDEEN》没有做错……虽然湿湿黏黏很恶心，但这是两回事……呜、呜呜噗……咕噜咕噜。』

    “为什么要这么坚持!?我不记得有把你养成这种小孩哦!?真是的，你就别再……啊、嗯呜!?……呜、呜唉唉、唉唉唉……？”

    说什么都没用了。今天清晨发生了一起案件，黏液的天才下野根隆良氏操纵了全身喷出的白浊黏液，袭击了一名少女与机器人。

    一人与一机――不，两人已经处于虚脱状态，隆良却仍是毫不留情地进行黏液酷刑，却又不可思议地用充满慈爱的眼神对她们说道：

    “原来如此，你是说孩子犯错，身为母亲的自己也要一起承担吗……真是美丽的母子亲情，我能明白。”

    “不，我没说那种话……噗咻！隆、隆君，饶了我吧――”

    “好吧，『α』以及『RYDEEN』……就用本大爷崇高的黏液，为你们洗纷锬醢桑∥遗缥遗纭！”

    “拜托你听我说!?等等，流进来了，又流进来了……咳咳、咳咳……嗯嗯、嗯～嗯～!?嗯嗯嗯！”

    『噢呜噢呜…主人、主人……《RYDEEN》已经、已经……噗咻～』

    不管是完全受到牵连的『α』，还是快要喷出烟来的『RYDEEN』，全部都被黏液冲刷――看到那样的光景，一脸严肃地遥望远方的魅神等人只有一个想法。那就是――即便是刚出生的婴儿，也毫不留情地施以黏液之刑，这样的队长真可怕。

    残留在那里的景物，或许能称得上是奇幻的光景。战斗结束后，静静伫立的消瘦机兵，仿佛令人联想到战场的痕迹般，身上到处沾满白色混浊的液体――不行，这实在太下流猥亵了，几乎让人感到悲伤。

    『呜呜…….《RYDEEN》嫁不出去了啦……呜呜。』

    (机器到底要嫁到哪里去……)

    亚莉雅茫然地思考着这个算得上是哲学性的问题，不过那先姑且不论――与『RYDEEN』同样满身黏液的『α』，勉强撑起上半身，对着隆良说道：

    “……虽然我有很多话想说……真的有很多话想说……不过，我完全输了……”

    “……是啊，不过这也是全力一战的结果吧――心情如何呀？”

    “……嗯，呵呵……畅快多了……除了身体和衣服以外。”

    那句话坦白地表现了『α』的心情，不过隆良只是嘿嘿一笑，难为情地搔着鼻子，所以他大概没听懂。

    看到他那个样子，『α』无奈地叹着气――明明刚刚才受到残酷的对待，她却轻松地露出微笑。

    “真是的……像这样跟隆君说话……就会觉得那些琐事都无所谓了呢……不过现在不是说那种话的时候了。”

    “？什么呀，『α』……你说了什么吗――”

    “隆君――还有『政府公认异乡客团队』的各位，我现在要详细地告诉你们，『绝对正义』要利用露涅&#8226;森兹福特&#8226;拜杰……利用露涅做什么。”

    “……――！？”

    『α』笑容一转，突然露出严肃表情。看到『α』的模样，隆良一行人不禁紧张起来――『α』本人却是平静地说道：

    “突然说这种话，你们可能会不相信……不过你们必须知道才行。恐怕亚莉雅小姐也已经察觉到了吧……把『超大型陨石』呼叫过来的不是别人，就是露涅。可是你应该还没预料到详细情况……我说得对吧？亚莉雅小姐。”

    “……是啊，没错。话虽如此，也只是预测而已……她的能力应该是『将不幸扩散至周围』，为何却『唤来了』巨大的不幸呢？……套用丽莎的话，那是你与丽莎把她的枷锁解开了……”

    “对……没有错，就如你所说，将我所操纵的电子，加上丽莎小姐的『拒绝异能』，送入露涅的体内，让她的能力产生『逆转作用』。目前『超大型陨石』被呼唤过来的原因，大致上就是这样。”

    “！…….那种事……不，是办得到的吧……”

    就算怀疑，但现实已经发生了，所以也没办法。『α』对皱着眉头的亚莉雅继续说道：

    “现在露涅的意识，大半都被丽莎小姐的『异能』弹飞，而剩下一半的意识只执着于『超大型陨石』这个巨大的『不幸』存在。露涅自己几乎是无意识的状态……可以说只有『异能』擅自在运作。”

    “唔嗯……嗯？等一下哦，那也就是说……”

    这时插嘴的沙M，开始提出乐观的意见。

    “说得极端一点，就算不去管『绝对正义』……只要让露涅的意识恢复，那事态不就解决了吗？那样一来就能防止最坏的情况――！”

    “……不，很遗憾……光凭这样，事态也是无法解决的。”

    “!?什么，为什么哟！只要恢复意识，露涅她就会站在我们这边――”

    沙M正要反驳，阻止她的却是亚莉雅意有所指的一句话。

    “恐怕是――『绝对正义』正在做什么不好的事吧？”

    “！…….是啊……亚莉雅小姐说得没错。”

    听到『绝对正义』的名字，『α』顿时面露愁容，而亚莉雅则继续对她说出自己的推测。

    “最初我就觉得很奇怪……『超大型陨石』若是直接撞击地表，确实会造成巨大的灾害吧。但是事情并没有那么简单，因为有大气层的关系――无论是何种性质的陨石，都会因为受压缩的空气所产生的『断热压缩』影响，质量应该会确实地缩小。若是问到那样是否足以对世界造成巨大伤害，我倒是满疑惑的……不过这时如果『绝对正义』的『异能』牵扯进来，那事情就另当别论了。”

    即便亚莉雅露出苦涩的表情，她仍将结论宣之于口。

    “利用『绝对正义』的『异能』――『操作大气异能』，在大气层制造出『陨石的通道』。虽然难以置信……但是恐怕『绝对正义』正在进行这样的工程吧。”

    “……没错，就是那样，先前坠落的小型陨石，也是他的『异能』推波助澜的结果。”

    有如证明亚莉雅的推测是事实一般，『α』补充说明后，夜鹘幼潘党隽四撬代表的残酷事实。

    “结果要解决这个事态……我们既要救露涅，也要打倒『绝对正义』……这两个条件都必须达成才行对吧。”

    “““…………””

    那显然是一条极为困难的道路。每个人都不禁沉默不语，面露忧色……本以为会如此，不过――

    “……你在说什么呀，我们从一开始就是这么打算了吧？事到如今也不值得为这种事大惊小怪…….呼哈～啊。”

    “！隆、隆良……”

    听见夜魉说的话，隆良打了个哈欠。站在将『绝对正义』的目的全部道出，表情阴暗的『a』面前，隆良语气轻松地对她说道：

    “『α』――谢谢你告诉我们这些。”

    “隆君……呵呵，我真是差劲……到头来还是背叛了『绝对正义』……说得那么大言不惭，结果却输得这么惨……我还是和那时候一样……受到政府的利用，伤害了『绝对正义』……从那时起我就――”

    “――别再说了，别再说那种话了吧。”

    “……咦……隆、隆君？”

    听到隆良突然以严肃的语气说话，『α』不禁畏缩了一下，但是隆良却继续说道：

    “你和那时候不同了，即使你明白那个人做错了，也没有背叛『绝对正义』，全力与我们战斗。你是在战斗之后才为我们指引道路……所以现在的你，不再只是受到利用的孩子……其实你心里也明白，你已经履行了对那个人的道义。”

    “……啊……”

    “所以……你已经不需要再伤心了，再来就交给我……”

    隆良说到这里便打住，环视同伴们一遍后――他改口重新断言道：

    “再来就交给我们吧！…….明白了吗？『a』！”

    “！….…”

    被隆良摸摸头之后，『α』――对着带领同伴、走向通往屋顶的阶梯的他说道：

    “隆君……通往屋顶的门，我全部都解锁了，阻挡大家的阻碍……已经全部都没有了。”

    “是吗？嗯……我知道了，谢谢你。”

    “不会……隆君，无法阻止『绝对正义』的我，或许没有说这种话的资格……不过、不过……”

    『a』紧抓住胸口，最后再一次哭喊道：

    “拜托你，隆君……阻止那个人……阻止『绝对正义』吧……！”

    “……好――包在我身上！”

    隆良头也不回，竖起大拇指回应，『α』这时才首次露出安心的表情――魅神更噘着嘴对她说道：

    “话说你也别忘了我们哦，虽然这么做并不是为了你……不过『绝对正义』的话，我们会阻止他的……你就等着看吧。”

    “！雷轰魅神……雷轰……不。”

    不只是魅神，沙M和冰莉，亚莉雅以及夜鞫际起大拇指――见状，『α』对着他们的背影发出声援。

    “小魅……小沙、小冰…….亚莉雅小姐….…小夜，万事…万事拜托了！”

    “――交给我们吧！”“哟！”“了解～”

    魅神、沙M和冰莉爽快地回答，但是亚莉雅与夜髟蚴恰―

    (……为什么只有我是加『小姐』呢……因为我比较年长的关系吗……)

    （叫我小夜，听起来好弱……居然叫我小夜……)(译注：日文中，夜髅字省略后会与“弱”的发音相同。)

    虽然心中有些在意的地方，不过那也是没办法的事。

    这时有个流畅的机械语音，对着隆良一行人――或者该说是对着隆良喊道：

    『――隆良氏！…….那个……』

    “……喔喔!?『RYDEEN』吗……嗯？你先前是叫我的姓――”

    『……隆、隆良氏！《RYDEEN》因为你那非常下流的黏液而受到耻辱了……所以我要你……我要你负贵！』

    『RYDEEN』结结巴巴地这么说道，那模样看起来真的完全不像机械。

    『等到《RYDEEN》长大之后……《RYDEEN》要隆良氏……收、收下《RYDEEN》！我、我可不接受鉴赏期喔，请你明白！』

    “““――！？””

    “咦？喔、喔喔……喔、喔唔？”

    (机械的年龄增长究竟是……)

    无法对这句话置之不理的女孩子们，与听不太明白的迟钝黏液妖怪――以及又在进行算得上是哲学思考的亚莉雅，纷纷急忙地走出房间。

    这个下流黏液男，不知为何连机械也看上他……虽然魅神她们对他投以锐利的视线，但是隆良本人却在通往屋顶的漫长挑高阶梯旁，握拳表现出开心的样子。“……也就是说，两脚步行自主型机器人的所有权，迟早会到我的手里……？真的假的……唉、这是真的吗!?呀鼾～～！这是男孩子的梦想啊！”

    “哼……喂，隆良同学……(吸气)――喝啊！”

    “呼嘿嘿……嗯？什么啦亚莉――雅嗯啊!?”

    正当隆良一个人兴奋恍惚的时候，却遭遇突然的袭击――被亚莉雅偏移身子的身体冲撞，隆良一边对双峰的弹力感到战栗，一边出声叫道：

    “等等、喂、喂！为什么突然用乳房攻击……咳咳，不，是用身体撞击我!?你有什么不满吗!?”

    “当然有，多得是呢，哼……在与『α』战斗之前，我明明说了会造机器人给你，你却还是对『RYDEEN』一副色眯眯的样子……这么快吗？这么快你就出轨了？『α』造的就那么好吗？”

    “咦？不、不是，并不是那样……你为什么那么生气？”

    亚莉雅非常生气，几乎听得见喷出蒸气的声音，不过――这时她忽然单手按在嘴边，身体开始性感地扭动。

    “哼，我生气是理所当然的，虽然如此，不过……好，可以，既然如此，我与隆良同学就来携手合作，做出比机器人或仿生人更接近人类的存在吧。”

    “咦……我、我也一起吗!?不，我确实是有兴趣，可是我对科学的事并不了解哦!?虽然说能够参与那样的开发确实是很浪漫……”

    “没问题，没问题……与其说是科学，倒不如说在类别上属于生物学嘛。对，我虽然也是第一次，不过我是天才嘛……我是天才，一定可以顺利办到，对，我可以。”

    “咦？你说你是第一次……啊啊，第一次制造机器人吗？虽然不是科学而是生物学这句话我不太明白……是那个吗？像『RYDEEN』那样注入意志吗？”

    “是要注入没错，对……没问题，隆良同学是黏液嘛，看起来很擅长那种事。对，运气好的话，可能在蜜月期间就可以了，对，对……”

    “？你说黏液……是像『a』的『电子操作异能』那样，利用我的异能制造机器人吗？虽然不明白原理……不过既然亚莉雅这么说，应该就不会有错吧……”

    “对，总之，目前那样解释就可以了……呵、呵呵，什么嘛，看来事情会以意想不到的形式谈成嘛。对了……名字要取什么呢……呵呵，呵呵呵呵。”

    亚莉雅打算制作的该说是人型还是人类呢？或许是意外地纯情吧，亚莉雅面红耳赤地持续发出奇妙的笑声，但是隆良似乎不太明白她的意图。

    不，其他的成员们也同样不明白――不过魅神或许是感受到不寻常的气氛吧，她赶紧想要握住隆良的手，然而――

    “喂，亚莉雅……笨蛋隆良也是，现在没时间在这里闲聊了吧！好了，要走了哦！好了好了，那种傻话反正听不太懂，就当无效吧，快点走……？”

    “喔？喔喔，别拉了啦……喂，别突然推过来啦……喂……魅、魅神!?”

    抓住隆良后，下一瞬间，她就突然往隆良身上倒了过去，隆良也赶紧接住她。这时隆良也终于发现了――魅神的身体有些汗湿，呼吸也变得紊乱，察觉到她极度疲惫的模样，隆良推测原因。

    “魅神，你……那个叫做『雷神』的技巧那么消耗体力吗？”

    “！.……”

    被隆良这么问道，魅神一瞬间沉默不语，不过她终于还是放弃抵抗地点头承认。“……是啦，本来只是两手或两脚其中一方电流化，就已经需要极高的专注力……所以这也是理所当然的。不过我只是有一点点……真的只是有一点点累而己。”

    “你还是一样爱逞强……也对，那么厉害的技巧肯定会有风险吧，没办法……我的肩膀借你扶一下子好了，抓好吧。”

    “嗯……啥、唉!?不、不不用了啦!?……话说你会不会靠太近!?……太近了太近了！我、我没事的……啊、呜呜。”

    “唔喔……才刚说完，你就脚步不稳了不是吗？我刚才也要你别勉强了吧，来，别客气了。”

    “啊、啊呜……该说是客气吗……扶着反而比较不妙啦！…….真、真是的！”

    魅神嘴上虽然拒绝，但是推开隆良的手却没使出半点力气――两人看起来就像在卿卿我我，于是爱吃醋的『另一半的宿星』介入了。

    “喂……你们两人在做什么！太近了啦！那样子不太好！我刚才进入半恍惚状态也很累呀，我也想要那样――啊，呀啊!?”

    然而，这时地面突然――不，整座电子塔都在摇晃。大概是小陨石坠落在附近吧，突然发生了剧烈的摇晃。正当众人如此心想的同时――

    “唉――呀、呀――嗯咕!?”“唉？喔――喔啊!?”

    “!?……咦……咦？刚才的是……咦？”

    见到眼前的光景，夜髡个人愣住――魅神以双手推着隆良的姿势倒下，就这样顺势变成骑在隆良身上的样子。在倒下之际，似乎感觉到『某处』有所碰撞，于是魅神撑起上半身，右手摸着自己的嘴边，侧着头说道：

    “咦……撞到了……咦？刚才的……咦？痛的地方是……咦？”

    “喔～痛痛痛……嗯？魅神，撞到你了吗？抱歉抱歉，你没事吧？”

    “嗯，嗯？……我痛的地方是嘴唇……嘴、唇？唉……那笨蛋隆良是哪里……？”

    “嗯、嗯啊？我现在痛的地方吗？…….不，那是因为你――”

    被她这么一说，隆良移动右手，正准备要指出是脸上的哪里――在那之前。

    “隆……隆隆隆隆良!?骗人……骗人的吧!?你、你没做吧……你没有做吧!?说啊!?”

    “喔――喔啊啊!?夜、夜!?不，你说做是做什么？”

    “啊、啊啊啊……骗人，怎么办？我、我……”

    夜骶慌失措，她的烦恼其实比想像中还复杂。

    (旗子……死旗竖起来了，怎么办？不过我好羡慕，隆良会死掉，我也想亲，可是亲下去死旗就竖起来了，可是、可是――)

    夜髟诖酥前一直关心奇怪的事，再加上吃醋的心情，她头脑陷入了混乱之中――困惑的中二少女&#8226;焰炽夜魉采取的行动是――

    “喔――喔哇啊啊啊!?什么啊，夜鳎为什么突然噘起嘴唇……想要对我头槌!?那个嘴唇的意义究竟是怎么回事!?”

    “我要覆盖过去……要覆盖过去！那样就会消失了……一定就会消失了！虽然不太明白原理，不过我要做！嗯～！嗯～！”

    “用头槌做什么!?你难道有什么可耻的记忆需要用覆盖消除吗!?不，你的话是很有可能啦！不过如果是那样，可以请你对着那边的墙壁槌吗!?”

    隆良也是同样惊慌失措，他一边将愣住的魅神从腹部上放下来，一边受到夜鞯谋破取―不过超级我行我素的千金小姐与悠哉悠哉女孩，也从两侧逼近过来。

    “喂，隆良大人～……？你总是把我晾在一旁，已经到了无法容许的地步了哦～？那样坏心眼的黏液大人就必须来一个……”

    “隆良爸爸，你明明是爸爸，却都不陪女儿……既然如此，那就带着『将来要嫁给爸爸&#10084;』的意义来一个……”

    “!?什、什么呀，你们……你们还想逼迫我做什么苦行吗……!?”

    “――嗯，啾～&#10084;”

    “……啥!?什、什么……唉、你们做什么啊啊啊啊!?”

    沙M与冰莉从两侧嘟起嘴唇，瞄准隆良的脸颊――『舔舔，这是……亲吻!?』这时终于掌握事态的迟钝男顿时脸色苍白。

    (为、为什么……到底是什么原因，让这些家伙做出这种举动……嗯？……不，等一下哦……咦？在决战之前亲吻？…….那不就是……)

    魅神与夜鳎沙M与冰莉……现状已经陷入四面楚歌的隆良正在思考――但是至今其实一直沉浸在神秘恍惚状态的亚莉雅，忽然和他说话。

    “呵呵，回去之后，就趁没有人能反对的时候进行安排。隆良同学，蜜月你要去哪里好奸诈啊！大家太奸诈了！我也想亲的说，这是做什么……这是做什么啊，真是的！隆良同学，你也给我差不多一点！我不是时常叫你也要让我撒娇吗？真是的！”

    “……啊!?亚、亚莉雅!?喂，不要突然从背后抱住我……唔喔喔不要用乳房压在我的背上啊啊啊啊!?话说你为什么突然开始闹脾气!?再怎么说也太不像大人了吧!?你是受到『RYDEEN』的影响吗!?”

    “十八！我才十八岁呀！呜呜，竟然那样伤害我……我不原谅你了……我要夺走你的吻！即使如此还是不会原谅你就是了！嗯……唔～……！”

    “等、等一下啊啊!?那样真的很不妙！呼……呼喔喔喔!?”

    隆良扭动身体，摆脱沙M、冰莉、夜饔胙抢蜓拧４耸蓖ㄐ呕另一头的声音又传入隆良耳中。

    『……那、那个、下野根同学，呃……那个……』

    “!?喔、喔喔，惠里子吗……怎、怎么了？出了什么事吗――”

    『――嗽！啾啾……啾！……啾啾……』

    “？惠里子，你该不会……在模仿老鼠？为什么这么突然？”

    『………』

    隆良不是很明白她的意思，惠里子在短暂的沉默之后――再度出声了。

    『……像下野根同学这种人，我不理你了！哼！哼～哼！』

    “惠……惠里子!?什、什么啊!?到底是怎么回事!?”

    惠里子单方面切断通信，她的行动依然令人费解――总之已经掌握现状的隆良，对于现在这个进退维谷的状态，不禁冷汗直流。

    (虽然惠里子的行动我完完全全、丝毫、一点也不明白――但是现在这些家伙不知为何想要亲我……不知道是什么原因，我丝毫没有头绪……不过真的不妙，这是……这是！)

    隆良猛然睁大双眼，察觉真相的他高声大喊――！

    “决战前的亲吻，这……这不就是死旗吗啊啊啊!?而且还×3，你们到底是多想杀死我呀!?这是死亡包围网吗!?”

    (啊，隆良发觉了……话说我和魅神还有惠里子，我们没有被算在内？)

    至今一直在意这件事的夜鳎尽管理解了隆良这句话的意思，但是对于自己的行动只被当成是『头槌』的这个事实，她有点感到沮丧。

    好了，这时已经发觉『死旗』存在的隆良――他更想到先前的事。

    “等一下……这么说来，在来到这里之前，什么这场战争结束后，什么生菜沙拉的，好像已经累积了很多了……该不会……不……该不会……”

    “喔喔……隆良，没错啊，你现在知道我有多辛苦了吧？”

    “！夜、夜鳌…果然吗！呼，好险啊――”

    “所以说……和我亲吻吧？我会帮你覆盖过去……好嘛？好嘛？”

    “不，你那个理论很奇怪，真的……很奇怪吧!?糟糕，感觉确实有奇怪的力量在作用……我会死……死亡在逼近了!?这状况到底是怎么回事!?”

    刚才的摇晃所产生的意外，令隆良忍不住怀疑这是不是微妙地受到露涅的『不幸』影响……但是亚莉雅、沙M和冰莉却不明白隆良所说的话。

    “你在说什么呀，隆良同学……？你真的以为那种借口，就能逃得过我这个少女姐姐的唇吗？”

    “做好觉悟吃我一吻吧……我会请求黏液做为赔偿哟。身为宽宏大量的千金小姐，那种助跑姐(编注：日文原文为“当たり屋”，指的是利用假车祸进行敲诈的人。)的技能我当然……没有，再怎么说也不会有的哟。”

    “好了，隆良爸爸……快点亲一亲你就轻松了……来吧来吧。”

    (……我会被杀掉。)

    肉食性的少女们逼近而来，隆良向后退了一步――然后以猛烈的速度开始奔上楼梯。

    “这、这种地方我怎么待得下去！我要一个人前去决战！”

    “隆、隆良!?那也是死旗哦，危险啊，隆良!?”

    “死旗那种东西一定是迷信啊！我会证明给你看啊啊啊啊！”

    “隆良，冷静下来!?那句话也不能说呀，隆良!?”

    隆良一边呐喊，一边奔上楼梯，夜鞯Ｐ牡刈吩诤竺妗―当然，亚莉雅、沙M和冰莉也是一样。

    “快追……别让他逃了！在夺走他的唇之前，我们要猛追哦！敌人……敌人就在我们的本能里！(少女心)”(编注：原文“敌は我々の本能にアリ”，应该是在恶搞本能寺之变时明智光秀所说的话“敌人就在本能寺里”。)

    ““喔～！”哟喔喔喔！”

    咚咚咚，一群人踩响了地面追赶而去，气势宛如要砍下敌将的首级――……然后，依然摸着嘴唇，茫然地在原地发愣的魅神则是――

    “……呵……”

    她露出小小的笑容――但或许是感到困惑吧，她稍微转动眼珠子。即使如此，她仍是说出内心率直的感想。

    “……死旗是什么呢……？”

    希望魅神能永远保持这般始终不变的纯真之心。幸运的是――能回答这个问题的人都已经离开现场了。

第九卷 第四章

    04超越极限而战的他，有个不为人知的支柱。那个秘密――没错，总是藏在某个小瓶子里。

    被目不能视、名为旗子的某种存在追杀的隆良，与追赶他的同伴们转眼间便奔上阶梯――终于到达通往屋顶的厚重大门。

    “呼、呼……今天好像一直在往上爬，真累啊……咳咳。”

    “呼、呼……只、只顾着追赶隆良，一口气就来到这里了呢……以结果来说、咳咳……或许是正确行动哦……”

    隆良与夜魃掀不接下气，沙M和冰莉甚至连话都说不出来，毫不疲惫的只有亚莉雅――本以为是如此，却见魅神虽然脸颊红润，不过她呼吸却是稳定平和。

    “……哼、哼，大家真是不争气呢……那、那个样子能够战斗吗？”

    “……不，因为你可以用『雷迅』飞行，当然是很轻松吧。我们可是被迫要跑楼梯上来耶，关于这方面你也该考虑进去――”

    “好、好了，我们走吧。已、已经没什么时间了，大家都准备好了吗!?”

    “为什么那么明显地移开视线？不对，刚才说的那些话有必要移开视线吗？喂～？”

    但是对于隆良的问题，魅神却是面红耳赤地加以回避。迟钝黏液妖怪似乎无法感受到这方面的细微情感，不过现在确实也不是在乎那种事的时候。

    露涅――恐怕『绝对正义』也在这扇门后。那扇机械式的厚重门扉旁亮着绿灯。看来正如『a』所说，锁似乎是开着的，只要想打开，现在立刻就可以打开。

    隆良正要推开门，他往同伴们的脸庞看去，一个一个地依序确认他们都点头后，隆良也点了一下头回应，然后重新面向门。

    “好……要开――！”

    隆良喊了一声后，一碰到门，便立刻响起噗咻一声抽掉空气的声音，随后又传来了沉重的声响后，门便打开了。而同一时间，或许是室内外气压差异的关系，一阵强劲得令人睁不开眼的强风吹来，隆良忍不住发出呻吟。

    “唔喔……好强的风压，让我想起空中研究设施……咦？”

    隆良这么说的时候，却见眼前出现『空中研究设施』不可能出现的光景。高得离谱的塔顶，竟然有一片绿意盎然的屋顶庭园。踏入宽敞的圆形屋顶后，隆良和沙M忍不住赞叹。

    “喔、喔喔……在这么高的塔顶上，有这么漂亮的庭园啊……还有种树，难道这是『α』的兴趣？那家伙倒是在意外的地方展现出高强的女子力呢。”

    “唔喔喔……这么宽广都可以打棒球了呢！搞不好还可以举办甲子园大赛哟！”

    “在这么高的地方办甲子园，高中球员肯定都会受到心灵创伤吧……话说最先想到的竟然是棒球，那不是金千小姐会有的想法吧。”

    “……可以办舞会哟，优雅地喝着红茶放松身心哟。”

    “不，你不必勉强啦!?抱歉是我说了多余的话！”

    虽然这两人一点也不紧张，但另一方面，亚莉雅则是以锐利的视线观察屋顶庭园。铺设得让人方便好走的水泥步道，维护良好的草坪，种植了五颜六色花朵的花坛，然后――她发现了将那些景色微微染成暗色的黑雾源头。

    “……隆良同学，提高警戒吧，我们在找的人终于找到了。”

    “咦？亚莉雅，那该不会是指露涅……！”

    亚莉雅指着屋顶庭园的深处，那个宛如祭坛一般，在屋顶上也算是有点高的场所――从漆黑风暴卷动的缝隙间，确实能猛然窥见露涅的身影。可是比起发现她的行踪而感到安心，她目前的状态更令人感到愤慨与不安。

    “！…….那是什么哟？竟然把人绑起来，太过分了哟！”

    正如沙M所说，露涅被锁炼绑在祭坛的十字架上。但就算没有锁炼束缚，也难以判断她现在是否能自由行动。现在的露涅宛如『睡美人』般闭着眼，似乎失去了意识。

    但是被束缚一事还是让众人愤慨不已。更严重的问题是，他们对露涅的现状非常不放心，而夜髟蚴墙那股不安的感受宣之于口。

    “这个宛如雾霾的黑色物体……聚集在露涅的身边？这、这到底是怎么回事？”

    相较于被绑在十字架上的光景，那股黑色雾霾显得更为异常。露涅的『异能』发动之际，本来应该会发出白色薄光，但是现在的黑霾――或者该说是黑雾，却在露涅的周围有如风暴一般吹袭着，而露涅就宛如是台风眼。

    至少对隆良一行人而言，他们第一次见到那样的露涅。不过尽管如此，亚莉雅仍冷静地分析状况，快速说出她的推论。

    “嗯……如果说现在的露涅，引起了『超大型陨石』和小陨石接近等许多不幸现象的话，那个黑雾或许就是在『散播不幸』吧……恐怕就是用『α』的『电子操作异能』送入，靠着丽莎的『拒绝异能』引起反作用，借此引出的露涅的力量吧……”

    “！什么……那必须快点阻止才行……！”

    “隆良同学，你先等一下，嗯……看来似乎随着时间经过而变得更激烈了呢，我们应该稍为慎重点……”

    “喂喂，现在哪有那种时间――……亚莉雅，那是……什么？”

    隆良一边问，一边指着亚莉雅不知从何处取出的物体。那个东西乍看如同坚硬的铁块――

    而亚莉雅右手抓着那个拳头大的碎片，俐落地回答：

    “我只是将刚才与『α』战斗时所留下的残骸，稍微借来一用而已。目的是为了观察情况，就像这样……(吸气)――！”

    “喔、喔喔……该、该不会是要把那个……亚莉雅别、别乱来――”

    “别担心，我会确实错开，不会打到的――啦！”

    亚莉雅大叫一声，用*上肩投法掷出碎片。有如炮弹般沉重的碎片发出破风声响，进入黑色风暴中，但是――(编注：棒球术语，因投球的出手点约略在肩部正上方而得名。)

    “――！”

    铁块接触到黑雾浓密部分的瞬间――距离露涅相当远的步道石板，忽然像扭曲了一般――突然爆炸。坚硬的电子塔碎片与石板在互相冲击后，彼此弹向别的方向去了。

    目睹那样的现象，亚莉雅小小地叹了口气说道：

    “……从这里无法到达露涅那边啊。不过可以分析出那果然是在『散播不幸』，而露涅本身则是并发了『不幸无法接近』的性质。但是那种不合理的爆炸现象……若是以一句『散播不幸』形容，那力量又太过蛮横……是没办法轻易接近的哦。”

    “喔、喔喔……话说亚莉雅，你别乱来啦！那么重的东西你还用上肩投法来投掷，肩膀会坏掉哦!?你没事吗!?”

    “嗯……对，我没事，没问题……像我这样一只脚踏入怪物领域的人，隆良同学还这样担心我……我超喜欢隆良同学这种体贴的地方。”

    “咦？……喔、喔喔？”

    对于亚莉雅直接的表现，隆良却反而因为太过直接而不明白她的意思。坦率和婉转的说法都行不通的话，这个迟钝的黏液妖怪，到底是要怎样才会明白别人的心意呢？

    好了，那先姑且不论――想要把话题带开的少女夜髡馐笨口说：

    “总、总之……我们要快点去救露涅，对吧!?好了，隆良，没时间在这里想东想西了！我们别想太多，勇往直前地上吧――”

    『很遗憾――我不会让你们过去……我也不打算让你们过去。』

    “……――！这个声音……！”

    突然从后方的上空传来的声音――不会错的，那是『绝对正义』的声音。那道声音是从隆良他们上来的屋顶出入口正上方传来的。

    “――『零秒点火』――！”

    刹那间，夜鞅热魏稳硕几快地转身抬头。不久前『a』也说过，如果有人能在『绝对正义』展开防御前攻击，那恐怕就只有夜鳌―能够零时差在目视的场所点火的『异能』了。

    隆良他们也一致同意，正因为如此，夜鞑拍茏钤绮扇⌒卸――但是那样的攻击尝试，却是以失败告终。

    “……咦……？空间扭曲了……？”

    那显然是『绝对正义』的『操纵大气异能』所引起的现象！他周围的空间出现无数扭曲。夜魉点的火焰尽管在扭曲的空间燃起，却无法伤及『绝对正义』。（！――他居然拟好对策了――！)

    夜魉布涓械讲缓而栗。她原以为引起这种事态的『绝对正义』，精神上多少都会有心神丧失的部分，应该无法做出正常判断才是，所以才会有隙可乘。

    可是事情却不是那样，他是冷静地疯狂了。他纯粹是为达自己的目的，为了贯彻疯狂的意志而倾注全力。

    结果，再三发出的火焰仍旧无法命中！『绝对正义』一翻披风，让周围空间维持着扭曲，悠然降落在圆形的屋顶上。

    “……!”

    『绝对正义』站在露涅正对面，中间隔着隆良等人，众人对『绝对正义』全神戒备。但是『绝对正义』本人却毫不在意，他仿佛对着熟识之人说话一般，以温和的语气对『一名少年』开口。

    “嗨，下野根隆良同学……你来得好，你来得真好。”

    “！…….”

    听到那句话，隆良并没有反应，不过『绝对正义』让全罩式面具上的图纹流动着，接着又对他说道：

    “你是我的崇拜者……是我的信徒。在每个人都将要忘记我的时候，你和灯矢同学还记得我……是这样，没错吧？”

    “……对，没错，我是因为崇拜你才立志成为『英雄』。”

    “对……我知道，我很清楚，没有比这更令我高兴的事……正因为如此，你应该也能理解我的目的――”

    “正因为如此――我才来阻止你……『绝对正义』。”

    “…….?”

    『绝对正义』大概是不明白隆良的意思吧，他侧着头感到疑惑。然后在沉默的最后，他茫然地开始问道：

    “也就是说，下野根隆良同学，你……是我的敌人吗？”

    “对，事情就是那样了吧。”

    “你要妨碍『绝对正义』以『英雄』之名被刻印在世界上吗？”

    “……虽然我认为就算那样做，也不会有人认同你是『英雄』……不过就是这么一回事。”

    “……是吗……是这样吗……”

    『绝对正义』小声地这么说便低下头去。他是在悲伤吗？还是在困惑呢？面具上的纹样宛如风势强劲的多云天空瞬息万变――才这么想，却见『绝对正义』缓缓抬头。

    “那么你就是我的敌人――敌人就要排除――切开吧，『绝对断裂』――”

    『绝对正义』冷漠且自然地挥起手臂。沿着那个轨迹，震撼的大气就要将一切劈开。

    “……――隆良同学，危险――！”

    “！……咕、喔啊!?”

    瞬间，亚莉雅超越Zone的世界，以『超越人类极限』的动作，让隆良得以逃过一劫。只要再稍微迟一些，隆良可能就被劈成两半了。为了不被一网打尽而赶紧退开的沙M也忍不住怒道：

    “！…….好、好危险哟……那个面具大变态正义……突然就放这种大招哟！”

    尽管嘴上抱怨，沙M仍让四色蝴蝶飘飞在身体周围，采取备战态势，为了吸引『绝对正义』的注意而摆出架势。

    “哼……真是冰冷无情的假英雄哟！竟敢对千金小姐做出难以容许的无礼行为，我要你立刻付出代偿！来吧，给我乖乖受死哟――”

    “……大气在摇晃……在摇晃……在那里吗！”

    “……啊!?喂……快、快逃，冰莉――！”

    『绝对正义』手臂横向一挥。就在沙M手伸出的前方，那片乍看空无一人的虚空中，被劈开的好像只有庭园内的一栋大树而已。不过――

    “…呼、啊哇哇，好、好险….就差一点点。”

    只见景色变得模糊，冰莉从本应空无一物的场所跌了出来。她是借由气温差制造海市蜃楼，将自己隐藏起来，悄悄接近了吧，但是却被轻易地看穿了。冰莉慌张地闪避，『绝对正义』甚至看也不着一眼地说道：

    “即使消去身形也无用……没有意义。只要是我的大气所及之处，没有我不能感觉到的事物，没错……因为我是『英雄』，这是当然的。”

    “……唉、唉唉～……因为是『英雄』什么的，根本莫名其妙嘛……这个人果然很麻烦……”

    听到『绝对正义』欠缺整合性的发言，连冰莉也不禁叹气。但是就连那样的缺失都令人感到恐惧，这才是棘手之处。

    这时候，『绝对正义』的意识已经不在冰莉身上，也没有对现身的隆良与亚莉雅，甚至是夜鞅С止刈。

    “……你是什么？到底是……什么人？连我的大气也为之震撼，这异常的存在感……你是我这个『英雄』的敌人吗？”

    没错，不知不觉间到了屋顶的更上方，在半空中啪滋啪滋地释放电击的金色少女――仿佛与『绝对正义』对立一般，主张着自己的存在。

    “是啊，没错――虽然我不承认你是『英雄』，不过我来做你的对手……最终奥义『雷神』――我一点也没打算多花时间。”

    魅神已经将四肢电流化，火力全开进入备战状态。面对那样的她，『绝对正义』依然以接近毫无戒备的动作，准备要挥起手臂，但是――

    “……如果是敌人的话，那就得打到你倒地为止。只要打倒就好了，『绝对断裂』――”

    “太慢了――『雷尘×雷迅』――”

    “……!?――『绝对防壁』！”

    原本正要挥起的手在中途停止，『绝对正义』手向前一伸――立刻有一层球状防壁罩住他的周围，与魅神使出的电击撞在一起，发出了炸裂声。

    “……遗憾，可惜了……你的攻击和防御都是一瞬间，作弊也该有个限度吧，哼。”

    “……那是彼此彼此吧……彼此彼此。”

    正如『绝对正义』所说，魅神的攻击也是一瞬，不管哪一边，只要稍一松懈，胜负转眼间可能就会决定了。在那样迫切的状况中，魅神忽然放声大喊。

    “……喂，笨蛋隆良，你还在发什么呆……大家也是！这家伙由我来对付，大家快去救露涅吧！.”

    “……喔、喔喔!?魅神……你在说什么！你一个人应付『绝对正义』，再怎么说也太有勇无谋了……”

    “你别管，乖乖听我的话！虽然你那样说，但其实你很想早一刻救出露涅对吧？哼！”

    “！…….魅神，你……”

    魅神的话其实说中了隆良的想法。自从来到这个屋顶上，看到露涅被绑在十字架上后，隆良就已经满脑子只想去救露涅了。刚才『绝对正义』的攻击，若不是亚莉雅相救，他就无法躲过，或许原因也是在此。

    『绝对正义』的威胁确实不能忽视，而他也不是在欠缺专注力的状态下就能应战的对手。正因为明白这个道理，魅神才会一肩担起『绝对正义』这个强大的对手。

    “……啊，你不要误会了，反正不管怎样，不救露涅就无法阻止陨石……我只是基于效率层面的考量，才会做这样的战力分配。只不过是以尽早收拾事态为优先而已……你懂吧？”

    “……我、我懂啦……不过，为什么你那么不坦率啊？我真的是一头雾水耶……不过你说得有道理，啊～该怎么说呢……”

    隆良用食指搔着脸颊，默默地考虑了一会儿――然后重新对魅神说道：

    “那这里就拜托你了――魅神！我们会马上救出露涅再回到这里……在那之前，你就打起精神等我们回来吧！”

    “哼，我知道了啦――相信我，把这里交给我吧！”

    在这句话之后，隆良便转身背对魅神，朝着露涅的方向奔去。而速度最快的亚莉雅跟在隆良身后，夜鳌⒈莉与沙M也追赶而去。在这个时候，『绝对正义』对魅神说道：

    “嗯……原来如此，你是想要绊住我吗？以阻挡『英雄』道路的敌人来说，算是相当有想法……不过那是没用的，是白费力气――”

    “……什么？你是不是也误会什么了？”

    “……什么？怎么回事……你在说什么？”

    “我没有打算要绊住你――我是要在这里打倒你哦。”

    “！….”

    听到魅神说的话，『绝对正义』沉默不语。看不出表情的全罩式面具上，依然只有纹样在诡异地蠢动着，不过魅神毫不畏惧地开口说道：

    “你的那个什么『绝对防壁』……依照亚莉雅的分析，是将大气像漩涡般毫无缝隙地卷动，总是会将从外而来的攻击持续扩散对吧？毫不间断地持续更新，绝对的大气防壁……理论上而言，除非发生覆盖范围从地表至大气层的大爆炸，否则要从另一头突破是不可能的。亚莉雅也非常地佩服呢。”

    “……嗯，没错……就是那样，你说得没错……但是就算知道原理――”

    “不过，如果用庞大的火力攻击，往某一点集中输出的话……又会是如何呢？”

    “……”

    『绝对正义』侧着头，似乎不太明白――不过魅神深吸一口气，让电击在自己的周围窜动。

    “呼～……不明白的话我就示范给你看……集中于一点，就连大气也能贯穿的，极细的雷击之箭――！”

    魅神集中在全身窜流的电击，用左手张弓，右手搭箭的姿势，以锐利的语气喊道：

    “――『雷矧X雷针』――！”

    在那极细之箭上，明显包含与外观不相符的强大火力。被细细地集中的电击上，如今也从魅神的双手双脚持续灌注着电击，只要发射，就连钢铁之壁可能也会被轻易射穿。

    面对威力非比寻常的电击之箭，『绝对正义』持续展开防壁，缓缓地说道：

    “嗯……了不起的火力……真是惊人。”

    “……感谢你冷静的感想，不过……你很快就会无法冷静了――哦！”

    在说完话的同时，魅神对『绝对正义』射出了迸射电击的箭。发出炸裂声飞翔的雷击之箭，到达『绝对正义』周身的防壁，但是……

    “……果然没那么容易穿透……！”

    『绝对正义』与刚才一样，维持着防壁站立在原地。即使是一点突破的高威力攻击，似乎仍无法贯穿那完美的防御。

    与魅神对峙的『绝对正义』，比起眼前的敌人，他视线移向为拯救露涅而奔跑的隆良一行人。

    “……嗯，你们打算阻止露涅吗？现在就连我的『绝对断裂』都碰不到她。我要给你们一个忠告，那是没用的……没有意义。”

    “……哼，可以不要小看我的同伴吗？即使你做不到，我的同伴也做得到哦，不好意思。”

    “嗯……不管那是否属实，我都没有理由坐视不管，我来阻止吧――”

    “哎呀，如果你认为刚才那样就结束的话，那你还相当天真呢――不要看别的地方啦。”

    “――！这是……”

    『绝对正义』在原地动弹不得。趁他目光移开时，出现的是迸射着雷光的某种人型『物体』。那并不是魅神――此时魅神本人就在『绝对正义』的背后。

    “我不会有所保留――将创造出电击分身的『雷蜃』进化之后，我的新招――能够自由操纵电击分身的『雷人』以及……展开电击结界！”

    “！…….唔……”

    就连应该拥有强大力量的『绝对正义』，都不禁为之呻吟的光景――魅神所创造出的电击分身不只一两个，而是三个、四个、五个……数量逐渐加。

    “――『雷人×雷阵』――！”

    电击兵分散开来，包围住张开防壁的『绝对正义』，在魅神摆出架势的同时，所有的分身也进入战斗态势。

    “来吧，『绝对正义』――好好陪我打个够吧――”

    魅神士气高涨，开始朝『绝对正义』攻击――！

    隆良他们朝露涅奔去，背后则放射出耀眼的闪光。奔跑的隆良不用看也能理解那是魅神正在战斗，亚莉雅这时快速地对隆良说道：

    “隆良同学――比起魅神与『绝对正义』的战斗，更迫切的是我们，已经没有时间了。方才『绝对正义』是从上空出现的对吧？那个家伙恐怕是为了让『超大型陨石』的质量毫无减损地到达地表，所以去制造了『通道』。”

    “！就是『α』说的那个吗……”

    “对，正因为如此，魅神做出分头行事的选择，就结果而言可以说是正确的……也就是说，我们应该采取的『拯救露涅大作战』就是――”

    “喔喔……我知道啦！”

    在露涅所卷起的黑色风暴之前止步，隆良高声喊道：

    “目标是速战速决！马上救出露涅，然后也要纠正『绝对正义』的错误！总归而言就是这么回事吧！”

    “……对！你知道就好，大家也做好心理准备了吧!?”

    ““――当然”！”“OK～！”

    亚莉雅回头一问，夜鳌⑸M以及冰莉，各自做出回应。

    而隆良从强劲吹袭的黑色风暴缝隙间，隐约见到被绑在柱子上的露涅。

    (……露涅，抱歉我来晚了……你等我，我现在就过去――然后我绝对不会让你再孤独一人！不管有再多让你悲伤的事，我都会守护你到底！)

    重新在心中坚定那样的意志后，隆良往地上一踏，迈步奔出。正当他被以露涅为中心卷起的黑色风暴笼罩时――同一时间，步道石板跟刚才一样破裂了。才刚起步，隆良的眼前就有大量的石块来袭，不过――

    “唔喔喔!?危险――”

    “隆良同学，闪开！(吸气)――喝啊啊啊啊！”

    只见亚莉雅跳到隆良前方，挥出肉眼也看不见的拳击，将无数的石块全数击落。但是发挥出强大身体能力的亚莉雅，她的表情却忽然痛苦扭曲。

    “唔？身体好重……可恶，哪还能去管什么疲劳呢！大家跟着我……”

    “――亚莉雅姐姐！陨石从上方来了……！”

    就在此时，夜鞔蠛耙簧，通知走在前头的亚莉雅上方有威胁逼近。

    “……什么!?”

    那是现在仍受到露涅牵引的一块小陨石。即使已经小了一轮，仍是十分具有破坏力。

    “刚刚只注意下方……这样下去的话――！”

    “亚莉雅，别动！这里交给我……还有冰莉！”

    “咦……隆、隆良同学!?你和冰莉……你到底打算怎么――”

    被叫住的亚莉雅停下脚步的同时，隆良紧接着对冰莉发出指示。

    “冰莉！在我们上方张设冰壁――就像房子的屋顶一样……明白吗!?”

    “唉……可、可是隆良爸爸，要挡住陨石毕竟是不可能的啦……”

    “别说了，没时间了……相信我，快点照做！”

    “！知、知道了……唉咿!『悠哉悠哉甜蜜小屋』！”

    冰莉张开双手，在左右创造冰柱，并在冰柱上方创造出三角形的屋顶――看到可以说是冰之神殿的那个建筑，隆良满意地一笑，接着朝冰之屋顶喷出黏液。

    “好……碍事的石头请退场吧……喝啊啊啊啊！”

    “!?隆、隆良？你打算怎么――喵？”

    夜鞯囊晌事砩暇偷玫搅私獯稹５毙≡墒接触冰莉造出的冰之屋顶，以及布满在上面的黏液时――小陨石就像在溜滑梯上一般，就这样滑出屋顶外。

    “……喔喔……”

    夜鞣⒊龅恼饩渖胍鳎究竟是出于感叹，还是感到恶心恐惧呢――不过，只有沙M的感官不同。

    “原来如此，滑水道……不，滑黏液道……原来也有这种游乐设施！呵呵呵，我的野心又加一项了哟……！”

    真希望永远不要了解这个野心的详细内容……就这样，过了好一段时间，才听见小陨石撞击地面的声音――虽说逃过一劫，但是目睹小陨石来袭，隆良在流出冷汗的同时也感到疑问。

    “呼～好险啊……我还是要说，乱来也该有个限度……不过再怎么说那也太过头了吧，要是直接被那种东西打到，露涅她自己也……”

    “……不，说不定只有露涅会平安无事呢……”

    “！亚莉雅……那到底是什么意思？”

    隆良神情严肃地如此询问，而亚莉雅则是率直地告知自己的推论。

    “刚才我也说过了，露涅的『异能』性质，本来是『散播不幸』……但是该说是『副作用』吗？她自己却不会遭遇任何不幸，她至今也不曾受过伤。正因为如此，即使是她所牵引来的不幸，也不会伤到她自己吧。”

    “……意思就是说，就算是像这样会造成空前的灾害……就算这座塔崩毁，只有露涅还是可能因为因缘巧合而得救吗？”

    “对……就算是『超大型陨石』来袭，世界因此而毁灭――如果她能恢复意识，她或许会单独一人在荒野中醒来吧。”

    “！……”

    听到亚莉雅说的话，隆良想像了独自一人被留下的露涅――那模样恰似隆良以前送给她的兔子钥匙圈。一思及此，他不禁咬紧了牙关。

    『……因为爱丽丝，不在……所以这只兔子……孤孤单单？』

    (……！我怎么可能――)

    让这种事发生――隆良正要将自己的想法付诸言语时，意外地被从后方传来的声音打断。

    “――我才不会让那种事发生！”

    “！喔、喔喔……夜鳎俊

    “一切结束后，变得一无所有，孤军一个人……我们绝对不能让那种事发生。那样太寂寞了……绝对不可以！”

    夜鞯幕胺浅Ｓ姓媸蹈小Ｌ到她打从心底担心露涅，为了她着想，同伴们纷纷点头回应，隆良也面露笑容说道：

    “……是啊，你说得没错……(吸气)――”

    才见隆良忽然开始深呼吸―接着便大声吼道：

    “露――涅――！你听得见吗？喂～～～～！”

    “……喵、喵!?隆、隆良……你突然做什么呀!?”

    隆良这阵唐突的大吼声让夜飨帕艘惶，但是隆良不予理会，继续吼道：

    “我们现在就过去！我们很快就会把你救出来――你就安心等着吧！明白了吗!?”

    “！隆良……”

    隆良说出了在场全员的心声，闻言的夜魅滩蛔∪绱说袜――几乎与此同时，虽不确定是不是因为隆良的声音使然，不过意想不到的事态发生了。

    “……隆、良……？”

    “！喔，你醒来了吗？『睡美人』……开玩笑的啦。”

    “……隆良……大家……”

    被绑在柱子上的露涅微微t开双眼。隆良立刻向她呼喊，但是露涅的眼中明显缺乏活力，她用如果不仔细听就听不见的声量说道：

    “……别过来……谁也……别靠近……！”

    “……唔喔!?你在说什么哟？露涅你认不出我们吗――”

    “让露涅……一个人就好……别过来啊啊啊！”

    “！哇啊……露、露涅，你冷静一点哟……唔喔喔!?”

    听到沙M的话，露涅也不由分说地表现出拒绝之意，她的心神明显不安定。或许是因为无法控制力量吧，黑色风暴变得更加强烈。

    不，就算她心神安定，或许也于事无补。只要她无法控制无意识发动的『异能』，就算解开露涅的束缚，或许还是无法解除这个『牵引不幸』的状态。

    面对强劲得令人睁不开眼的狂暴『异能』旋风，隆良他们只能半强制性地停下脚步。

    魅神与『绝对正义』在距离露涅所发出的黑色风暴的远处战斗――持续战斗的魅神，面对『绝对正义』的防壁，陷入了苦战。

    (……什么嘛，这家伙的防御力是怎么回事……我都已经火力全开了，这家伙却纹风不动！…….不，更奇怪的是，这家伙为什么都不反击呢……？)

    『绝对正义』采取攻击的瞬间，特别是使用『绝对断裂』的时候，应该就会露出破绽才对。魅神虽然这么想，但是就连隆良一行人跑去营救露涅的此刻，『绝对正义』也毫不焦虑，持续展开『绝对防壁』。

    面对那样的他，魅神隐藏焦虑与烦躁之情，对他进行激将法。

    “哼……说什么『英雄』，结果你只会龟缩吗？在这段期间隆良他们就会救出露涅，你的计划就完蛋了，请节哀顺变――”

    “――怎么了？『雷神』同学，你的话变多了呢……你是在焦急吗？”

    “……！”

    『绝对正义』的回话一语中的。将四肢电流化的魅神，体力消耗甚钜，光要维持这个状态就会累积疲劳。话虽如此，若是解除『雷神』，恐怕连阻止『绝对正义』都办不到吧。只要攻势稍有减缓，足以斩断一切的『绝对断裂』就会袭来。

    正因为如此，最理想的方式就是隆良一行人去救露涅，再趁『绝对正义』的注意力被他们吸引过去时，攻击那一瞬的空隙――但不知为何，『绝对正义』对露涅似乎并不执着。他是相当确信隆良他们无法出手救露涅吗？还是说――

    “而且事到如今就算解放露涅……也不晓得赶不赶得及呢。”

    “！…….你说什么？”

    “……不，就算说出来也没意义……说了也是白说……哼！”

    “……啥!?……『雷迅』！”

    魅神因为『绝对正义』的话而分心，差点就被随手挥起的『绝对断裂』打中，幸好在千钧一发之际避开。魅神不明白他说的意思，心中带着郁闷的感情，重新展开战斗。

    面对风势比刚才更强劲的黑色风暴，就在每个人都在原地裹足不前的时候，隆良以锐利的眼神观察露涅。

    “别过来……别过来……就算是隆良也……不行。”

    就连隆良靠近也不愿意，露涅仿佛回到初见面的时候。看到那样的露涅，亚莉雅面露苦涩表情说道：

    “果然……现在的露涅似乎把接近的人事物，全部都擅自认知为『不幸』，就连隆良同学也不例外……丽莎那家伙，竟然做出这么过分的事。”

    “是啊……露涅这孩子，不只是能力，似乎连个性也颠倒过来了。如果是平时的话，反而会是她主动靠近过来的说……相反，相反吗……”

    隆良将手指贴在嘴边思考，耳中仍持续听见露涅说的话。

    “谁也……不需要。露涅，喜欢一个人……别再……管我了。”

    “！…….喂，露涅，我说你啊――”

    隆良不服气地指着她，正准备要反驳，但是在那之前――

    “““――我拒绝！””哟！”

    “――？！”

    亚莉雅、夜饕约吧M齐声回答，这让意识朦胧的露涅都大吃一惊……话虽如此，由于露涅意识朦胧，再加上她原本就面无表情，所以在她脸上看不出丝毫惊讶之情。但是见到露涅有了些许反应，隆良圆睁着双眼思考。

    “露涅，你其实……原来如此，好……只能试试看了。”

    隆良就像下定某种决心似地点了点头，然后对同伴说道：

    “……各位，我有事情要拜托你们。虽然这个要求有点困难，但是……你们能不能设法到露涅那里去，把她抓住呢？”

    “！……”

    “露涅刚才对我们说的话有点反应了。我认为要打破这个状况……首先必须要让她恢复往常的样子。所以拜托你们……我会帮你们清出道路，为了唤醒那个『睡美人』……请大家……！”

    “那是当然的吧？不用隆良同学提醒，我也会做……呀！”

    “！亚……亚莉雅!?”

    隆良话还没说完，亚莉雅以及全体队员便再次往前奔去。露涅空虚的眼神，看见了跑在最前方的亚莉雅。

    “！呜……亚莉雅，不要……别过来……～～～！”

    “！亚莉雅……唔喔喔喔！”

    亚莉雅脚下的斑驳步道上猛然卷起了碎片――隆良为了保护她而发出黏液，却也无法完全防御。身在中心的亚莉雅，全身被碎片狠狠地打中。

    越是靠近露涅，发生的不幸似乎也等比例加剧。与岩块冲撞后，亚莉雅的身体摇晃……原以为会如此，不过――

    “――别以为这点妨碍能阻止得了我――！”

    将逼近的碎片用拳头和脚全部挡开后，亚莉雅气喘吁吁地开口说道：

    “呼、呼……露涅！我一直……都是孤独一人，被人称为天才，擅自对这个世界怨天尤人，与别人保持距离，一直孤独地活着。”

    “!?亚莉、雅……什么……？这与露涅、无关……”

    “可是我遇见了魅神……隆良同学、夜鳌⑸M……冰莉以及惠里子……我不再是一个人了。”

    “……唔……”

    “然后……你也是一样，今后……你也不再是一个人！”

    露涅默默地倾听着亚莉雅高声说出的这些话，接着又有小陨石飞来。但是这个时候，冰莉发出特别强烈的寒气并喊道：

    “要上――『悠哉悠哉甜蜜小屋』――『全能住宅改造王』！”(编注：原文为“αふぉ一・あふたぁ一”，为日本知名的房屋装修节目。)

    “好，做得好，冰莉……我也使出全力……喷上去啊啊啊！”

    冰莉将三角形的冰之屋顶扩大加盖，隆良也在屋顶上布满黏液――就在小陨石滑落屋顶时，冰莉也马不停蹄地追赶而上。

    “我也是……在遇见隆良爸爸之前，我一直认为一个人也无所谓，那样还比较轻松……可是现在不一样了。虽然会有许多麻烦事，也有疲累的时候……但是比起孤独一人的时候更快乐了。”

    “…冰莉…”

    “所以……我要把小露露也邀进来。我可不记得『悠哉悠哉&#8226;雪笑两人组』解散了哦……走吧，各位。”

    在冰之屋檐下，隆良他们奔过由亚莉雅领头的道路――但这次却有大树被连根拔起，如同要压扁他们一般，从左右夹击而来。

    然而，这时早就迫不及待地发出声音的人是――沙M。

    “就是现在！『风来神使』……把我们送过去哟！”

    翠绿色蝴蝶所卷起的旋风，从后方推了隆良他们一把，让他们在千钧一发之际逃过一劫。沙M并无擦拭脸颊上的汗水，而是一脸得意地说道：

    “呼哼哼……真是的，我不在的话，状况就变得这么惊险，真是让人看不下去哟！没有我果然是不行的哟！”

    “……沙M……”

    “露涅，你也是一样不行哟。因为无法控制就搞得天翻地覆……让我们很累哟！真是的…….没办法，我这个才色兼备的Miracle Imagination Separate Time千金小姐来救你了！呵呵呵呵！”

    这个千金小姐搞不好只是把知道的英文单字拼在一起而已――不过多亏了她，一行人与露涅的距离大幅缩短，正打算就这样持续前进。然而，越是接近露涅，那就意味着袭来的力道也会增强。

    “唔……咕！哈啊……别来……妨碍啊！”

    “嗯，咿～……这是怎么回事，很累人耶……可是……呜呜～！”

    即便靠着亚莉雅与冰莉的力量，仍是无法顺利前进。在这个黑色暴风中，仿佛力量也会被袭来的『不幸』夺走。

    即使如此，他们仍不气馁，只是一个劲地拼命地往前进，终于到达露涅被绑缚的祭坛之前。下一瞬间，桃红色头发的少女有如舞动般冲了出来。

    “！……夜鳌！

    这个时候冲向露涅的是夜鳌―她已经呈半恍惚状态，踏入Zone的世界。她一边奔上祭坛，一边持续闪躲从上下左右飞来的阻碍。

    如果夜魇褂谩阂炷堋还セ鳎露涅很有可能会因为那样的冲击而恢复神智。即便如此――

    “――呜、喵啊啊!?”

    “!?夜鳌…为什么不抵抗……我搞不懂你……”

    可是夜鞑⒚挥惺钩龌鹧妫她就这么被黑色的雾霭笼罩，也被大量飞来的瓦砾击中身躯。露涅不明所以地睁大了双眼，夜骶」苈身伤痕，仍是微笑地对着她说道：

    “……唉、嘿嘿……因为我们不是来打倒露涅的呀……我们是来救你的……怎么可能攻击你呢？”

    “咦……来救露涅……？”

    “魅神也是一样喔……为了让我们早点救出露涅，她一个人拖住了『绝对正义』那个难缠的家伙哦。”

    从距离这里相当远的后方，听得见雷击爆发的声音――以及魅神气宇轩昂的声音。

    『我不会让你过去的！《雷尘×雷仞》――！』

    “！魅神……？”

    露涅即使面无表情，从颤抖的声音中也表露出些许情感。夜鞔┰酵ピ暗牟泻∮朐墒碎片的风暴，即便受了伤，却仍是勇往直前，并且说道：

    “我也是……在遇见隆良和大家之前……我一直都是孤单一人。该怎么说呢，那个、我……有点……只有一点点奇怪而已……嗯、嗯咳……所以我们是一样的。”

    “夜鳌…不行，受伤，会痛。露涅……我……不用管我。”

    “所以说――唉唷！”

    瓦砾仿佛迎面而来的风一般吹袭，陨石碎片有如豪雨般落下。亚莉雅与沙M将之全部击落，开拓出前进的道路。

    “『风来神使』――把碍事的东西全部吹走哟！”

    “去吧，夜鳌…把露涅夺回来！”

    无论是什么事物阻挡在前方都无所谓。夜魍地面一踏，跳跃起来――

    “抓到了…”

    她的双手终于拥抱住露涅。

    “……啊……啊呜……啊……”

    被夜鹘艚舻赜当ё∈保从夜餍⌒〉氖直鄞来了体温。那是久未感受过的温度，令露涅非常地怀念。

    “…….好……温暖。”

    说出这句话的露涅，眼神中恢复光采――接着，她又感受到其他三个人的体温。

    “……呼～！总算到达了……真是漫长的道路。”

    “比爬上这座塔的时候还要辛苦呀……呼～……”

    “对我这个千金小姐来说，这种事没什么大不了哟……呦呼！”

    “……亚莉雅、冰莉、沙M……”

    四人使尽全力，拼命来到这里，她们都已经全身是伤了。不惜遍体鳞伤也要来拯救自己，这让露涅非常非常地高兴――

    “……啊……”

    一道眼泪滑过毫无表情的脸庞，滴落至地面。对露涅而言，那或许是第一次流下的眼泪吧。她不解地歪着头，夜髟蚴乔崆岣摸她的头顶。

    “露涅……让你久等了，唉嘿嘿。”

    “嗯……不会，没有久等。你们来了……我很高兴。”

    听到露涅率直的告白，不只是夜鳎亚莉雅与冰莉也不禁苦笑。露涅所在的场所就像台风眼一样，不幸似乎不会侵袭过来。见到露涅终于恢复意识，打从心底感到安心的夜鞯热吮舜讼嗍雍螅点了点头。

    ……然而，这样和乐融融的气氛，却被沙M的一句话打破了。

    “唔喔？……那个、该说是情况不太对劲吗……我们这样不会很不妙吗？”

    “““………唉？”””

    听到沙M的话，夜鳌⒀抢蜓拧⒈莉同时发出惊讶的声音。她们的确成功到达露涅的所在之处，可是黑色风暴非但毫无减弱，反而变得更强烈。屋顶的地面逐渐龟裂开来，石板有如破裂一般弹开，整座庭园被破坏得体无完肤。

    面对这个明显非比寻常的事态，亚莉雅战战兢兢地询问露涅。

    “……那、那个～露涅……要是你能停下这个黑色的风暴，我会很高兴的……你、你的意识好像也完全恢复了……办得到吗？”

    “？嗯，嗯～……呼～……不行，好像办不到。”

    “……是吗……嗯，这样啊……呃～哈哈哈……怎么办呢？”

    “……没没、没计划吗――!?”

    夜魅滩蛔〗械溃但是全员心情都和她相同――看到被绑在柱子上的露涅，都只想说要快点救她，完全没考虑到之后的事。露涅恢复意识之后该怎么办才好呢？夜鞑挥傻镁慌失措。

    “哇哇、祭坛要崩塌了……话说这样下去，塔本身也很危险吧……怎么办？怎么办!?对、对了，冰莉！让周围结冻进行补强之类……！”

    “呜呜……感觉提不起劲……唉，好想休息哦……”

    “这、这这种时候竟然说出悠哉悠哉发言!?不，来到这里确实是很辛苦，但现在不是说那种话的时候啦，冰莉！拜托你提起……劲……？”

    夜髡要规劝冰莉的悠哉悠哉发言，然而她自己也感到力量急速消退。不，全员似乎都同样使不上力的样子。当少女们对这异常现象感到困惑时，亚莉雅开口道：

    “该不会……只要接触到这个黑色风暴……力量就会被逐渐夺走……!?这并不是受到疲劳的影响吗……但是力量流失比先前更快……!?”

    “什么……那我们应该暂时先离开露涅吗!?唔、唔唔……！”

    “不行，沙M!因为这里还是台风眼……如果离开露涅，被周围的破坏卷入，可能一瞬间就会被吹走……所、以……唔唔。”

    然而就连力量超群的亚莉雅，都无法随心所欲地使出力量。看到她们提不起劲的样子，露涅焦急地试图控制力量，但――

    “大家……嗯、嗯……嗯～！……为什么……为什么露涅办不到？呜呜、呜……明明是露涅的『异能』……为什么？要怎么办才好……”

    即使看起来面无表情，露涅其实卯足了全力。可是无论怎样就是无法控制『异能』，露涅心中懊悔极了，忍不住又要流出眼泪。

    “救命……救救大家……拜托……来人……谁来……！”

    会来拯救自己、拯救大家的『英雄』――露涅叫出浮现心中的『他』的名字。

    “救命……隆……隆良――！”

    『你的愿望――本《英雄》听见了――！』

    “咦……隆良!?隆良！？唔啊……唉，这是什么？……湿湿黏黏？”

    伴随着听到的声音落在露涅脸上的，居然是高黏度的黏液，那确实是从露涅的头上落下来的。

    没错，那正是大家的『黏液英雄』――靠着大幅提升黏度的白色黏液铠甲，紧紧黏在冰之屋顶上的下野根隆良――！

    “……呃、你好，白色的人？不对，隆良？啊呜……你终于妖怪化了？”

    『谁是妖怪啊！嘿，你好像恢复平常的样子了呢……抱歉，我花了很多时间操作并聚集洒在各处的黏液，不过已经没事了……这个黏液会保护你们的。所以……我要请你稍微睡一下，露涅？』

    “唉、啊，好……啊～呜～……但是我还要一点心理准备。”

    『好，那要开始了哦哦哦!?在本大爷崇高的《异能》包覆下――收敛你的力量吧！《愿你叭斩加叙ひ骸罚　

    “等、隆良，听我说――呼、嗯啊！……啊、啊……温温的……嗯――”

    这个黏液妖怪完全不理会她的抗辩。不，就算让她说了，结果可能还是一样吧――身上包覆着黏液铠甲的他喷出更多的黏液，隆良仿佛要覆盖在少女们身上一般，由上方落下。露涅维持着毫无情绪的表情，脸颊泛红，发出了性感的声音。

    “嗯、不、不要……隆良，我、这种事……啊、啊唔唔。”

    『没事的，没事的……这个没有毒，你就当成是那个……就像是在做健康疗法吧？比如按摩之类。』

    “隆良，这个，不行……因为，那里是……不能进去……――！”

    好了，同样无法逃走的同伴们，尽管悲伤得意气消沉(部分人例外)，也已经开始习惯接受那样的感触――

    “呼、呼唉？这是……喵啊!?黏、黏液!?不行……这个不管被淋几次我都无法忍受!?呜、呜唉唉……隆良是笨蛋，笨蛋……你要负责啦……”

    “呜、呜啊啊……虽是睽违已久，这还真是有点吃不消――不、不可以进来啦!?喂，隆良同学!?听大姐姐的话……呜、呜啊啊!?”

    根本不可能习惯的黏液，似乎还是带给夜饔胙抢蜓挪槐涞母卸(广告夸大不实)。尽管体力已经消耗殆尽，在发出悲呜的少女们之中，属于年幼组的沙M与冰莉则是――

    “呀……呼～～～！最近不管是这个还是巨黏液兵，我的运气真好哟……虽然战斗会疲惫，不过只要有这个……我就还可以再战一百年！我是说真的！”

    “嗯啊……虽然并不舒服，但是这种随波而流的感觉很轻松……嗯，或许很不错哦？哈～……飘来飘去～……”

    就像这样，黏液似乎意外地受到她们的爱戴。没错，现在就购买人人喜爱的最佳黏液妖怪――家里只要有这一台，或许就会带给您欲罢不能的享受――(效能、效果会因人而异)

    持续受到黏液拷问……不，持续接受黏液健康疗法按摩的女生们，因为恶心……不不，因为按摩的疲劳而失去意识。

    屋顶上已经称不上是庭园，而是变得有如废墟一般，在呈现出尸横遍野的景象之中――在场只有隆良还站着。

    “……呼――总算是搞定了……”

    因为黏液而昏倒的露涅，如今已经没有再发出黑雾了。她脱离锁链的束缚，躺在地上。看到如同往常一般……不，看到她发出的白光似乎比以前更淡薄，隆良也安心了。

    “……虽然有点像是随便乱试……不过没事真是太好了，嘿嘿。”

    隆良说着，并轻抚露涅的头，露涅的身体顿时轻轻震了一下。希望她不会因为这么粗暴的方法产生心理阴影，不过事实到底如何没人知道。

    这时，隆良看着和露涅一同倒下的同伴们，她们仍然处于昏睡状态，一动也不动。光是触碰到那股黑色风暴，力量就会逐渐消失，而她们刚才就身在其中不停忍耐。即使这时勉强把她们叫醒，她们一定也是连站立的力气都没有吧。

    话虽如此，隆良也同样因为那个黑色风暴而受伤，体力也被剥夺，不过他还能战斗。得继续战斗才行――身为『英雄』的他，看到如今仍在与『绝对正义』交战的魅神，便往那个方向走去。

    “！……『雷尘×雷迅』！呼、呼……”

    “……你相当喘了嘛，到极限了吗……你到极限了吧，别再妨碍我了――请别再阻挡我了。”

    “……呼…怎么可以……绝对不可以！”

    (……魅神也同样到极限了……那家伙在战斗，我也不能发呆呀……好了。)

    在加入帮助魅神之前，隆良将手伸入衣服内侧口袋，取出一瓶饮料――说起来还真是下流，不过，那是蝮蛇液。

    其实光是今天，在与『英雄军团』战斗之后，以及刚才与『α』战斗后走上楼梯的途中，他都悄悄地饮用了。（录入君：原来你之前那么生猛…是因为嗑药啊！）

    隆良捏着鼻子，将饮料一口气饮尽，小声地说道：

    “……唔恶……唉，只有这个，不管喝几次都不习惯，不过这样就……喝！”

    只见隆良忽然伸出单手，对着空中使出力气，但――

    “………唉？”

    隆良吃惊地发出怪声，注视自己的手掌，然后沉默不语。就算有人看见他的动作，是否又能明白那个行为所代表的意义呢？隆良一时之间就这样陷入沉默，不过――他握起张开的手，做出握拳动作后，轻声说道：

    “……这个嘛……也只能尽力了吧……好了。”

    做下某种觉悟后，隆良为了不被任何人发觉，悄悄地展开行动。

    看到露涅引起的黑色风暴止息，魅神稍稍松了一口气。她对着阻挡在眼前的『绝对正义』，相当自豪地说道：

    “哼哼……心情怎样？我的同伴已经确实地救出露涅了。你小看他们，现在尝到苦果了吧，这样一来你疯狂的计划也破灭――”

    “……不，没那种事……不是那样的，我的计划还没结束啊。”

    “啥？你在说什么……竟然不认输，太难看了……”

    就在魅神说完话之前――惠里子的声音透过通信机，打断他们的谈话。

    『――那、那个！呃、我有事情报告……城镇已经避难完毕，原本持续飞来的小陨石群，刚才也完全停止了……』

    “……！惠里子，真的吗!?太好了……这样就是我们胜――”

    『可是……可是！』

    尽管报出的是好消息，惠里子的语气却充满焦躁，魅神正疑惑是怎么回事，这时惠里子终于把坏消息告知她。

    『只有《超大型陨石》……由于过于巨大的关系，无法再改变轨道……已经确定会直接坠落了！』

    “……唉？喂……怎、怎么回事!?可是、怎么会……”

    『本来的话，应该会因为大气层的《断热压缩》，大幅被削减质量的……却不知为何，现在的大气层变得不太正常……如果不设法解决大气层的问题，让《超大型陨石》就这么掉下来的话……很可能会发生世界级的大规模灾害……下野根同学……该怎么办呢？该怎么做才好……』

    “……骗人……咦？大家……明明成功救出了露涅……”

    惠里子所告知的事实太让人绝望了，就连魅神也差点跪倒在地，但她仍在前一刻忍了下来。然而，『绝对正义』却毫不留情。

    “『雷神』同学……不好意思，这是真的。就算阻止了露涅同学也没用……一点意义也没有。你们既然无法打败我，就已无路可走……无计可施了。”

    “……你打从一开始就知道会这样……咕……！”

    “不过――我也没有理由继续放任不确定因素，先消除掉吧……事先消除掉吧。”

    “啥？……――什么!?”

    『绝对正义』攻击的目标，是现在处于无防备状态的夜鞯热擞肼赌――魅神由于意气消沉，反应慢了一步，她的雷击明显赶不上他右手挥下的速度。

    照这样下去，同伴们会――魅神想像最坏的未来，不过――

    “等……『绝对正义』！住手――唉？”

    “……――！唔……喝！”

    瞬间，『绝对正义』转换方向，右手朝着自己的左后方挥下。从死角逼近、看起来就很恶心的黏液被劈成两半，飞散到地面上。

    到底发生什么事了呢――这个不用想也知道。隔着『绝对正义』、站在魅神的正对面的隆良，摆出耍帅的诡异歪斜姿势，脸上带着臭屁的笑容。

    “唷，『绝对正义』先生啊――你在找什么乐子呀，也让我参一脚吧。”

    “……下野根隆良同学，果然你也要妨碍我吗……你要妨碍我是吧。”

    『绝对正义』将覆着面具的脸转过来，隆良则是采取战斗态势做为回答。但是魅神却以憔悴无比的表情对隆良说道：

    “笨蛋隆良……怎么办？要怎么办才好呢……？再这样下去……”

    “……喂喂，魅神，这真不像你啊，明明还有活路，你就已经要放弃了吗？”

    “……咦？活路是……可、可是、咦？”

    隆良保持对『绝对正义』的警戒，向困惑的魅神说道：

    “为了救露涅而让她失去意识时……原本那么激烈的『异能』却一下子平静下来。还有很久以前与冰莉战斗的时候，你记得吗？那时也是冰莉失去战意后，原本冰冻的学校很快便融化了吧。”

    “……啊、啊啊!?那、那么说来，只要打倒『绝对正义』……说不定!?”

    “对……不过那才是困难的地方啦……可是啊！”

    魅神猛然抬头，隆良则是对她轻轻露出微笑，语气强而有力地说道：

    “只要我和你联手，没有什么事是办不到的――没错吧!?”

    “！…”

    “我们彼此都不能喊累了，接下来才是重头戏哦……来吧！”

    隆良握紧拳头，高声吼道：

    “我们两人一起――打倒『绝对正义』吧！”

    “……哼，我知道啦……你可别拖累我哦，笨蛋隆良！”

    魅神回答的同时，爆发出一阵更强烈的电击，隆良则是得意地对她露出笑容――虽然被默契十足的两人夹击，但是『绝对正义』没有显露出慌张的样子，只是若有所思地说道：

    “……下野根、隆良同学，就算是没有忘记我的你……不，正因为是你，所以我不会手下留情……我不能手下留情。”

    面具左半边一道如伤痕的纹样，如蛇一般不祥地蠢动――

    “我就让你见识吧――真正的『英雄』的力量，以及――无尽的绝望。”

    『绝对正义』一翻披风，举起双手的瞬间――他们的最后之战便开始了。

第九卷 第五章

    05再见，英雄

    在高度超脱常识的塔顶，展开了一场激战。

    一方是拥有能劈开一切的『绝对断裂』，与使全部攻击无效的『绝对防壁』，最强――却已经疯狂的『英雄』。

    “回归于无吧――『绝对断裂』――”

    另一方则是能将四肢变为雷，兼具超高速与最强攻击力的金色少女。

    “谁会被你打中啊……『雷迅×雷蜃』！”

    然后，一名少年介入了这两人的战斗，他的力量是――

    “我在这，『绝对正义』――吃我一招！”

    ――喷出白色混浊黏液，一看就不怎么样的『异能』。

    这名少年看起来就像是跑错场合一样，但是那样的他，却能扰乱理应拥有终极力量的『绝对正义』。

    “唔……！唔……你的行动真令人猜不透啊……不愧是崇拜我的少年……愿意崇拜我的少年。”

    “……嘿，我也差不多该从崇拜你毕业了呢……是吧！”

    隆良再三从地面的死角处让黏液飞过去，现在也伪装成用手掌发射，其实是操控藏在袖子下的黏液，打算趁其不备。

    在三人之中，明显是较逊的最弱『异能』――不过隆良全力运用自己的思考，将想得到的所有作战付诸行动，与『绝对正义』进行交战。

    为了远离倒在屋顶边的夜鞯热耍隆良大动作地东奔西走，这也是作战的一环。话虽如此，『绝对正义』似乎也已不将她们看在眼里了，只有这一点是不幸中的大幸。

    “喂，我在这哦，『绝对正义』先生！抓得到我就来抓看看吧！”

    “嗯，你是想玩捉迷藏吗……我的信徒啊，你别想逃，我不会让你逃走。”

    对于隆良出人意表的行动，即便是『绝对正义』，也常常无法即刻应对。多亏有他的辅助，魅神才能比刚才更自由地行动。

    (！好机会……趁他的注意力被笨蛋隆良吸引过去的时候！)

    『绝对正义』一将注意集中在隆良身上，魅神立刻跳上空中。她双脚并拢，伸出膝盖，双臂交叉，将雷击集中于一点。

    “劈开吧，爆雷的豪雨―『雷尽×雷仞』――！”

    伴随着令人睁不开眼的闪光，无数的雷电轰然降下――！

    “唔、唔……！『绝对防壁』――！”

    在紧急张设旋风卷动的大气之盾面前，施展出的大招也毫无意义地沉入地面。由于攻击完全没有波及到『绝对正义』，他仍是毫发无伤，不过――

    “……嘿嘿。”“呵呵……”

    不知为何，隆良与魅神似乎没有一丝懊悔。看到两人那个样子，『绝对正义』疑惑地侧着头，并解除了防壁――就在那个瞬间。

    “――就是现在！笨蛋隆良！”

    “不用你说……我知道啦啊啊！”

    “澎”的一声响起后，光看就觉得恶心的白浊块状物飞了起来。

    “吃我们这招，沉入地面的电击地雷――『雷侵×雷沉』！”

    “起飞吧，我们的合体技――『升龙，雷神列傅』！”

    “唔、咕……嗯唔唔!?”

    从破裂的黏液内侧释放出雷击炸弹，在让『绝对正义』触电的同时往上升，回到位于空中的魅神所在处。即便是『绝对正义』，对于出乎意料的时间差攻击也来不及以『绝对防壁』迎击，这强力的一击让他忍不住踉跄地踏了几步。

    即使不说出口也能心意相通，借此实现的合体技――靠着隆良与魅神绝妙的默契搭配，第一次成功地攻击到『绝对正义』。虽然这一击毕竟还不到能够打倒他的地步，不过这对魅神而言有非常大的意义。

    (可以的……我和笨蛋隆良的话，对『绝对正义』是管用的！我们能胜过他！)

    魅神意气飞扬，感受到自己体内燃烧的斗志。她正准备更往前踏一步，但是――“……!?哦……呵呵，我好像要撑不住了呢。”

    差点前倾倒下的魅神，宛如在掩饰一般地说道。

    然而魅神明白，这是因为身体跟不上精神了。超越极限持续战斗所累积的代价，到了这时候终于要偿还了吗？

    尽管心中焦急，她仍是装作若无其事，不让『绝对正义』发觉自己的疲惫。这时从魅神的通信机，传来熟悉的声音。

    『魅神……喂，你听见了吗？魅神。』

    『……笨蛋隆良!?啊……什么啦，这种时候你是有什么作战方法吗？』

    为了不让敌人发现他们要讨论作战方式，隆良与魅神都遮住嘴，不给『绝对正义』看见。他们一边持续移动，一边利用通信机谈话。

    『魅神……你已经完全到极限了吧？稍微休息一下吧。』

    『……啥、啥啊!?别说傻话了，我还可以战斗……！』

    『白痴，白痴魅神，你别以为能瞒过我的眼睛，我看得一清二楚啦，白痴。』

    『什么……什么嘛，笨蛋，笨蛋笨蛋隆良！再说只有你一个人，很快就会被干掉――』

    『我不会被干掉啦――魅神你就别说了，闭上嘴相信我吧。』

    对于魅神的回嘴，隆良用强而有力的语气让她闭嘴，然后明确地对她说道：

    『《那个时机》一定会来到――相信我，等待吧。所以你无论如何，一定要留下《最后一击》的余力……懂了吗？魅神！』

    『！…啊啊，呜～…知、知道了啦，笨蛋隆良！…….真是的。』

    魅神不甘愿地答应后，隆良则是对她得意一笑，然后就这样在地面一踏，往『绝对正义』的方向冲去。魅神则是带着祈祷般的心情注视着他。

    “喝啊喝啊……还没完呢！胜负现在才开始啊啊啊！”

    (……拜托你，笨蛋隆良……千万不要乱来哦……)

    留在原地的魅神，为了不错过一瞬的空隙，而且同时也兼具为隆良掩护的效果，她锐利的视线持续注视着『绝对正义』。

    (我会相信你，等待时机的，所以……你知道吧，笨蛋隆良！)

    紧握的双拳迸出电击，仿佛在将自己体内残余的力量闷烧加热般，魅神等待『那个时机』到来。

    在『绝对正义』看来，一边应付隆良，一边还被魅神注视，只要有一瞬的松懈，他就会被电击贯穿。现状宛如将神经化成丝线，穿过针的细孔一样紧张――不过即使如此，『绝对正义』的优势仍是无可动摇。

    “……没用的，下野根隆良同学……即便是『雷神』同学也无法打破我的『绝对防壁』……你和她两人联手，好不容易才攻击到我，你一个人能够打破吗？不可能打破吧？”

    “！…….嘿，那可难说吧，凡事总要试过才会知道吧？”

    隆良的回答明显是逞强。即便是爱作梦的他，也不认为单靠自己的黏液，就能够打破号称完全防御的『绝对防壁』。

    或许是看透这点，他才会如此游刃有余吧。不过『绝对正义』似乎感到不可思议地问道：

    “不过话说回来，下野根隆良同学……你到底怎么了？那是为什么呢？”

    “……啥？什么怎么了啊，真是的……问那种不清不楚的问题，我可是会很困扰耶――”

    “你的『异能』应该是放出黏液状液体的能力……然而为什么从刚才……你就只是操纵着黏液而已呢？”

    “！….”

    对于『绝对正义』的问题，隆良也没有否定，只是沉默不语。仿佛代替他发言一般，讶异地出声的人是魅神。

    “啥？……不，你在说什么呀，笨蛋隆良从刚才不就一直有喷出黏液吗？什么嘛，你不只是想法奇怪，连眼睛也是有眼无珠吗――”

    “不，不对――你弄错了，『雷神』同学。他现在也，不，恐怕在最初介入我们的战斗时，他也是操纵已经放出的黏液，让黏液朝我飞来而已。证据就是……他一直没有再次从身体直接放出黏液。”

    “……所以说，你在说什么呀，那种事怎么……可、能……”

    魅神正要否定，话却到途中便停止了。回想起来，隆良自从与『绝对正义』开始交战后，他确实都没有直接喷出黏液。不管是操纵爬在地上的黏液时，还是将黏液藏在袖子下的时候也是如此。

    如果是那样的话――如果隆良并不是故意『不喷出黏液』的话……

    “笨蛋隆良……你该不会……!?”

    “……恚被发现那就没办法了。是啦……魅神，就跟你想的一样。”

    “！……是吗……你果然也已经……”

    没错，隆良现在确实『射不出黏液了』。正如同魅神已逐渐到达极限，隆良也已经快撑不住了。不，应该说比任何人都抢在第一战线的他，就算早已到达极限也不奇怪，魅神也重新理解到这个事实。

    喷不出黏液――其实隆良以前在与魅神初次战斗后，就曾经陷入过这样的状态。除了隆良以外，知道这件事的只有亚莉雅，不过那只是暂时无法使用，『异能』很快便恢复了。

    从并未失去『操纵黏液之力』这个事实来看，这次很有可能也只是一时无法使用。但偏偏是在现在这个瞬间无法使用，这问题可大了。

    面对原本就很强大的『绝对正义』，隆良必须在缺少一个武器的状态下与他对战。对于那样的隆良，『绝对正义』毫无轻视之意地说道：

    “下野根隆良同学……你是我的信徒。对现在的我而言，如果要说有什么事物比我自身更加重要，那就是我的信徒了。”

    难道他会说要放过隆良吗――不，绝对不可能，隆良可以很确信地如此预测。

    “正因为如此我才说了――我要让你见识真正的『英雄』的力量与绝望，那正是为了崇拜我的你所准备的饯别礼物啊――没错吧，应该是那样吧。”

    实在不能期望现在的『绝对正义』能拥有正常的思考能力――看到他面具上的图案如云一般，或者是如蛇一般蠢动时，隆良心里这么想着。

    但是下一个瞬间，意想不到的事发生了。应该是立于压倒性优势的『绝对正义』竟然解除了保护自己的『绝对防壁』。

    ““――!?””

    对于这无法理解的行动，隆良与魅神同感吃惊，不过魅神反射性地绕至『绝对正义』的背后，双手迸出电击。

    (这是……好机会!?现在的话，可以成功攻击到他……!?)

    但是魅神的身体却不知何故僵硬不已，无法行动。

    一道冰寒彻骨的压迫感，窜过魅神的背脊。在『绝对正义』的背后与魅神之间，横亘着一条看不见的『死线』，根本没有丝毫空隙。

    正因为是至今经历过许多激战的魅神，才能感觉出那样的气氛。她能够确信，即使现在发动攻击，也绝对会落空。

    (――即使如此，我还是要尝试！)

    但是魅神并没有忘却自己的职责，为了打倒『绝对正义』，她瞬间忍下那抹迟疑，搭起雷电之箭，摆出『雷矧』的姿势。

    魅神对隆良有信心。就算他已经濒临极限，即便他再也喷不出黏液，魅神也依然相信他，并耐心等候『绝对正义』出现破绽的『那一瞬间』。

    魅神的选择并没有错。因为『绝对正义』实在太过强大，为了打倒他，就算胡乱攻击也没有意义。

    ……可是那真的称得上是正确的选择吗？

    “来吧……我要让你见识『英雄』最强大的力量……然后请你感到欣喜吧。因为你所崇拜的『英雄』确实是『英雄』――”

    『绝对正义』说着狂热的话语，单手举起的瞬间――大气为之振动，开始发出轰然声响。见状，隆良便将散落在周围的黏液聚集到自己身边。回顾至今的情报看来，隆良预测他将要使出『绝对断裂』。

    『绝对断裂』袭来的速度快得非比寻常，但――只要知道袭来的方向，就有办法闪躲。隆良已经习惯魅神所发出的雷速，如果是他的话，虽然确实会很惊险，不过应该有机会躲过。

    『绝对正义』最大的破绽，应该就是挥下手臂，发出『绝对断裂』的瞬间。

    ――但是隆良与魅神的预测都落空了。

    “――咦？”

    『绝对正义』迟迟没有将手挥下，在他头上卷动的大气，规模逐渐扩大。这并不是『绝对断裂』――等到隆良终于发现这一点时，却为时已晚。

    “将一切尽归于无――『绝对绝无』。”

    刹那间，卷动的大气被解放的同时――无数划出不规则轨迹的大气之刃，在『绝对正义』的周围交错飞舞。

    “什、唔……――!?”

    “!?……『雷迅』――！”

    虽然被摆了一道，不过魅神凭靠一瞬之间的判断，拉开了与『绝对正义』的距离。她情急之下往倒地的同伴们望去，不过因为射程没有『绝对断裂』那么远，所以她们也平安无事。魅神忍不住抚着胸口，松了一口气。

    话虽如此却是千钧一发，魅神背上冷汗直流，她对着隆良说道：

    “……到了这时候竟然还有藏招，开什么玩笑啊……笨蛋隆良，你也是这么想――咦？”

    为什么魅神没有想像到那样的结果呢？就连魅神也是使用『雷迅』才能躲过的一击，无法急速回避的隆良，在相差无几的距离受到那样的攻击，怎么可能平安无事呢？

    魅神看到了那恶梦般的光景。恐怕隆良在被击中的前一刻仍在集中黏液，尝试微不足道的防御吧。然而他的身体已经完全断成两截。伸出右手，倒卧在地的隆良――与被黏液包覆的左肩以下，分别在不同的位置。

    “咦……咦？……骗人的吧……笨蛋、隆良？唉……？”

    隆良对于魅神微弱的声音没有任何反应。或许是因为高黏度的黏液垫在隆良下方，血液还没有渗出――不过那也是迟早的问题吧。

    “什么嘛，这是……这算什么嘛……！”

    即使目睹那样的结局，魅神仍是无法相信。没错，隆良应该会平安无事，正因为如此，所以必须尽快为他包扎。

    “笨蛋隆良……你等我！我现在把这个大笨蛋……把『绝对正义』打倒，然后过去救你！嘶……喝啊啊啊！”

    啪滋，魅神周围迸射出更强烈的电流。对此，『绝对正义』则转身背对隆良，为了追击魅神而举起手臂。

    “――你全身都是破绽，『雷神』同学……跟先前的你简直判若两人。那样是打不到我的……你连我的一根手指头都碰不到。”

    “我才不管……滚开……给我滚开！我要去救隆良――！”

    “……太可悲了，『雷神』同学……那样是没用的……愤怒也是无意义的。”

    『绝对正义』正要朝魅神挥下手臂――就在那时――

    “――总算抓到你了……『绝对正义』！”

    “……咦……笨、笨蛋隆良!?啊、啊啊……！”

    在『绝对正义』的背后，挥起拳头逼近的人，毫无疑问就是隆良――看到他左半身呈现裸露的状态，魅神才终于理解。本以为被砍成两截的左肩侧，其实是用断裂的左袖与收集而来的黏液做成的假手。

    在那一瞬之间，他仍能精确地做出那样的假手，布下计谋！感到无言，不过现在因为隆良平安无事，魅神忍不住喜极而泣。

    “呜、笨蛋隆良……别、别让人家担心啦！笨蛋――”

    “是啊――我就觉得是这样，我早就知道了――”

    “――唉――”

    『绝对正义』说出这句话的同时，已经转身面向隆良了。在隆良的拳头打到他之前，『绝对正义』对着他伸出手指，比出手枪的手势。

    魅神立刻伸出手――但是――

    “――住手！”

    “这样就结束了，下野根隆良同学――永别了。”

    『绝对正义』就这样残忍且轻易地发射大气弹。

    “……呃、啊！”

    “――笨蛋隆良啊啊啊！

    隆良一手按着胸口倒卧下去，而魅神的惨叫声在屋顶上空虚地回荡着。这次真的不是演技――隆良的身体流出鲜血。

    目睹那鲜红的血液，魅神心中响起某个东西断裂的声音。在失去理智的状况下，魅神如弹射一般，以迅雷不及掩耳的速度冲了出去。

    “『绝对正义』……『绝对正义』～～！看你做了……什么好事啊啊啊！”

    “……”

    魅神愤怒之下所使出的胡乱攻击，是至今为止最激烈的攻势，但『绝对正义』在一瞬之间便张开了『绝对防壁』。

    “呜、呜、呜……啊啊啊啊！开什么玩笑……开什么玩笑啊啊！”

    “……我只再说一次，你太可悲了……实在是太可悲了……”

    “啊啊啊……呜啊啊啊啊！”

    『绝对正义』在无敌之盾的后面，听着她悲痛的喊叫声。而那面具上的纹样就像流泪似地蠢动着――

    “那是没用的――只是无意义的愤怒而己。”

    最后，他只说了这么一句无情的话语。

    魅神持续用雷击敲打『绝对防壁』，经过了多久呢？以时间来说或许还不到一分钟。

    “……呜、啊……啊、呜！”

    魅神终于失去挥动手臂的力量，身体摇摇晃晃地后退。

    她应该已经用尽全部的力量了――然而，她眼中的战意……不，应该称之为杀意的意志仍未消逝。她持续瞪着『绝对正义』说：

    “看你对笨蛋隆良……做了什么好事……我讨厌你……最讨厌了……”

    她的声音因愤怒而颤抖不已，可是身体已经没有力量了。只靠着意志力在支撑的魅神，看起来就和现在仍倒下的夜鞯热艘谎，已经无力战斗了。

    也就是说，已经没有人能够妨碍『绝对正义』了。他仰望着『超大型陨石』逐渐逼近的天空开始说道：

    “快了……就快了，再来就只等着迎来终结了……我的愿望终于要实现了……终于，终于……”

    “唔……我还可以战斗……”

    『绝对正义』无视魅神，宛如盼望福音的到来一般，仰望着逼近而来的『终结』。魅神脚步踏出，正要朝他挥拳，就在这个时候――

    “………啊！”

    啪哩、啪哩，断断续续爆开的电击，逐渐恢复成血肉之躯的手臂。不只是手臂，两脚也是一样，魅神理解到电击减弱了。

    魅神的最终奥义『雷神』正逐渐解除。只要『雷神』一解除，她就再也无法重整态势，这样一来，她就真的不可能再对抗『绝对正义』了。

    到时一切就结束了，可是魅神已经无能为力了。

    (……怎么这样……我们这么地努力……却要结束了吗……？已经无法可想了吗……？全部、全部都要结束了吗…？)

    魅神完全无力阻止电击减弱。『终结』逼近而来，没有『他』的话，自己连好好站着都没办法吗？魅神的眼角泛出泪水。

    “对不起……笨蛋隆良……我、我……呜、啊！”

    正当魅神身子一晃，将要往后倒下的瞬间――

    “――咦？”

    有某个东西从后方抱住她。不，魅神明白是谁撑住了她，对于支撑着自己的存在，魅神比谁都要熟悉。

    “咦……为、为什么……为、为什么……!?”

    魅神感到难以置信，吃惊地圆睁着双眼。而『绝对正义』仰天背对着他们，出声说道：

    “为什么……你应该已经什么事也做不到了……为什么还站着？为什么还要站起来？难道在临终之前……你要陪我聊聊天吗？”

    “…………”

    “为什么呢――下野根隆良同学――”

    不知何时站起身，支撑着魅神的人就是隆良――刚才确实被击中胸口的他，此刻却流着鲜血，以怎么看都已经软弱无力的脚站立着。

    “……原来如此，是这样吗……你在我的子弹命中之前，使用黏液防御，缓和了冲击吗……你的精明实在令人敬畏，不愧是我的信徒――……？”

    “笨、笨蛋隆良！你没事吗……太好、了……咦？”

    但是这个时候，『绝对正义』与魅神同时发现――隆良的瞳孔没有对焦。他对两人说的话毫无反应，仿佛没听见一般。

    没错，现在的隆良――根本没有意识。

    “……竟然……竟然有这样的执念……下野根隆良同学，你真的是……令人敬畏。”

    到底是什么因素在推动他呢――任谁都看得出那个行为一点意义也没有。因为他的体力已经超过极限，连黏液也无法放出了。

    正因为如此――『绝对正义』才确信不会有意外发生。

    正因为如此――对于现在将要发生的事，『绝对正义』才会感到无比困惑。

    “笨、笨蛋隆良!?你不要勉强，快点躺下来啦！没问题的……只要你没事，我就还可以战斗！所以….嗯唉？”

    魅神口中说着逞强的话语，这时却发生了令她大为惊讶的事态。只见应该是毫无意识的隆良――竟然从背后紧紧地抱住了她。

    “啊……呼唉!?什、什么，什么嘛!?唉、喂，怎么那么突然……笨、笨蛋……咦？……什么、这个令人不快……好像在哪感觉过的恶心感触……？”

    缠绕住魅神的不只是感触，还有潮湿、黏乎乎、蠕动的声音。魅神顿时不明白发生何事，就在她总算理解的当下，魅神也发出了惨叫声。

    “这个、这个……黏黏黏、黏液!?喂，我的手……呼呀啊!?大腿！大腿不行!?啊、啊啊啊…唉？数、奇怪…….电击、咦？”

    恶心的感觉固然令魅神惊讶，不过更令魅神讶异的是，本来应该已经快解除的『雷神』状态，不知何故再次恢复安定。魅神用混乱的头脑，思考这到底是怎么回事。

    (唉、唉……什么？这个……黏、黏液简直就像控制装置一样……唉？该不会是因为『绝缘体』性质？帮助我控制电击?……可、可是！)

    说起来，隆良不是应该已经喷不出黏液了吗？为何又再度可以发射黏液了？就连『绝对正义』都侧着头感到不明所以。

    “……到底是怎么回事？下野根隆良同学……你不是已经到极限了吗……唔？”

    见『绝对正义』的话语被隆良的行动打断。他在失去意识、抱着魅神的状态下，右手仍朝向这里伸出。那是战斗的意志吗？『绝对正义』也忍不住赞叹――不过很快就被其他情感给覆盖过去了。

    “….？咦…什――什么!?”

    对『绝对正义』而言，那是数年不曾有过的惊愕之情――隆良应该已经超出极限，也没有意识了，照理说应该只能呆站着――

    然而他右手的周围――竟然产生了黏液――！

    “唉……唉、唉……唉唉唉!?为、为什么……唉、笨蛋隆良!?这是什么呀！”

    见到那幅光景，魅神也不禁惊讶。充满黏性的黏液，以前所未有的气势，掀起如浊流般的波涛。这任谁都会大吃一惊吧。

    “……!?这是……怎么回事？…….唔！”

    『绝对正义』虽然不知道发生什么事，但是本能敲响了危险的警钟，使他反射性地挥起右手，用『绝对断裂』全部斩断。

    可是下一个瞬间，他再次震惊不已。

    “……什……什么!?这是怎么一回事……这是怎么回事啊……!?”

    才以为从隆良右手发出的黏液正在蠕动――黏液却猛然加质量，宛如伸出触手一般，缠住『绝对正义』挥起的手臂。

    “!?唔啊……唔、咕!?这个感触……唔……喝啊啊啊！”

    他想要让黏液随着『绝对断裂』一起挥去，只见威力显然不如以往的大气之刃与黏液，发出恶心的声音散落在地面。

    由于受到高黏度的黏液所阻，大气之刃受到阻碍了吗――不，更奇怪的是，隆良不是应该已经喷不出黏液了吗？他为什么还能制造出那么大量的黏液？

    (下野根隆良同学的『异能』是……将体内的水分，转变为高黏度的白浊液体……应该就是那样的能力才对……？应该……？并非绝对……？）

    那纯粹只是得到的情报――不，隆良自己恐怕也是这么认为的吧。

    但是――如果那样的认知有误呢？不，隆良的能力确实是『将自己的水分转变为黏液』，不过如果不只是那样的话呢？

    “这是什么……下野根隆良同学周遭的大气如此干燥……为什么我先前没发觉……为什么我没能发现？这……这种愚蠢的事……”

    现在，隆良毫无疑问――并不只是将自己的水分变为黏液。

    隆良他――对，隆良现在――！

    “他正将大气中的水分……转变为黏液吗……!?那……那种事有可能吗……这是可以容许吗……！？”

    “什、啊……唉、唉唉唉!?骗人……等、等一下啦，也就是说……”

    魅神也不禁哑然无语。理论上，只要世界上存在水分，无论身在何处，他都能自由产生黏液。也就是说――

    “搞不好……他能将世界全部『黏液化』吗――!?开……开玩笑的吧!?”

    那种世界未免太恶心了吧。如果是隆良的话，他大概会命名为『绝对白色黏着世界』吧。

    只要一想到被黏液所掩埋，除了恶心以外无法形容的世界，原本应该几乎失去情感的『绝对正义』，胸中突然窜过奇妙的不安。

    “……？什么？刚才那是……刚才那到底是……喝啊！”

    尽管对心中那抹不安的原因感到疑惑，他也没有时间思考。隆良无意识产生的黏液更加剧烈了。上下、左右、四面八方――从空中产生的黏液陆续逼近而来，『绝对正义』虽然想用『绝对断裂』使出乱七八糟的攻击，想要将其全部斩落，可是――

    “唔……唔嗯！咕……怎么会这么多，滔滔不绝……喔喔喔!?从后面过来了……这个感触是什么……唔唔唔、到底怎么一回事……!?”

    “唔、唔哇啊……猥亵又恶心……那实在是不得了的光景呢……”

    不管如何斩落，黏液仍是无穷无尽地逼近而来，就连敌对的魅神都不禁开始同情他了。正常人看了可能会昏倒吧，精神不正常的『绝对正义』却果敢挑战――即使如此，他终于还是被逼退了。

    “――『绝对防壁』！唔……呼～……”

    在无双之盾内侧气喘吁吁的『绝对正义』，不自觉地松了一口气。黏液虽然包围住『绝对防壁』的周围，但还不至于进到内侧。

    理论上，只要不发生范围涵盖地表至大气层的爆炸，这道防壁就不会被攻破――即便是使用最终奥义的魅神，就算想开个针孔般的小洞也办不到。

    可是――『绝对正义』忽然感到不安，这也是不知多久以来不曾感受过的感情。

    真的没问题吗？眼前的异常光景，到这里就会停止了吗？直到刚才为止应该还是胜券在握，为什么现在却被逼入绝境了呢？

    许久不曾如此激昂的这种感情到底是什么？『绝对正义』处于无法判别的状况下，又有不快的感触袭向他的右手。

    “……什……什么？！怎么可能……这种东西是什么时候……”

    难道是刚才没有甩掉吗？还是在张开『绝对防壁』之前进入的呢？『绝对正义』还没有时间思考这些问题，答案一瞬间就水落石出了。

    “呼、呼……咦？”

    『绝对正义』不禁怀疑自己的眼睛是否异常，就连『绝对防壁』的内侧都开始出现黏液。若要用一句话形容这个状况，那就是――黏液，侵蚀中。

    “怎么可能……呜、啊、啊……呜喔喔!?这种东西……这种东西……!?”

    这恐怕是因为大气陆续不断地翻卷替换，只要从外侧毫无缝隙地覆盖，再将大气中的水分转变成黏液的话，那么『绝对防壁』也就没有作用了。

    然而『绝对正义』并没有余力去思考这些事――而且都到这时候了，他仍无法理解自己心中涌起的那种感情是什么。只不过，置身于不断侵蚀的黏液之中，并对那样的感触感到不寒而栗的当下，他仍持续挣扎抵抗。

    “唔、唔！可恶，无法无天的黏液！我要把你们从这里赶出去……唔、唔哇――黏液、黏液逼近过来……唔咕!?我的『绝对防壁』……！”

    或许是想抖掉黏液吧，他让已经受到侵蚀、被白色混浊液体包覆的『绝对防壁』不停振动。结果不知为何，『绝对防壁』竟反而开始收缩。

    注视着那样的光景，魅神直觉地想到『绝对防壁』的弱点。

    (！该不会……至今不管如何攻击也无法贯穿的『绝对防壁』，禁不起从内侧发动的攻击吗!?对呀，仔细想想……承受攻击的外侧有无穷尽的大气，可是内侧的大气却有限……这样的话，就可以突破『绝对防壁』了……！)

    『绝对防壁』名符其实地拥有『绝对』的防御力。正因为不曾被人攻破，所以至今谁也没有发觉。话虽如此，若是没有侵蚀世界、将整个世界黏液化的破天荒程度，想必也很难潜入『绝对防壁』内侧吧。

    现在的『绝对正义』失去了冷静的疯狂。他因为极度恶心的触感而思绪混乱，所以也没想到要用『绝对断裂』或『绝对绝无』来把黏液驱走。

    『绝对正义』的眼前已经全部染成黏液的颜色。他哑然无语，心中只充满了哀愁。

    “―――”

    在逐渐黏液化的世界中――『绝对正义』只说了一句话。

    “啊，好恶心。”

    那是他坦率的感想――是极为纯的感情。

    原本几乎全数失去、再也无法自觉的『感情』――又在他的心中重燃了。不过那对他来说是幸还是不幸，这就不知道了。

    不过，进入『绝对防壁』内侧的黏液，仿佛要给他致命一击般，开始不断地振动。老实说那幅光景虽然有种让人难以忍受的感觉，但是对下一个瞬间将会发生的事，『绝对正义』显现出焦虑的样子。

    “！什……等、等一下，等一下啊――”

    即使伸出手也没有意义――侵入的黏液以爆炸一般的气势，终于从内侧将『绝对防壁』打破了。

    『绝对防壁』宛如气球般轻易地被解除，同时黏液也像失去力量般散落至周围――然后，『绝对正义』所看见的是――

    “……什、么？”

    包围自己的――电击粒子。

    被隆良抱着支撑的魅神一直站立着，身上覆盖的是黏液……可以说是铠甲的东西。她处于『雷神』状态，口中念念有词。

    “虽然无法理解发生了什么事……不过总之是笨蛋隆良做的好事吧……哼哼，直到最后的最后还让我吓一跳……哼哼，哼哼哼……哼哼哼哼哼。”

    “！糟糕……住、住手――！”

    世界遭到黏液化的光景，对魅神而言，确实具有足以令她清醒的冲击性。而『雷神』得以维持，也是因为隆良用黏液包裹住自己。

    不过现在魅神之所以能站着，并不是因为那些理由，而是隆良从背后抱着她。透过身体传来的体温――让魅神的力量不断涌出。

    “这样就结束了，『绝对正义』――来吧，要上，笨蛋隆良！”

    魅神扬起无可停止的电击之弓，一边搭上箭，一边想起隆良的话。

    『《那个时机》一定会来到――相信我，等待吧。』

    “我相信你呀……我当然相信你――这还用说吗啊啊啊!?”

    『绝对正义』惊醒过来。他虽然想要张开『绝对防壁』――但不可能赶得上魅神如雷般快速的一击。

    “乖乖地消灭吧――『雷阵×雷矧』―――！”

    雷之箭击中电击粒子――原以为会是如此，结果箭矢便宛如反射板一般，反弹至别的粒子，然后再反弹――不断地反弹、反弹、反弹、反弹――！

    “什、啊――啊吧――啊啊啊吧吧吧吧啊啊啊!?”

    在『绝对正义』的周围，卷起了杀伤力过度的电击风暴――！

    雷击纵横无尽地奔驰，当那阵炸裂音终于停止时――与隆良同样超出极限的魅神，再度当场倒下。

    “……哼、哼哼……知道厉害了吧……嗯唔。”

    魅神这次真的就像睡着一般，失去了意识。

    身受过度的电击奥义，『绝对正义』也终于倒下，但是――

    “唔、咕……我还没……结束……还不能结束……”

    『绝对正义』勉强保持住意识，他的执念尚未结束。他倒在地上，朝着最大的危险因子隆良伸出手，形成大气弹。

    “这样就是……我胜了……是我……是我――！”

    『绝对正义』对着毫无防备的隆良，射出大气弹――但是在他的眼前，仿佛灯光照过一般，一道白色微光闪过。

    “啊…什、么……？！”

    原本应是朝着隆良发射的子弹――『不幸』地射偏，击中了空无一物之处。

    到底为什么――已经连转动脖子都办不到的『绝对正义』，勉强将视线移向微光的发生源，想确认那到底是什么东西。

    在那里的是――以倒在地上的姿势，手掌朝着这里的――露涅。

    “露涅……？难道你……是你……”

    “怎么会……怎么可能……咕….”

    这个时候，或许是真的到达极限了吧，『绝对正义』的意识中断了。

    “……我救了……隆良……我……办到了……”

    露涅的话所代表的意思，是她以自己的意志救了隆良――也就是说，至今无法控制的能力，她第一次成功控制了。

    只见她也放下伸出的手掌，微睁的眼睛茫然地注视着隆良――

    “……太好了，隆良……唉嘿……呼……”

    她以几乎听不见的声音说完后，便安详地入睡了。

    在这个高得离谱的电子塔顶――广大圆形屋顶上满是激战过后的痕迹，现场所有人都倒下来了。

    只留下『绝对正义』的野心溃败――隆良他们胜利了的这个事实。

    隆良与魅神打倒绝对正义后，没过多久――侧躺倒地的一名少女，仿佛从浅眠中醒来一般，猛然抬起了头。

    “……呼、喵!?黏、黏液、黏液来袭……了？咦……”

    醒来的人是夜鳌―或许是意识还昏昏沉沉吧，她一只手搓揉着眼睛，向四周张望，想要确认现状。亚莉雅与沙M、冰莉、露涅倒在附近，而倒在离夜鞯热讼嗟痹兜牡胤降氖恰―

    “咦……那、那是『绝对正义』!?唉……他躺着的意思是……我们赢了吗？”

    倒在远处的『绝对正义』身上冒着烟，倒在地上一动也不动。夜鞔耆嗔肆饺次眼睛，捏了自己脸颊一下，随之传来的痛楚，让她知道这不是作梦。

    “太、太好了……隆良和魅神做到了……！啊……隆良、魅神！”

    夜髟诶搿壕对正义』稍远处，也找到了交叠着倒在地上的隆良与魅神。夜饔渤抛牌３偷纳硖澹拖着脚步，想要奔向两人。

    “你、你们两人没事――等一下，为什么那样紧贴着睡在地上呢!?不、不公……平？…….唉……应该说为什么……身上沾满那么多黏液呢？”

    重叠在一起倒下的两人，身上沾满了大量的黏液。虽然夜髯约阂膊畈欢啵不过那个光景恶心得就像命案现场一般。

    这时，虽是稍迟了些，不过亚莉雅也醒了过来，她茫然地坐起身子。

    “呜呜、啊嗯……因为黏液而湿答答……连衣服里面也……嗯？啊!?我、我睡了多久……喔、喔喔!?那、那是『绝对正义』!?”

    亚莉雅也看到了倒下的『绝对正义』。夜髡驹谥氐着倒下的隆良与魅神身旁，像是要确认般对着她问道：

    “亚、亚莉雅姐姐……隆良他们成功了吧!?他们打倒了『绝对正义』，那个、呃……是叫陨石的通道吗？连那东西也消失了……他们拯救了世界吧!?”

    “！是、是啊……没错，应该就是那样！稍等我一下，我连络惠里子，向她确认状况……嗯？无法连通……？”

    这么说来，亚莉雅才发现惠里子没有连络她这件事。从杂音的声量看来，或许是通信机故障了，亚莉雅调整了手边的通信机，却依然没有恢复连系。

    亚莉雅侧着头，不明白到底是怎么回事，这时沙M睡昏头的声音传进她的耳中。“嗯啊～……？天空好像在发光哟……？我还在梦中吗～……？”

    “嗯？沙M……你说发光是指什么……――！”

    被仰躺着的沙M这么一说，亚莉雅也抬头望天――只见远处的天空，有个类似流星的物体逼近。

    尽管仍在遥远的彼方，那颗流星却仍发出强光接近过来。如果亚莉雅的预测没错，那个毫无疑问是――『超大型陨石』。

    亚莉雅顿时不寒而栗。难道通信异常的原因就是那个陨石吗？该不会他们没有赶上？这时，从屋顶出入口传来的声音解开了她们的疑惑。

    “安心吧――你们确实拯救了世界。”

    “咦？你是……『α』!?为什么连你也来到这种地方……嗯？”

    坐在圆形台座上出现在屋顶的，确实是『α』没错。但是亚莉雅注视着『a』乘坐的圆形台座上所放置的小瓶子，微微侧着头问道：

    “……？『α』……你到底把什么东西放在上面？那个……奇怪的瓶子？”

    “还会是什么，这是隆君丢下的东西呀……蝮蛇液的空瓶。”

    “蝮蛇……喔、喔喔……原来如此，隆良同学是用那个来补充……原来是这样……”

    “想必是那样吧……可是这样我很伤脑筋耶，这座电子塔就如同我的别墅……把这种有点猥亵的东西随地乱丢……不过也多亏循着这个线索而来……我才能赶上吧。”

    『a』的表情略带不满，不过她还是转换心情，接着说明情况。

    “由于『绝对正义』倒下，我观测到大气状态恢复正常了。而受到正常大气层的《断热压缩》影响，《超大型陨石》的质量也被大幅削减……照这个情况看来，影响应该不会扩及整个世界。”

    “……但、但是那个陨石是怎么回事!?虽说质量有受到削减……可是在到达这里前，应该无法燃烧殆尽……”

    “嗯……你答对了，亚莉雅小姐。根据我用塔内还能正常运作的电脑预计，可以肯定它具有一千吨以上的破坏力。受害半径在一公里以上，电子塔将会消失得无影无踪吧。”

    “什……那样的话我们要快逃才行……不，那是……”

    那毕竟是不可能的――亚莉雅改变了想法。他们的身体比想像中还要疲劳，陨石恐怕数分钟后就会到达。最短的避难路径，应该就是来到这座塔时的战斗机――但是就连要到达那里，都需要一段时间。

    “……骗人……已经无计可施了吗？…….怎么会……”

    夜骼斫庾纯龊螅不禁跪倒在地。身处绝望、气氛明显低落的情况中――只有『a』语气平静地说道：

    “没问题的，小夜――我说过要你们安心吧？”

    “……唉、唉？啊、『α』小姐？”

    夜鞑唤感到困惑，不过『α』则是回以柔和的微笑，踏人屋顶庭园的一角――如今已完全荒废的花坛。

    “……虽然早有预料，不过我的庭园居然变得这么荒废，让我有点悲伤啊……但是现在不是说这个的时候了。光是下面的东西还完好无缺，就已经谢天谢地了。”

    就在她行使『电子操作异能』的同时，花坛响起机械音往左右两边分开。在准备完成前的期间，『α』轻声细语地说道：

    “我预测隆君你们就算打倒『绝对正义』……受牵引过来的『超大型陨石』，还是会保持某种程度的质量坠落下来。正因为如此，我为了『那个万一』……事先做好了准备。”

    “准、准备？什么准备……唉？这、这个……!?”

    仿佛回答夜鞯囊晌室话悖从打开的花坛中出现的是一架巨大的火箭――『α』眺望着那个火箭，以平静的语气继续说道：

    “我在『绝对正义』的计划开始之前，就已经在制造这个火箭了。虽然要在不被『绝对正义』发现的情况下装填到达搭载极限的炸药，实在是很辛苦……不过根据计算，只要这架火箭直接命中陨石，以现在那个陨石的质量，应该勉强可以破坏它。”

    “！『α』小姐……难道你一开始就是这么打算……？”

    “……不对，不是那样的。那个陨石如果保持原本『超大型陨石』的质量，那这种程度的炸药只不过是杯水车薪罢了。这纯粹是在『绝对正义』败北的前提下，才能够派上用场……只有在隆君超越『绝对正义』时才能够使用。”

    也就是说，当『绝对正义』的野心破灭时，『α』才打算使用这架火箭吧。当『绝对正义』不会再对世界造成难以抹灭的伤痕时，为了消灭只会造成无谓损害的陨石，『α』在事先就设下了对策。

    那么，这样一来大家就能得救了吗――当夜髡饷聪氲氖焙颍『a』接下来的话却令她不禁怀疑自己的耳朵。

    “再来只要我搭乘这架火箭，操纵它――破坏那个陨石，一切就结束了。所以……大家安心吧。”

    “……咦？啊、『α』小姐？…….你刚才说什么？”

    夜鞯纱罅搜郏以为自己听错了，但『α』却不予回应，准备要搭上火箭。可是夜魅创蠖作地对那样的『α』追问道：

    “等、等一下呀……太奇怪了啦！因为『α』小姐没有必要搭上去吧!?只要发射火箭……那样不就行了吗!?”

    “那个……这架火箭必须有人驾驶才能发射。抵达陨石的路径我已经事先设定好了，再来只要在里面进行简单的误差修正就可以了……如小夜所说，其实应该设计成可以遥控操纵才对……”

    “！没、没错呀……那样做的话――”

    “能进行远端操纵的操作媒体――也就是这座塔的控制室，因为我的任性……已经被破坏到无法操作的程度了。”

    “……啊……”

    那是指与『α』战斗的那个大房间――如今电脑房已经毁损，所以才必须直接坐上火箭，操纵火箭才行。

    夜鞯谋砬樽为苍白。为了让她安心，『α』微笑着对她说道：

    “不过没问题的，小夜。因为追根究柢，原本就是我的任性才会造成这样的事态。如果能够负起这个责任，也是我由衷的心愿。我并不懊悔――”

    “――你这样自作主张，我可是会很困扰啊……『a』？”

    “！…….亚莉雅小姐？”

    突然有人插话，让『α』露出疑惑的表情。亚莉雅则是与平时明显不同，用十分严肃的语气开始说道：

    “不好意思，我并不打算让你选择牺牲赎罪这种轻松的道路。因为我深切地明白――那是多么愚蠢的选择。如果你想负起责任，那就活下去，连同我的生命也一起背负下去吧……”

    “！也就是说……亚莉雅小姐要牺牲是吗？那样才愚蠢呢，隆君他们明明很需要你，你竟然要抛弃大家，根本是疯了吧。”

    “……还真敢说耶，但你应该要听年长者的话喔。如果说要负责任的话，这个职责我不会让给别人……而且我是唯一被你加上『小姐』的人嘛，哼。”

    “……难道你是为那件事呕气吗？而且说是年长者，你也才大我一岁而已……再说，如果你打算牺牲，但这个火箭的所有人是我，应该是由我决定让谁使用才对……不是吗？亚莉雅小姐……小亚？”

    “哦，那么我就强行夺取那个权利呀，这也不错呢。那样一来事情就简单多了吧。”

    “没有那么容易，因为我也不打算退让。”

    “等一下啦……你们两个！”

    ““！…””

    眼看两人互不退让，冲突一触即发――此时大声制止她们的人是夜鳌Ｒ骺醋帕饺说牧常缓缓地开始说道：

    “那个……老实说……我害怕死亡，光想到就会忍不住发抖……非常非常……害怕。”

    “……小夜……没错吧？所以由我来――”

    “可是『α』小姐也一样吧？因为你的声音有点颤抖……我没说错吧？”

    “！…….那是……”

    或许是被夜魉抵辛税桑『α』吞吞吐吐――夜饔纸幼哦匝抢蜓潘档溃

    “亚莉雅姐姐也是一样……你明明已经决定要和我们一起活下去了呀……所以不可能不害怕死亡。每当亚莉雅姐姐在逞强的时候，总是会装出严肃的样子呀……我一看就知道了。”

    “！唉、啊……那是……”

    夜髡饩浠耙挥锏榔屏吮茸约耗瓿さ牧饺说男乃肌Ｕ馐保她也顺着两人的心情说道：

    “所以……不要放弃，让我们一起想办法吧！绝对会有大家都能得救的方法！不然的话……我不要……我想和大家一起……回去呀……！”

    “……夜鳌…”“小夜……”

    夜魉档貌⒚挥写恚如果能如她所愿，那是最好不过了。

    可是亚莉雅与『α』看着天空同时想着。

    没有时间了，不管是思考的时间，还是研究对策的时间都远远不够。现在那颗陨石虽然离地表还有一段距离，但是数分钟后就会坠落，将这一带化为虚无。

    即使如此，她也不愿牺牲任何人――之后才醒过来的冰莉与沙M也和她想法一致。

    “用、用我的『悠哉悠哉甜蜜小屋』……毕竟还是不可能吧……”

    “只、只要重叠好几层，说不定就可以哟！我也会用『冰结精灵』辅助……不试试看怎么知道！”

    “！冰莉、沙M……连你们也……”

    亚莉雅也明白，这根本算不上是听天由命，那样的行为才是杯水车薪。到了这地步，就算会被怨恨，她也要强行坐上火箭。可是以现在这副极端疲惫的身体，她实在不觉得能甩开在场的所有人。

    该怎么办？该怎么办才好――陨石随着时间而逼近，每个人都焦躁地仰望着它。在场所有人的视线，都集中在快要坠落下来的巨大陨石上。

    正因为如此――直到他出声为止，谁也没发觉他『站在那里』。

    “夜魉档妹淮怼…大家要一起回去才行，对吧？”

    “““…….咦？”””

    那声音来自不知何时起身的隆良――他伫立在火箭的侧面，也就是敞开的舱门前。

    那一瞬间，谁也不知道隆良在做什么。看到愣住的众人，隆良咧嘴一笑，对她们回应一个笑容。

    “所以我――去一下就回来！”

    “……！？――什……等等，隆良……等一下――！”

    仿佛从僵硬状态中解放一般，夜髦沼诔辶顺鋈ァ―但是舱门却立刻关闭，从内侧上了锁。夜鞑欢辖凶拧暗纫幌隆保却只能听见内部传来操作机器的无情声响。火箭开始喷射，逐渐上升。

    “！啊、唔……夜、夜鳎∥Ｏ瞻　…快退后!?”

    “不要……放开我，亚莉雅姐姐！隆良他……隆良他！”

    “.…啊、啊……隆良同学……为什么…为什么……？”

    双手抱着夜鞯难抢蜓牛声音中难掩悲痛。

    火箭即将发射，谁也无法阻止。引擎声呜响，喷出火焰的火箭，终于起飞升空。只能目送火箭离去的夜鳎眼中流出豆大的泪珠。

    “为什么……我不是说要大家一起吗……隆良也说要和大家一起回去的不是吗……隆良不在……那就不算是全员到齐了呀……”

    在天空的彼端，火箭朝着为了破坏一切而逼近的陨石飞去，夜髟蚨宰呕鸺大喊――

    “隆良是……笨蛋啊啊啊啊啊！”

    夜鞅谎抢蜓疟ё拧―发出悲痛的呐喊。

    “……隆良、大人……开玩笑的吧……？怎么可以……这样哟……”

    沙M当场跪倒在地，虚弱无力地垂下头。

    “这样太差劲了……太自作主张了哟！这样要怎么向魅神交代才……好？”

    沙M一边说，一边往魅神的方向看去，却忽然有种不太对劲的感觉。战至精疲力尽，超出极限的魅神，仍然昏迷不醒，露涅也没有醒来的迹象。

    可是还有另一个――原本应该倒在那里的人却不见踪影。那个与起飞升空的隆良同时消失的某个存在――沙M说出了他的名字。

    “『绝对正义』――到哪里去了？”

    飞上天空后，隆良在摇晃的机内操纵室里操控着火箭。正如『α』所说，路线都已经记录在电脑里，能做的事也只有按下发射钮，以及修正简单的误差而已。“嘿嘿……还好我有请亚莉雅教过我一点操作机械的基本知识……毕竟只有这个是无法用幻想弥补的嘛……”

    看着手边雷达所显示的自机与陨石的反应，隆良自言自语地说道。

    “夜髂羌一铩…一定生气了吧……当然会生气吧……那家伙是个爱哭鬼，真让人担心……不过大家也在，应该没事……对吧。”

    隆良微微一笑，但是双手却有些颤抖。他仿佛要掩饰一般，忙碌地操纵着机器，接着开口说道：

    “啊～啊，这也是没办法的事――身为『英雄』又不能牺牲同伴……如果不那样做，她们一定会强行阻止我吧，没错……所以这样就好了……我没有做错，对吧……”

    在场没有其他人――听见这番说辞的人，只有他自己而已。他一一道出为了说服自己的话语，可是逞强的声音却忽然乱了套。

    “……这样就好了……好……！”

    在这个只有一人的空间里，自然无须掩饰，逞强也没有意义――最后，隆良终于崩溃了。

    “呜、呜啊……呜啊啊！我在做什么呀……我是笨蛋吗!?会死耶……这样真的会死哦……！可恶，可恶……明明像个笨蛋一样在发抖……我还在逞什么英雄啊，可恶！”

    其实隆良很想马上逃走，但是不管多么恐惧，多么窝囊丢脸，他也绝对不退缩。“啊啊，可恶……即使如此，我还是不希望她们死……不管谁牺牲我都不愿意……那就只能这么做了呀……没有其他办法了啊！可恶……可恶……！”

    隆良毫不隐藏地吐露感情。即使如此，他操作机械的手仍未停下，为了重要之人，为了她们的未来，就算牺牲自己也在所不惜。

    尽管恐惧，隆良仍挺身面对――这时，一个不可能出现的声音从他身后响起。

    “……下野根、隆良……同学……”

    “……――!?什……那声音是……『绝对正义』!?”

    怎么可能，他是什么时候上来的？隆良回头一看――只见原本应该空无一物的空间忽然出现扭曲，『绝对正义』现出身影。

    他该不会还想打吧？隆良全神戒备，但『绝对正义』则是――

    “……唔、咕……唔啊。”

    他背靠着墙，身体瘫软地坐倒在地。

    即使确信现在的他已经无力战斗了，隆良仍没有解除警戒，『绝对正义』面具的纹样蠢动着，他用一如往常的茫然语气说道：

    “下野根隆良同学……为什么？你明明那么恐惧……为什么还能牺牲自己？为什么会想要极救……同伴？”

    “！…….”

    “请你告诉我……为什么？是什么原因推动着你……让你做到这种地步？”

    如此询问的『绝对正义』，也已经没有战斗意志了――隆良转身背对着他，一边操作机器，一边开口说道：

    “因为那就是我的――『英雄』之道。”

    “！你的……『英雄』之道？”

    “……我……在我迈向『英雄』的路途上……如果没有她们是不行的……因为我明白了一件事，正因她们在我身旁，我才能达成目标。”

    就在回答『绝对正义』这个问题的期间――不知不觉中，隆良的手已不再颤抖。回想起让自己成为『英雄』的同伴们，他说道：

    “她们一定是……就算我像这样丢脸地哭喊、发着牢骚、害怕颤抖……尽管她们会感到傻眼，却仍愿意称呼我为『英雄』。因为支撑着我的人……就是她们。”

    “………”

    “因为有她们在……我才能立足。因为她们相信我……我才能成为『英雄』，如果有方法可以保护那样的她们……想到这里”

    尽管从雷达上确认火箭与陨石的距离一刻一刻地接近――隆良还是笑着说道：

    “不知不觉间――我的身体就自己动起来了。”

    只是如此而已――隆良这么说道。

    两人之间暂时沉默下来。以时间来说仅仅只是数秒而已，在终结时刻来临前，隆良对『绝对正义』说道：

    “可是……那也是因你而开始的哦？你也知道吧，我是因为崇拜你……才会立志成为『英雄』”

    “！…….那是……”

    “谁也没有忘记你――我并不是说我和灯矢。其实你没有必要在这个世界上留下伤痕啊。世界不会忘记你……不会忘记『英雄』。”

    隆良一边说，一边有些难为情地，用食指指腹摩擦着鼻尖――最后笃定地说了一句。

    “因为从你那里接下的『英雄』精神――一直都在这里延续着。”

    “―――”

    说完这句话后，隆良便不再多说，专注地操作着机器――『绝对正义』静静凝视着隆良的背影。

    (我为什么会……不明白呢？记得我的人……明明确实存在，而我……也是知道的。)

    只见假面上如蛇一般蠢动的纹样，随着动摇的感情――逐渐地变小。

    (世界并没有忘记我，不肯面对、认同、甚至想要忘记世界的人……其实是我才对。)

    全罩式面具上的黑色纹样渐渐被逐出――左眼那道纵向的巨大伤痕，也慢慢地越变越小。

    (我一直都错了……即使如此，这样崇拜我的少年……现在仍像这样……阻止了我。下野根隆良同学……你……你……)

    『绝对正义』感觉心灵逐渐变得澄澈，宛如光明照进了心中一直怀抱的黑暗一般，这么说也绝不夸张。

    隆良的背影，在『绝对正义』的眼里看来是那么地巨大――他到底是什么人呢？『绝对正义』心中浮现的答案只有一个。

    “下野根隆良同学――”

    呼唤他的名字时，『绝对正义』的面具变得一片洁白澄澈，上面的伤痕不知不觉间已经全部消失――他对着回过头的少年，送上了这么一句话。

    “你才是――真正的『英雄』――”

    听到那句话，少年也只回了一句。

    “――谢谢夸奖――”

    说完――他露出了得意的笑容。

    电子塔的屋顶依旧喧嚣，在吵杂的声响中，魅神朦胧的意识逐渐清醒，她首先认出亚莉雅的声音。

    “！…….碎片要来……冰莉，拜托你了！创造出冰壁，保护大家吧！”

    “……咦、啊……好、好的，呃……我、我知道了……”

    (……？亚莉雅很焦虑……不对，虽然很难分辨……她很沮丧？冰莉也是……该说是反应比平常迟钝吗……)

    她又在偷懒了吗？真是拿她没办法――脑中这么想的魅神，拼命地维系即将再度昏迷的意识时――

    “唔、唔唔……要爆炸了哟……捣住耳朵哟！”

    “……？咦……呀、呀啊――!?”

    仿佛要敲醒尚未清醒的头脑般，头上响起了轰然巨响――魅神忍不住跳了起来。

    “什、什么呀？刚才那个声音是怎么回事!?喂……唉？大、大家是怎么了？”

    也难怪魅神会忍不住这么问。因为亚莉雅、沙M、冰莉……还有在魅神看来是不知何时出现的『a』，她们每个人都一样消沉。

    魅神侧着头感到疑问，这时候，她发现另一个――双手掩面，痛哭流涕的少女。

    “呜、呜呜……笨蛋……隆良是笨蛋、笨蛋……呜呜、呜呜呜……”

    “？夜鳌…怎么了吗？你为什么在哭……是笨蛋隆良又喷你黏液了吗？……？喂，笨蛋隆良，你对夜髯鍪裁础…咦？”

    魅神一边问，一边张望四周――却看不到隆良的身影。他是躲在庭园的某处吗？如此猜测的魅神看着被冰之屋檐包覆的顶楼。这时，她猛然惊觉――

    为什么大家都这么哀伤？夜魑什么在哭？刚才的爆炸――究竟是什么？

    魅神缓缓仰望天空。大概是方才爆炸的原因吧，只见浓烟窜升，粉碎的大小碎片往周围坠落。

    魅神的胸口忽然感到一阵不安――不，不对，那是确信。可是魅神在无意识中否定了那个可能，其实她应该早就察觉了，只是不肯承认。

    即使如此，魅神还是仰望着天空说：

    “――笨蛋隆良？”

    那声呼唤只是空虚地――消失于天际之中。

    与装满炸药的火箭相撞后，『超大型陨石』也跟着粉碎四散――如今，塔的周围杂乱散落着看不出原形的碎片。

    乘坐在火箭上的隆良怎么了呢？亚莉雅为了找寻他的下落走下屋顶，而在上空以直升机搜索的一名黑衣人，正透过通信机向亚莉雅报告。

    『……亚莉雅总负责人，关于下野根隆良的人髯纯觥…目前自搜索以来已经过了三小时，却仍然没有任何发现……』

    “……是吗？知道了，那么就拜托你继续搜索了。”

    『是、不……我们会负责持续人鳎所以请各位先回去休息吧……那个、虽然难以启齿……但是从火箭的破损状况与爆炸的规模来看……生存机率可说是几乎――』

    “――怎么可能，蠢蛋！少废话，快点把他找出来！”

    『!?是……失、失礼了!?』

    突然听到亚莉雅激烈的怒骂声，黑衣人慌张地回答。亚莉雅在切断通信后也丝毫不似平常般冷静，持续寻找隆良。

    “怎么可能……那种事怎么可以发生……我还活着，他却不在了……绝对不可以……！他……隆良同学……他一定没事……！”

    亚莉雅驱使超乎常人的身体能力，将瓦砾逐一翻起――拖着疲惫至极的身体，在塔的周围寻找隆良的，不只她一人。

    “隆良爸爸……你在哪里？回答我啦……隆良爸爸……”

    平常总是懒懒散散的冰莉，有如迷路的孩子般呼喊隆良，可是却得不到回应，让她急得快哭出来了。而在她身旁的沙M操纵着翠绿色蝴蝶喊道：

    “『风来神使』――把碍事的瓦砾吹开，找寻隆良大人哟！惠里子，你有收到装在『风来神使』上的摄影机影像吗!?”

    『有、有的！不过还没有发现下野根同学的踪影……请转移至下一个人鞣段В∥颐潜匦肟斓憔戎下野根同学才行……』

    她们不眠不休地扩大搜索范围――另外还有许多人手在协助她们。

    “『RYDEEN』……与『冰神』、『炎神』、『风神』配合，找寻隆君！找到了就跟我连络……无论他状况如何，我都一定会救他！”

    『是，主人――《RYDSN》一定会找到隆良氏――《Rapid》！』

    不久前曾经交战过的『α』，以及以《RYDEEN》为首的四台『特殊异能装甲机兵』也全力投入搜索隆良。

    然后，才刚醒过来不久的露涅也是一样。

    “隆良……你在哪里？隆良……你救了我……我都还没向你道谢，我绝对要找到你……嗅嗅，没有……隆良的气味……呜～”

    虽然依然面无表情，但是她认真地想要追踪『气味』，还因为找不到而发出懊悔的声音。即使如此，每个人都同样有着绝对不会放弃的信念。

    “嗯、嗯嗯……！嗯、喵呜……！”

    夜鞫用全身的力量，想要推开一个较大的瓦砾。以她娇小的身躯来说，这显然是十分困难的作业，夜魅允且ё叛腊斓搅恕

    “呼、呼……这里也没有……那么下一个……”

    摇摇晃晃的她并没有停下踉跄的脚步，前往推开另一块瓦砾。

    “隆良绝对、绝对没事的……嗯、嗯嗯～～……”

    那双眼中仿佛随时要泛出泪来。在找到重要的人之前――她是绝对不会停止的吧。

    少女们祈求隆良的平安，忘记疲劳，拼命持续搜索，在她们的上空――有一名金色的少女迸发出电击，在空中滑翔并搜寻隆良。

    “笨蛋隆良……笨蛋隆良你在哪里……你在哪里啦！”

    尽管欠缺冷静，她的眼睛仍是仔细地注视着大地。为了不放过任何怪异之处，她睁大了双眼，只找寻他的身影。

    “笨蛋隆良……你竟然会不在……我不相信……我才不相信……笨蛋隆良！你在哪――啊！”

    魅神叫着欲寻之人的名字。这时，她的眼睛终于发现了他的『线索』。

    “这是……笨蛋隆良的……制服……？”

    魅神降落至地上，她拾起的确确实实是隆良制服的……仅仅一小块布。或许是爆炸的影响吧，那块布破破烂烂，已经看不出原貌。看到那样的惨状，魅神忍不住心痛。

    “……笨蛋隆良……啊！”

    她无法压抑感情，紧紧地抱住制服的碎布。而魅神脚尖碰撞到的蝮蛇液空瓶滚了开来。

    “……笨蛋隆良那家伙，竟然不惜使用这种东西，勉强自己持续战斗……真的是笨蛋……这种东西要是变成遗物的话……啊啊，真是的！”

    不小心说出『遗物』的魅神，用双手啪的一声，打在自己的脸颊上。魅神摇头告诉自己：

    不可能有那种事、这想法太愚蠢了――这时，在她视线前方的瓦砾另一侧，似乎有些动静。

    “！…啊……啊！”

    有人倒在那里，虽然被瓦砾遮住而看不见全貌，不过不会错的――那个人就在那里。

    魅神的心脏强烈地跳动。一直持续搜索、在心中祈求平安无事的那个人，现在终于找到了……明明是如此，魅神现在却害怕起来。

    与其担心他是否安然无恙，不如说他不太可能平安无事。即使如此，魅神仍强行压下不祥的想像，尽管心中犹豫，终于仍是――往他的身边奔去。

    “笨蛋隆良，你没事――!?…咿!?”

    确认过瓦砾另一头的魅神，一只手掩在嘴边不停往后退，此时亚莉雅透过通信机，将声音传入她的耳中。

    『魅神，怎么了……你找到隆良同学了吗!?他现在……是怎样的情况!?』

    “啊……亚莉雅？啊、呜……呃、那个……该、该怎么说才好呢，那个……”

    『！魅神，你镇定点……现在大家都在线上，你先镇定点，把情况……告诉我们……！』

    从声音中能感觉到魅神的狼狈，亚莉雅察觉到这一点并强忍地紧咬牙关。亚莉雅她们也和魅神相同――尽管想像着最坏的事态，却仍为了让自己不去思考那个情况，拼命地动着身体。

    然而，如今那个现实就要摊在眼前了。

    “笨蛋隆良……笨蛋隆良他……”

    『……嗯……』

    听着魅神传来的通信，每个人都不禁紧张地咽下唾液，然后经过一阵犹豫后，魅神终于说出他的现状。

    “他……他没事……”

    『是吗？我知道了，魅神，但是别放弃！我马上派救护队过去，将他运送到医疗设施！我们会以现代医学的尖端技术救他――抱歉魅神，你可以再说一遍吗？』

    “呃、笨蛋隆良……他活着，虽然全身沾满黏液……不过似乎没事？”

    『是吗？好，镇定点哦……唔嗯，唔嗯……也就是说，唔嗯……唔嗯……唔嗯。』

    所谓的『镇定点』到底是在对谁说的呢――听到魅神的报告后，亚莉雅频频点头，反覆思索她的话语之后，终于说出一个字。

    『………啥？』

    仿佛要代替所有听到通信的人开口一般，她发出了一声无力的叹息。话虽如此，实际发现隆良的魅神，心情也是完全相同。

    隆良的现状就如同魅神刚才的报告，虽然全身沾满黏液，不过并没有看到严重的伤势。魅神战战兢兢地接近倒在地上的隆良，缓缓将耳朵贴在他的胸口。

    啪答一声，一碰触到沾满黏液的身体，一如往常的恶心感触便传了过来。尽管黏液附着在脸上，魅神的眼角却仍泛出欢喜的泪水。

    “心脏……在跳动……他有呼吸……他活着……他还活着……!?”

    难以置信――惊讶、喜悦以及疑问交杂在一起，魅神不禁瞪大了双眼。

    “为、为什么？那样的爆炸……啊!?亚莉雅，隆良虽然没事……但是他与『绝对正义』战斗时受了伤！快点派救护队来！”

    『好，我有听见！我们马上就过去――拜托你照顾隆良同学了！』

    “唉、啊，嗯？！呃、那个、该怎么办呢……总、总之，嗯……嗯。”

    魅神频频点头后，便在心中说服自己，觉得让他倒在坚硬的地上太可怜了。于是魅神有些紧张地将他满是黏液的头放在自己的大腿上，湿湿黏黏的恶心感触便再度传来――与此同时，隆良原本闭着的眼睛也微微睁开。

    “…….？……啊…….魅、神……？”

    “呜呜，我是第一次让人躺在膝盖上……可是触感好恶心……但是第一次……啊，咦？”

    迟了好一阵子才发现隆良醒来的魅神，顿时惊慌失措。

    “笨、笨蛋隆良，你你你醒来了!?话说你能醒来吗!?……啊，不，这是……别、别误会了哦!?我只是……对了，我是要用大腿来腌酱菜……对！总有一天我要用大腿来腌酱菜！所以为了预先演练，我只是借你的头当作腌菜石而已！…….你、你有在听吗!?喂――”

    “……我……还活着吗……”

    “！对、对呀……为什么你会没事!?发生那样的大爆炸，而且你应该还在正中心 喂、喂，笨蛋隆良……你真的没事吗？”

    “………”

    现在的隆良一副心不在焉的样子，状况严重到让魅神也忍不住担心地探问――他枕在魅神的大腿上，右手伸向天空。

    “……笨蛋隆良……？”

    青梅竹马以前所未有的轻柔声调呼喊他的名字，但是隆良却没有回答――只是说了一句：

    “……『绝对正义』……先生……”

    呼唤那个名字的同时，他流下一道泪水。

第九卷 终章

    在隆良他们所居住的城市里，拥有最多病床数的国立医院中――被紧急送入的隆良经过诊断，并没有生命危险，不过为了保险起见，仍是让他住院观察。

    那样的他，现在正被表情严肃的同伴们包围，而且露涅、『α』与『RYDEEN』，以及之后 会合的惠里子与玲爱也加入了。隆良被迫对她们说明自己为何会平安无事。

    “话虽如此……我也不是全部都清楚啦……所以我只说出我知道的部分哦？我想想……那是――”

    隆良一边回想那时候的事，一边缓缓地开始叙述。

    隆良所搭乘的火箭将要与陨石撞击之前――尽管他理解状况有多么绝望，仍转而进行『垂死挣扎』。他喝光最后的蝮蛇液，释放黏液，想要保护自己。虽然在救出露涅后，黏液就喷不出来了，不过不知是火灾现场时会涌出的那种蛮力，又或者是隔了一段时间的关系，当时他勉强成功释放出来了。

    当然，隆良并不认为只靠黏液就可以保命，即使如此，直到最后关头他都不放弃，能做的事他全都打算尝试。然后，『那一刻』终于到来――爆炸的轰然巨响，闪光与冲击，这些他都仅只有一瞬的感觉，接着记忆便中断了。

    下一次醒来时，隆良就像在温暖的液体中漂荡般，包覆在安详的感觉中。当初隆良还以为那是死后的世界，但其实不是。

    包覆着自己的液体，是隆良本人释放的黏液，而在周围则是――

    『……什么……这是那个人的……《绝对正义》先生的……《绝对防壁》……!?』

    随后隆良便再度失去意识，下一次醒来时，隆良就已经在受魅神照顾了。不过他可以肯定地说，那既不是梦，也不是看错。

    救了隆良的人――确实就是『绝对正义』。

    “……所以我才能幸运地存活下来。”

    “………”

    魅神等人虽听完隆良的描述，但似乎无法马上接受的样子。对于『绝对正义』而言，隆良应该是阻止自己野心的可恨对象才是，他有什么理由救隆良呢？

    所有人都陷入沉默――这时『α』忽然开口了。

    “隆君……『绝对正义』……为什么救了你呢？他对世界感到绝望，应该不会想要救别人才是……为什么？”

    “……谁知道呢，我不是『绝对正义』先生，所以不知道那个人在想什么……这只是我的想像……不过我想那个人一定是……”

    隆良说到这里便打住，他注视着『α』，然后开口说道：

    “在最后一刻……他救了身为『绝对正义』粉丝的我。那个人……在最后那一瞬间――确实恢复为『英雄』了……我是这么想的。”

    “！……隆君……”

    对全世界感到绝望，进而宣战，应该已经疯狂的『绝对正义』――在最后的最后，重拾身为『英雄』的自我。这个事实正代表了如此纯粹的答案。

    『绝对正义』的心在最后的最后――确实得到了救赎。

    “！…….隆君，谢谢你……救了那个人……真的……”

    “喂、喂喂……我什么也没做，是那个人救了我啦。而且他最后之所以能恢复为『英雄』……也是靠他自己的力量，所以……啊啊真是的，你别再哭了啦，喝啊喝啊。”

    “即、即使如此，那还是多亏了隆君呀……啊、啊唔啊唔……呜呜、嗯。”

    见『α』泪流不止，隆良粗鲁地抚摸着她的头。头部被揉得前后摇晃的『α』，在露出有些困惑的表情后――就像烦恼一扫而空似地露出了微笑。

    但隆良则是在苦笑的同时，一边摸着『α』的头，一边想着另一件事。

    那就是关于『绝对正义』的行踪。当然，亚莉雅也有派人人魉，不过照亚莉雅所说，似乎尚未寻获。虽然他也有可能被炸得灰飞烟灭了，但是隆良既然平安无事，那么别的可能性就浮上台面了。

    既然能用『绝对防壁』保护隆良，那么『绝对正义』本人没有道理不能保护自己。如果『绝对正义』也平安无事，那么他也有可能再对世界宣战――

    (……不，不会的……绝对不可能。)

    隆良已经明白了，就算『绝对正义』平安无事，他也不会再对世界宣战。正因为隆良非常了解『绝对正义』，所以他能够确信。

    更何况不管怎么说，实际上也无法判定他是否平安，所以这个话题就到此结束。现在比起那件事，除了『α』之外，还有另一个人也必须做一个了结。

    “不过以那家伙的个性，他大概在外面偷听吧……好了。”

    “？隆君……怎么了吗？啊……突然站起来很危险哦？”

    虽然『a』表示担心，不过缓缓下了床的隆良没有停下脚步。他不知为何走到病房门前，深呼吸一次之后，打开门――

    “――喂，灯矢！你别逃呀！”

    “呀啊!?笨蛋隆良，在医院不可以大声……啊!?唉、王真灯矢？…….啊，琉璃也在!?”

    跟在打开病房门的隆良之后，魅神也探出头确认走廊上的状况。只见在那里的确实是灯矢的背影，以及拉着他的手，像是在挽留他的琉璃。

    “灯、灯矢，为什么突然要回去呢!?隆良先生在叫你……灯、灯矢？”

    “……下野根隆良……”

    但是无须琉璃多言，灯矢便自己停下脚步，背对着这里说道：

    “……我想请你回答我……可以告诉我吗？”

    “……好，什么事？”

    “他……『绝对正义』在最后真的……又恢复成『英雄』了吗？”

    灯矢在病房外听到隆良他们的谈话了吧。他就是在听到那些话后，才向隆良――向追求同个『憧憬』的他如此询问。

    隆良用真诚且毫无虚假的话语回答：

    “对――我们的『英雄』――在最后一刻可是真正的――『英雄』哦。”

    “……是吗……是这样啊。”

    灯矢的背影在微微颤抖，站在旁边的琉璃静默不语，只是陪在他身边。

    最后，灯矢终于抬起头，向隆良又问了一个问题。

    “我也可以成为英雄吗――可以再成为英雄吗？”

    “可以的――不管几次都可以。”

    听到隆良坚定的回答，灯矢难得露出了苦笑，随后缓缓离开。而代替直接就要离去的灯矢，琉璃对着这里喊道：

    “……隆良先生！唉嘿嘿……我会再来看你的！不要忘记琉璃哦？你要确实记住这个笑容哦，闪亮☆”

    “喔、喔喔!?……嘿，你的个性也不是想忘就忘得了吧！”

    “唉嘿嘿，我是明知故问呀！下次我会和灯矢来看你哦！……再见了，隆良先生……我爱你哦，就和爱灯矢差不多！…….唉嘿！”

    灯矢姑且不论，看到琉璃已经完全恢复平时的样子，隆良也不禁苦笑。目送两人离去的背影，玲爱笑眯着眼睛对隆良说道：

    “琉琉……很坚强对吧。有琉琉在，王王一定没事的……隆隆不必担心啦。”

    “……嘿嘿，我才没有担心咧，你少嚣张了……喝啊喝啊。”

    “啊，啊呜啊呜……唉嘿、唉嘿嘿……”

    被隆良摸着头的玲爱，头发虽然有些凌乱，但却很高兴的样子。好了，结束这样的对话并回到病房的隆良，却见魅神闷闷不乐地问道：

    “……笨蛋隆良……这样……真的就结束了吗？”

    “……对，已经做好了断了。不管是我，是灯矢……还是『绝对正义』。”

    “是吗……这样啊，说得也对……”

    “……什么啦，突然这么感慨万千的……这不像你哦，魅神？”

    “我才没有感慨……不过……你也很努力……辛、辛苦你了――”

    感觉气氛正好――不过银发的少女却闯入两人之间，抱住了隆良。

    “隆良……露涅……也有话想说。”

    “唉――唔喔!?别往我的肚子扑过来哦!?我可是伤患，是伤患耶!?”

    “呼呀!?喂，露涅……你突然做什么啦!?”

    虽然隆良与魅神提出抗议，但是露涅依然面无表情地用脸颊磨蹭着他的腹部，直接忽视他们的抗议。不过夜骺吹剿那样的暴行，立刻上前劝导。

    “露、露涅!?那样不行哦！坐下……等――”

    “我想说――也想对夜骱痛蠹宜怠！

    “――呜、喵？”

    露涅似乎并不只是想对隆良开口而已。对于她出奇不意的这句话，夜鞲械嚼Щ螅不过露涅依然我行我素地继续说道：

    “大家……救了我。我自己都放弃了……大家却没放弃……还救了我……我非常高兴……所以――”

    露涅深呼吸一口气，闭起眼睛微微低头。然后她将手放在胸前沉默了一会儿，忽地才见到她抬起头――

    “大家――谢谢你们！”

    露涅竟然在说出那句话的同时――露出了光辉灿烂的笑容。

    “““唉……唉、唉……唉唉唉唉!?”””

    虽然大家一起这么吃惊感觉很失礼，不过那也难怪，毕竟他们第一次看到露涅露出笑容。

    魅神、夜鳌⑸M忍不住兴奋地冲上前，一齐靠近露涅。

    “喂……等一下，露涅！你笑了吧，你刚才……是、是吧!?”

    “再、再一次……拜托你，再笑一次给我看！来，笑，像这样，笑！”

    “喂喂，别小气了，快点笑吧！我都已经握有证据了哟!?”

    “？笑？不太明白……我只是道谢，大家好奇怪。”

    “““居、居然完全恢复原状了――!?””哟!?”

    魅神她们完全被牵着走，不过露涅似乎真的不明白。她一如往常地面无表情，侧着头感到疑惑。就在这时候――

    “嗯？唉……啊，白兔……我的！”

    露涅发现了不知何时放在窗边的白兔钥匙圈。她赶紧奔到窗边拿起白色兔子，如同宝物一般地紧紧抱住。看到那样的她，亚莉雅疑惑地说道：

    “？什么时候放在那里的……是露涅的东西吗？到底……――！”

    瞬间，亚莉雅察觉到有人的气息，连忙往窗户外面看去。但即使从位于四楼的这间病房窗户探出身子，也没看到任何人――不过亚莉雅直觉地察觉到一件事。

    (……丽莎，是你吗？你是为了露涅……把那个白兔送过来的吗？是那样吗……是吧？)

    『？亚莉雅氏……怎么了吗？外面没有人哦，《RYDEEN》的感应器也没有反应。』

    “……是啊，没错，呵呵……没什么，似乎是我的错觉啦。”

    她的回答莫名地开朗，虽然『RYDEEN』不甚理解，但是亚莉雅却也不再多说什么。

    就这样，当露涅第一次露出笑容之后，室内一下子转变得热闹起来――隆良静静地看着每一个人的睑。

    (露涅那家伙，让我吓了一跳……大家好像也都恢复了，真是的，该怎么说呢……)

    每一个人都热热闹闹的。被她们围绕着的隆良打从心底觉得――

    (啊啊……果然是这样。就是因为有她们在……我才能成为『英雄』。重新承认虽然超难为情……不过我没有她们就不行啊。)

    在那架火箭内对『绝对正义』说的话并没有错。让自己成为『英雄』的少女们，隆良逐一望过她们的脸庞，喃喃自语道：

    “嘿嘿……该怎么说呢，虽然和憧憬的『英雄』完全不同……不过我也以我的方式，终于成为属于我自己的『英雄』了啊――”

    “““……什么？”””

    “……咦？”

    但是隆良却遭遇意想不到的发展――刚才还和乐融融的少女们，现在却一反先前的状态，表现出反感的情绪，隆良也不禁慌张起来。这时魅神与夜鞑宦地责备他。

    “你在说什么啊，笨蛋隆良――你在我倒下的期间自作主张，还敢说什么『英雄』啊！完全不考虑我们的心情，做出那种可恶的举动！”

    “就是说呀……我是真的生气了！话先说在前面，我完全没有原谅你哦!?你不配当『英雄』，不配！”

    “唉、喂、等等……不，可是那是为了你们耶!?”

    “没有人拜托你呀，你是傻了吗!?”“给我好好反省！喵！”

    两人丝毫不听解释，让隆良惊慌失措。不过很遗憾，现场没有人要对他伸出援手，反而有如更加落井下石一般，亚莉雅与冰莉联合起来责备他。

    “大家说得没错，牺牲自己，让大家因此而悲伤，那根本是本末倒置，你还有脸说我吗？怎么可以重蹈我的覆辙！”

    “没错没错，亚莉雅姐姐说得没错。”

    “真是的……你那个样子，谁会叫你『英雄』啊！是了，你最多也只适合……当我的丈夫而已啦！哼！”

    “没错没错……不对，不是那样，你乱七八糟地在说什么啊？”

    “好了，隆良同学，如果你想被原谅的话……这里有一张魔法纸。你只要在上面签名盖章，至少我可以保证会原谅你的一切哦？没什么啦，只是多了我们会变成同姓的附加奖赏而已，这不算什么吧？”

    “亚莉雅姐姐，那完全是诈欺的手法哦，你有在听吗？喂喂。”

    而且还是趁对方理亏的时候，实在相当恶质。亚莉雅手里拿着上面似乎写着『结婚』的文件，性感十足地紧贴着隆良。

    “喔、喔喔!?不，等一下，亚莉雅，我完全听不懂呀，你真的那么生气吗――”

    “――喝啊～!?我不会让你得逞，亚亚!?我要抗议！”

    “隆良……这次轮到我救隆良……所以，你可以安心……”

    “嗯……喔呼!?玲爱、露涅……虽然不太懂亚莉雅在说什么，不过你们愿意站在我这边吗？…….你、你们……”

    玲爱与露涅的介入让亚莉雅忍不住咂舌。察觉她们是在庇护自己，隆良不禁感动至极――这时却见露涅与玲爱突然接近。

    “不过我要奖赏，咦咦……咦咦……果然隆良的味道就是不同，会上瘾……咦咦，嗯嗯……我喜欢。”

    “啊……露露好狡猾！我也一直在忍耐的说！真是，真是的……我忍不住了啦！舔……舔舔，呼……真让人平静&#9834;”

    “喂……唔哇啊啊啊!?又是嗅味癖和舔舔恐怖分子!?你们是怎么回事，居然还保留了那样的癖好吗!?应该说这个混沌的状况是怎么回事!?”

    不只是亚莉雅，露涅与玲爱也贴了上来，隆良感到越来越不自在。这时『a』和颜悦色地微笑着对他说道：

    “隆君，我也是站在你这边的哦，毕竟隆君是……我的主人嘛。我站在你这边一点也不奇怪吧？”

    “你现在说的话就很奇怪了。那是怎样？我是什么时候收留你的!?”

    “收留『RYDEEN』的人，就会附带我这个终身支援。维修对象也包括雇主，所以你可以安心哦？隆君。”

    “那是什么买一送一的方案呀!?话说你要维修我的什么呀!?”

    『Hmm……根据《RYDEEN》的资料，这个状况符合亲子S这道料理的隐喻……隆良氏是属于非正统派的呢，我判断这是必要的学习。』

    “那是怎样的判断啊啊啊！立刻给我移除啦，真是的！”

    对于『a』与『RYDEEN』容易招人误会的雾口，隆良的语气不知为何变得有点娘。无奈地摇着头的沙M，与战战兢兢的惠里子也与他说话。

    “真是的，每个人都抓准机会就攻击，真是缺乏优雅之心哟……不过对于想要牺牲自己的隆良大人，我也是同样生气哦……对吧？”

    “是呀，其实没有人会认为下野根同学『不是英雄』啦。至少下野跟同学对我来说……一直都是『英雄』。”

    “！沙M……还有惠里子也……嘿嘿，是吗？就是说嘛――”

    听到两人的话，隆良不禁眼眶一热――不过沙M的话还没说完。

    “这个嘛……我觉得『黏液英雄』可以改成『蝮蛇液英雄』了……隆良大人真的是不断开拓出新境界呢。”

    “你那句话才最伤人啊！『黏液英雄』还比较好一点咧！”

    “没、没问题的……不管是怎样的『英雄』，下野根同学还是下野根同学！”

    “请你不要往接受这个称号的方向带去好吗!?我说了我不要这称号啊！”

    眼看要被冠上不得了的称号，隆良忍不住全力排斥。不过就在此时，无法再坐视不管的金色少女出声了。

    “大、大家在做什么呀……我们不是在为隆良不是『英雄』这件事发脾气吗……不要转移焦点了！对吧，夜鳎这样很奇怪――”

    “……『宿星急转直下』！也让我参一脚吧&#10084;”

    “夜、夜髂阏飧雠淹!?什么嘛……这算什么嘛，大家……大家……！”

    结果大家一起包围住隆良，只有不坦率的魅神被排除在外。魅神紧握拳头，身子不住颤抖，她的不满似乎终于要爆发一般――

    “大家……好狡猾，好狡猾――太狡猾了！”

    “““………唉？”””

    ――她说出了意想不到的话语。众人虽然都感到惊讶，不过魅神却毫不理会，大步往隆良走过去，双手抓住他的脸。

    “唉？魅、魅神……你、你要做什么？……喂，为什么把脸靠近……”

    “我也……我也想像大家那样……！”

    看到魅神现在这样子，夜餍闹写芄一道电流――该不会魅神因为不坦率的个性，结果绕了半天，让她对隆良的思念爆发了吗？难道嘴里说着『狡猾』、『想和大家一样』的她，就要献出火热的红唇了吗？

    “喂……魅神，不行！魅神才狡猾哦!?说起来魅神在电子塔那时候就已经做了吧!?不，那也有可能是未遂……不过第二次我绝不容许――”

    “――我也想像大家那样拷问笨蛋隆良啦！雷……『雷尘』――!?”

    “唉、什……啊、啊吧吧吧吧～!?”

    “是是是那个啊！这么说来，魅神最近确实会说出那种话呢！我安心了……我现在非常安心了！”

    夜魉闪艘豢谄。然而，将女孩们对隆良做出的举动视为拷问的魅神，应该说是失礼，还是说意外地准确呢？话虽如此，中了电击的隆良可是受不了这种对待。他心中响起某个东西断裂的声音――嘴角露出了笑容。

    “呼、呼嘿嘿……原来如此……你这个电动橘子，你就那么想让我『啊吧吧』吗……我懂了，我非常明白了。”

    “……什、什么嘛，笨蛋隆良……是、是你不好吧!?谁叫你都只顾着大家……我、我……不，所以那个……你也稍微体察一下――”

    “我说过我听不懂你在说什么了吧！既然如此你们就全部一起……吃这招吧啊啊啊!?”

    “啥？唉、等……呀、呀啊啊啊啊!?”

    连闪避的时间也没有，刹那之间――隆良全身喷出大量黏液。在无处可逃的病房内，黏液将在场的少女们染成纯白色。

    在无法言喻的惨状中，夜餍∩地说道：

    “……总觉得……我对于开始习惯这个黏液的自己……感到害怕，嗯。”

    她的表情浮现出无可言喻的哀愁。不过这先姑且不论，直接被湿湿黏黏的黏液喷中，魅神有些恼羞成怒地责问隆良。

    “你、你看吧……看吧儿！(卷舌)你不是『英雄』吧……这样不是『英雄』吧！『英雄』会对女孩子喷这种恶心的东西吗!?”

    “我、我说你啊……这也是因为你对我放『雷尘』吧！你是咎由自取！”

    “啊呜……才、才不是！这是……笨蛋隆良……是笨蛋隆良的错！我不认同……我绝对不会承认你是『英雄』啦！”

    “……嘿，那种事已经无所谓了，我听不见啦。”

    “!?那……那算什么嘛……意思是你一点也不把我放在心上――”

    有些眼眶泛泪的魅神，激昂地迸出电流――就在那个瞬间，隆良带着一丝反击的感觉，指向魅神的鼻尖。

    “因为就算你不承认――我还是你的『英雄』啦！”

    “唉……唉？….唉!?”

    听到隆良的发言，魅神感到无比困惑――整个人就这样僵住了。

    “喔？…….魅神，怎么了？什么啊……你整个人不动了哦？喂～！”

    看到魅神完全僵住，做出大胆发言的隆良则是侧着头感到不解。不过这个时候，『另一半的宿星』无法闷不吭声，慌慌张张地向隆良质问。

    “喂……隆隆隆良!?刚才那是什么意思!?隆、隆良是魅神的『英雄』……唉!?那、那也就是说……隆良对魅神――”

    “喔，夜鳌…是啊，我当然也是你的『英雄』哦？”

    “唉？…….唉、啊……唉唉？”

    “而且……我也是亚莉雅、沙M、冰莉、惠里子……露涅和玲爱的『英雄』……如果不嫌弃的话……我也是『α』与『RYDEEN』的『英雄』喔。”

    在惊讶地愣住的夜髦后，突然被点到名字的众人也不禁感到困惑。

    不过，只有说出这句话的隆良――不再有丝毫的动摇或迷惘。

    尽管受伤、倒下无数次，但每一次他都站起来了。

    那都要归功于在场的每一个人。因为有她们在，隆良才能成为『英雄』。正因为如此，隆良才要对着这些赋予自己存在意义、比任何事物都重要的少女们说：

    “不管任何人说什么，我都是你们的――『英雄』！”

    “““―――！”””

    听到隆良这句过于真诚的话语，女孩们顿时羞红了脸。比起矫饰的爱情呢喃，那句话似乎更直接地打动了人心。就连平时冷静的亚莉雅，总是面无表情的露涅，以及理应为机械的『RYDEEN』，都忍不住露出喜悦的笑容。

    少女们所显露的表情代表何种意义，迟钝的隆良完全不明白。但是看着她们，下野根隆良坦率地想着――我想要守护她们的笑容。

    如果是为了这个目的，身为她们的『英雄』，隆良愿意做任何事。即使要面对巨大的威胁，即使要挺身而出……就算要喷白色混浊的黏液，他也是在所不惜。

    不管多少次，她们一定都会生气吧，或许也会哭泣。像那样乱来又有勇无谋，时而非常下流的黏液妖怪少年，真的能守护她们的笑容吗？

    或许――

    “……我、我的『英雄』……唉、唉嘿……说、说什么傻话呀……&#10084;”

    比别人更加不坦率的魅神――她脸上露出的柔和笑容，或许就道尽了一切吧。

第九卷 后记

    我是不管在今天明天还是后天，都想向各位读者道谢的初美阳一。

    『RISING×RYDEEN异能对决』竟然出到了第九集，能够让大家陪伴我这么久的时间，这份喜悦令我不禁感动啜泣……虽然我也知道每次都说同样的话，实在了无新意，不过这次也请让我向各位呼喊感谢～～！

    第九集在那样的感谢浪潮推动之下，终于向崇拜的『英雄』告别后的下野根隆良――找出了属于他的『英雄』之路。但是被『黏液』这种能力看上的他，前方想必是艰难无比的崎岖之道吧。

    不过请您记得――在他的身旁，一定会有魅神、夜鳌⑸M、亚莉雅、冰莉和惠里子……以及露涅、玲爱、『α』，这些至今与他相识的许多人的笑容。

    然后，只要偶尔就好，希望您能想起――她们的笑容。然而那些笑容……基本上都是被喷了白浊恶心黏液之后所产生的结果――！

    这种糟蹋到极点的感觉……！这就是……这正是……『黏液英雄』的力量啊啊啊！

    不管到哪里都摆脱不掉恶心感的『RISING×RYDEEN异能对决』，总是以美好插画给予支持的パルプピ口シ老师，以及每次都发挥绝佳美感为本书设计的越坂部ワタル老师。多亏两位老师，『RISING×RYDEEN异能对决』的世界才能充满丰富色彩，为本书注入生动活泼的生命力。

    更多亏为本作品漫画化的福原莲士老师，为我们画出了充满跃动感的『RISING×RYDEEN异能对决』。

    然后得力于以责编K编辑为首的各位出版相关人士……这部『RISING×RYDEEN异能对决』才能一路走到这里。

    如果这样的『RISING×RYDEEN异能对决』，能够受到各位读者们一点点喜爱，对它感到亲近的话……那么我真的会非常非常高兴――！

    话虽如此，我这癖好主义的野心尚未结束(那是什么？)……我虽是一个尚未成熟的作者，不过今后还请大家不要抛弃我！

    初美阳一

    用パルプピ口シ这个名字开始的第一份工作就是异能对决，两年半以来受过许多人关照，如今也迎接尾声……许多的感触不禁涌上心头……

    谨对所有参与这部作品的人士与读者们怀着感谢的心情，谢谢大家一直以来的支持！

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)