★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<寄生彼女砂奈(寄生女友佐奈)>


第一卷 登场人物

    台版 转自 负犬小说组

    录入：壹短煸

    增川唐人

    男主角。没什么朝气的软弱高中生。

    宫入丈儿

    唐人的死党。篮球社。

    砂奈

    一种名为「实存寄生」的神秘生命体。寄生在唐人体内。

    增川樱

    唐人的堂妹。每天早上会来叫唐人起床，帮他做早餐。

    实亚须香

    唐人同班同学。沉默寡言。不喜欢交朋友。

    绮罗老师

    学校的护士。很久以前就认识唐人。

第一卷 序章

    惨了。

    惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了。

    脑子里好像想起什么似的，不断重复同样一句话。

    脑浆仿佛也受到猛烈摇晃一样，完全无法固定视线的焦点。

    心跳得又浅又快、全身不停昏冷汗。

    为什么会这样呢？

    还不都是因为「那个」。

    我眼前出现一条长长的、像绳子一样的物体，在房间的地板上蠕动着。

    那应该是活的东西吧？我想。

    ――不，是活的吗？我也不敢确定。

    我靠着墙壁跌坐在地上，满脑子疑惑地盯着那个东西。

    「……这是什么东西呢？」

    我定下心，像民营电视台的足球解说员一样，直率地问道。

    当然，不会有人回答我。

    老实说，我实在巴不得立刻逃离现场。

    事情是这样的，今天吃完晚餐后，从早上就持续发作的腹痛，越来越剧烈。我决定把灯关掉，回自己的房间休息。

    实在是太痛了。我甚至怀疑，肚皮是不是就要裂开了。

    没想到，肚皮还真的裂开了。

    噗飒飒飒飒飒飒！破裂处发出像是打开瓶塞的瞬间，香槟从瓶内喷出的声音。同时，一条白色布绳，像松脱的风筝线一般，以惊人的声势，咻噜咻噜的从我的肚子飞出。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    实在太可怕了，我的双腿一瘫，开始放声尖叫。

    ――这一刻，我仿佛见证了这个世界上最不可思议的超自然现象。

    现在，我盯着刚才那条布绳冲出来的肚皮。

    破了一个大洞的T恤下面，竟然还是跟以前一样的白色皮肤。

    跟以前一样――正因为如此，我更加无法理解啊。

    ……刚才，确实有条像绳子一样的东西，从我的肚皮窜出来吧？

    可是为什么，肚皮上却没看到一滴血？

    更重要的是，从我肚子里飞出来的这个物体，到底是什么？

    那个物体完全无视我的困惑，一面扭动一面开始聚集。看起来就好像是有意志的生物似的，迅速地编织成形。

    「哈哈。」

    我自嘲地嘀咕着。同时感到严重的晕眩。

    ……这未免太离谱了吧。

    我努力用最合理的常识去思考。现实世界中，绝不可能有这种事情。

    ――没错。

    一定是我在作恶梦。不然，就是有人恶作剧。

    既然如此，那我可得仔细验证才行。

    验证什么？那还用说吗？

    就是倒在我面前的可怜少女，单纯只是空想出来的产物？还是整人节目的企画或是什么――

    ……咦？

    ……少女？

    「――呃？已经完成啦――？」

    刚才那团绳状的物体，竟然在我的注视之下，蜕变成一个跟我年龄相仿的少女。个子不高，四肢细瘦。因为少女背对着我，呈倒卧的姿势，所以无从判断她脸上的表情。从她那头像是上了釉彩、闪耀着淡光的银发里面，还伸出两条尾巴。

    更重要的是。

    这个少女，用最简单的话来描述就是，全身光溜溜，一丝不挂。

    「啊……啊啊。」

    ……刚才说要验证。可是眼前的情况，该怎么验证？

    我想想看喔……首先，用手摸摸这个一丝不挂，正在睡觉的少女……

    摸摸……？我吗？

    可是，不摸的话，事情好像不会有进展。

    「……好，摸就摸吧！」

    于是，我站起来，小心翼翼地靠过去。就在那一瞬间。

    「呼……」

    不知道从哪里，传来非常微弱的声音。

    「……呼？」

    「呼嘎――――――――――唔！」

    「哇啊！」

    那个物体突然跳起，往我身上踢了一脚。

    「你你你你你、你！」

    我退到墙边，再度跌坐在地上。

    心脏噗通、噗通跳个不停。

    踢我的那个少女，转身看着我。

    少女无处可遮掩……应该说，她丝毫不想遮掩地站着。

    「……咦？」

    一对柔软膨起的物体，突然呈现在我的面前。

    我盯着那个柔软膨起的物体好几秒，心想。

    啊、难道这就是……大波――

    「哇、哇啊啊啊啊！」

    我赶紧将视线转开。

    是大波。

    对一个不曾见过世面的高中生而言，那对无法用三言两语形容的双峰，可以说，简直就是作梦也无法抵达的香格里拉。

    只是，那种私密的幸福感，必须在一种酸酸甜甜的心动下才能体会。而眼前的情况，跟恐怖电影的画面没啥两样，实在让人兴奋不起来。

    「对……对不起对不起……对不起……」

    我像在念经文一样，嘴里不停地道歉。身体却急着想从这个私闯者身边逃走。

    「喂？你要爬去哪里？」

    也许是我太紧张的缘故，背后传来的声音听起来格外天真率直。唉呀，现在没空管那些啦。

    当务之急，是赶紧逃出这个房间。

    然后跑到楼下求救……等等，要向谁求救？警察吗？

    当我好不容易逃到房间门口的时候。

    「啊……」

    她叫了一声，好像发现了什么。

    接着，我听到啪哒啪哒的跑步声，从后面追了上来。

    「喂！等一下――！那边是楼梯――！危险――――！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    揪、我感觉到自己的脚被抓住。然后，原本近在眼前的楼梯越离越远。

    「哇哇哇哇哇哇哇哇！哇！哇啊！」

    就这样，我被一股力量拉着在地板上拖行。我又回到房间的中央。因为摩擦的关系，全身的皮肤像被剥皮一样的剌痛。

    「咿咿……咿、咿咿！」

    我翻过身，看着那个拉住我脚的那股力量。

    ――月光刚好照进房间里。

    此时，我第一次清楚的看到那个少女的长相。

    「――哇喔。」

    我不由得屏住了呼吸。

    站在那里的，是一个可爱到极点的女孩子。

    比我小一号的身材、比例匀称而完美，还有那张如冰雕般精致工整的脸蛋，全部加起来，简直美得让人不由得产生敬畏之情。

    ――少女用她那翠玉般剔透的双眸，直盯着我瞧，问道：

    「你就是我新的宿主吧！」

    嗄？她说什么？宿……宿主？

    等等，我还是不敢直视她的裸体！

    我尴尬地用手遮住眼睛，透过指间的空隙，看着她的身体问道：

    「说……说！你到底是谁？」

    「我？我是谁吗？」

    少女吸了一口气，然后把手放在胸前，精神饱满地这么自我介绍。

    「我可是超越世代、超越肠道，特地从肚子里飞出来保护宿主的喔！」

    「……哈？」

    少女说了一长串莫名其妙的开场白之后，接着――

    「我是日本海裂头条虫的实存寄生，砂奈！」

    ……拜托，又不是卡通战队的成员在做自我介绍。

    吐槽归吐槽，女孩说的一堆平常很少听到的字眼，在我脑海里制造更多的问号。咦？等等！这是怎么回事？难道不是整人游戏吗？

    看到我愣愣地站着，少女不悦地鼓起脸颊，说道：

    「咦？你这个宿主是怎么啦？一副肠阻塞的表情。我在你肚子里看过了，你今天应该没有吃到坏掉的食物。」

    「等……等等……你……你到底是什么……？还有，你为什么会出现在这里？」

    「为什么为什么？问你自己的身体不就知道了吗？」

    接着，少女丢出那一天，最具爆炸威力的发言。

    「从今天起，我要寄生在你的肚子里了！请多多照顾！」

    说完，开始哈哈大笑起来。

    「哈、哈哈……」

    全裸的少女越说越兴奋，完全无视于满脑子混乱、一脸僵硬笑容的我。

    「嗯嗯～好久没有体验的黏膜接触&#9834;～柔软的黏膜呀&#9834;～美妙的黏膜呀&#9834;～」

    太离谱了吧。那个少女竟然开口唱起莫名其妙的歌耶。

    我不禁想。如果这不是在作梦，那一定是天谴。既然是天谴，就表示犯了罪。那么，我到底犯了什么罪呢？

    ――于是，我开始回想，从今天早上我所做过的事情。

第一卷 第一章 SHELTERING ORDINARY DAYS

    从窗帘射进来的光洒落在我的脸上，扩散到全身的暖意，昭告清晨的来临。

    半梦半醒间总是让人感觉昏昏沉沉。

    我，增川唐人，一个平凡高中生的一天，就这样开始的。

    「……嗯。」

    哔哔哔哔哔哔哔哔哔！随着哔哔声响起，我察觉到，在意识的对岸有个像吹笛子一样的电子音效不停响着。

    「嗯――唔……」

    为了逃离那个声音，我缩进被窝的更里面，这么想。

    ……不管了，谁规定听到闹钟的声音，就非得勉强从床上爬起来呢？

    人类不就是为了享受随心所欲的快乐、和不需要劳动就能达到目的的便利，所以不断的发明机械和文明的吗？

    现在，想睡个舒服的好觉，却遭到一个小小机器的破坏，这不是违背了文明发展的初衷吗？

    所以。

    我要坚守祖先代代传承下来的农耕民族的精神，忽视闹钟，说什么也要继续睡――只是，闹钟的铃声非但没有消失，而且好像还朝着我攻击而来。

    这太奇怪了。声音的来源，越来越靠近我的耳朵――

    「哥哥！」

    「嗯……」

    「哥哥、哥哥、哥哥！」

    另一个声音不停叫唤着。

    针对这个声音的主人，我的大脑迅速展开资料搜寻，很快就出现唯一的搜寻结果（不会吧）。老实说，我并不想一大清早就成为搜寻名人。

    「哥哥、哥哥！你起床了吗？喂、哥哥！」

    我感觉到闹钟正靠着我的耳边。不过，我想继续睡觉的决心，就像农耕民族不向寒害和歉收低头的毅力一样，丝毫没有动摇！我要完全忽略、抵抗到底。

    「哥哥！起床了……啊啊、真是的！起床……起床……起床了嘎――！」

    ……起床了嘎？那是什么……？我正在思考的瞬间。

    啪锵！脑海闪过一道青紫色闪光，太阳穴的深处因为疼痛而产生耳鸣。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    嗡嗡――我感觉到一种铁棍贯穿大脑的剧痛。

    「你、你、你……」

    我忍着快要挤出来的泪水，大声呐喊道：

    「那是什么？樱――！」

    瞬间惊醒的我一睁开眼睛，就看到樱的手里拿着一支像巨型机械手一样的东西，大剌剌的站在面前。

    「这是集电器！」

    「喔！就是装在电车上面、用来传输电力的装置的正式名称吧……我的堂妹还真是知识渊博啊……你以为我会这么说吗？混蛋！好痛耶！哪有一大早就拿集电器电醒堂哥的堂妹！」

    集电器的一端，还插着随插即用的电池，可随时供给电力。真不知道樱是从哪里拿到那个玩意的。

    「我以为可以用电让堂哥动起来呀！」

    「太离谱了吧！你当我是工业用机器人吗！」

    「我想说，让一点二一个十亿瓦特的电流穿过你的身体，就能让你回到睡觉前。」

    「回不去的！你以为这是在演回到未来吗！」

    突然，樱闭起一只眼，吐着舌头笑了起来。

    「嗯，看样子你已经完全清醒了。早安，哥哥。」

    这个留着栗色头发、一大早就来闹我的少女叫增川樱。虽然她叫我哥哥，不过并不是我的亲妹妹。说到樱跟我的关系，其实她是住在我家附近、跟我念同一所高中，年纪比我小一岁的堂妹。樱不但有我家的钥匙，而且三不五时就会出现在我身边，感觉就像自己的亲妹妹。

    「啊、早安……等等，你怎么这么早就来我房间？」

    「伯父昨晚不是为了研究工作出国了吗？我当然要来叫你起床罗！来、快换衣服吧，哥哥。」

    说着，樱把折好的学校制服拿给我。我家的东西放在什么地方，她都了若指掌。

    「唉，知道了……」

    我放弃抵抗，从棉被里钻了出来。

    这时，我发现樱的视线集中在我身上的某处。

    「……啊。」

    我沿着她的视线，缓缓看去――那是思春期少年特有的现象。一个涨得比平常大三倍的「小老弟」。

    「……啊。」

    樱看着那里，愣了约两秒，张开的嘴巴无言地抽搐着。接着像血液逆流一样，从脖子到脸，瞬间涨红――

    「哇喔！」

    樱大大地吐了一口气。

    「太棒了――――！我看到哥哥正在兴奋中的海绵体了――！」

    「哇啊啊啊啊！冷静下来――！不要靠过来喔――！」

    ――樱的坏毛病又犯了。我给它取了「突发性淫乱症候群」这个名字。

    樱从小就在她父亲的严厉管教下长大。一直到前几年，她还活在几乎和性完全隔绝的环境中。所谓越被用力压制的皮球，就弹得越高。现在念一年级的樱就像个开始有性冲动的男生一样，只要意识到和性有关的气氛，就会特别兴奋，甚至失控。真是让人伤透脑筋的体质。

    「既然不能如愿，至少让我唱『赠言』给哥哥的『海绵队』听吧――！」

    「谁要听以前的师生片主题歌！拜托你冷静点，不要满脑子色情的创意！」

    「谁说的！我还是处女，会往那边想是本能！这叫纯洁的恶作剧――！」

    樱逐渐向我逼近，脸上浮现春情荡漾的表情。我拿着从她那里抢来的集电器，死命地驱赶满脑子兽性的樱。

    「哈、哈。」

    「吁、吁。」

    「我知道了，那这样好了。我们来谈交易。我保证不碰哥哥的一根手指。」

    「嗯。」

    「条件是，你要把内裤脱下来给我。」

    「这个条件太奇怪了吧！」

    我和樱之间，已经不是普通的亲戚关系了。

    过了几分钟，樱的突发性淫乱症候群总算安静下来。本来嘛，开关启动之后，只要放着一段时间不管，还是会慢慢恢复正常的。

    「对不起，我太乱来了……」

    「你知道就好。」

    「那，哥哥，我这就去准备早餐。换好衣服后要下楼吃早餐喔。」

    「嗯，这样很好。不过，樱……」

    「什么事？」

    「虽然你只是病情发作，可是我的内裤一点价值也没有，你留着也没用啊。而且将来你交了男友的话，万一会被他发现，会引起误会的。」

    「什么？」

    瞬间，樱先是愣了一下，然后急忙切换到另一个话题。

    「哥哥，我跟你说喔，就是那个……」

    「什么事？」

    「根据我听到的情报，日本的法律好像允许堂兄妹结婚呢。」

    「嗯――」

    「唉呀，真是的，那是别人的事……不过，我早上来叫你起床时……你有没有觉得很像被老婆叫醒，然后感到心跳加速呀？」

    「什么老婆？你是我妹耶。你不也是叫我哥哥吗？」

    「嗄？」

    「另外，我要告诉你一件重要的事。现实中，哥哥通常不会对妹妹动邪念的！」

    没错，这世界上的确有人会为了爱情，不惜挑战社会的伦理道德。不过，我对那种违背伦常的事情，一点也没兴趣。

    樱柔软的肩膀微微的颤抖――

    「哥……」

    「哥哥是大笨蛋――――――！没、没用的处、处男――――――！你去和蔬菜爱爱好了――！」

    樱像又哭又叫的，咚咚咚的跑出房间。

    「……为什么……」

    真想不通，为什么一大早就要因为这些莫名其妙的事情挨骂。

    *　*　*

    换好衣服后，我走到楼下。看到樱坐在餐桌椅上，两脚悠闲地晃呀晃的。

    「咦？你跑来叫我起床，自己倒是挺悠闲的嘛？」

    「嗯，时间好像还很充裕。」

    于是，我也在餐桌前坐下来。我和樱两个人隔着大大的餐桌，面对面的坐着。我面前摆着樱特地为我准备的煎蛋、热的白饭、味噌汤和牛奶。我唯一的家人，也就是我父亲，因为工作关系昨天就出国了，而且是去遥远的南美洲内陆。

    父亲是理科的研究专家，他在生物学方面是颇为知名的教授。听说，过去他曾在学会上发表过无数创新的论文和研究报告。也许是研究工作所造成的影响或后遗症吧，总之我父亲这个人，是个把工作看得比家庭更重要的人种。我母亲就是因为这样才会离开他。所以，我从小就是在樱和父亲的女同事们的照顾下长大，她们就像是我的妹妹、姐姐还有妈妈一样。

    像现在这样，就是我的日常生活。和樱一起悠闲的吃早餐、闲话家常、准备上学等等。如果没有突发状况的话，可以说是非常典雅的早晨吧。

    「我吃饱了。」

    「我吃饱了！」

    当然，要是能把餐桌整理干净就更好了，我想。由于父亲习惯把工作带进私生活里，经常把餐具以外的东西，像是量杯啦、烧瓶啦之类的实验器材随便摆放在餐桌上。

    （简直是公私不分……）

    我总是在心里嘲笑他。也许这是拥有一个热衷于研究的父亲的烦恼吧。

    说起来，习惯这种东西也满可怕的。不知不觉中，我和樱都习惯了把煎蛋、早餐，和各种研究器材放在同一张桌子，完全不觉得奇怪。反正只要有空间可以放碗盘，将就一下也无妨。

    「喂，哥哥，这煎蛋，好不好吃？」

    「嗯。」

    「……」

    「嗯？」

    「人家想多听些感想嘛……」

    樱的态度有点忸怩做作。她一面戳破煎蛋的蛋黄，一面追问。

    「嗯，通常我会吃进肚子里的东西，应该都算好吃吧。」

    「可是……嗯……我还是觉得，光是这样的回答还不够诚意……比方说，这碗味噌汤！你想过，我是怎么熬汤的吗？哥哥！」

    因为樱在学校参加烹饪社团，对于做菜这方面的事比较执著。

    「呃……那个……是用柴、柴鱼片熬的吗……？」

    「没错！速成高汤根本就没得比！我一大早就把它当成父母亲的仇人，丢进锅里烹煮……啊、我是说煮柴鱼啦。真的好累喔。后来中岛找我去打棒球，我都动不了呢。」

    「真是与众不同的柴鱼……听你这么说，我也觉得这汤头甘美有深度。辛苦你了，樱。」

    「咳哼！」

    樱骄傲地挺起略显平坦的胸部。

    「老实说，你真的好了不起，做菜的手艺这么好。」

    听到我这么说，樱突然态度一转，战战兢兢地看着我问道：

    「那……如果哥哥喜欢喝的话，我每天都可以煮给哥哥喝喔。」

    「嗯，每天都能喝到这种味噌汤的人，实在太幸福了。」

    「呀呵――――！我是新娘子候补了――！」

    瞬间，樱踢开椅子站起来。

    然后，对着平底锅开始念念有词。

    「铁氟龙之神哪，谢谢你心！」

    「谁？铁氟龙之神……？」

    「铁氟龙之神的正式名称是，polytetrafluoroethylene聚四氟乙稀之神！」

    「你对这些有的没的知识，知道的还真不少。」

    是参加烹饪社团的成果吗？好可怕的烹饪社团。

    「其实……也不用每天煮。你那么辛苦，太麻烦了啦。」

    「原来是空欢喜一场――！」

    「哈哈哈。」

    樱脸上的丰富表情，怎么看都不会腻。有一个这么活泼的妹妹，日子真的过得很开心。只要她别对我这个哥哥动起变态的邪念就好。

    「呼――不过，今天还真是悠闲呢！时间好像没有继续往前走一样！」

    大概是为了安抚亢奋的情绪吧，樱换了另外一个话题。这时，我注意到在她视线前方的那个时钟――

    「樱，你是看那个时钟吗？它故障了，昨天就停了。」

    「嗄？」

    「樱，打开电视对一下时间。」

    「嗯。」

    樱伸手拿了电视遥控器，按下按键。电视荧幕立即出现晨间新闻的画面。

    「咦？」

    这是固定时间播出晨间新闻。和头条新闻同时出现在荧幕左上方的时间显示是「7：48」。平常，我们都是和朋友约好八点在固定的地方集合，然后再一起上学。可是就算用跑的，至少也要花十分钟才能到达集合的地点。

    铁　定　迟　到

    这几个字就像是格斗游戏中的胜利宣告一样，不停在脑袋中央闪烁。

    「呀啊――――――！」

    樱的脸上浮现恐怖漫画中，利用阴影强调光线对比的恐惧表情。她发出哀鸣。

    「迟、迟、迟、迟、迟到！」

    「没办法，今天肯定是会迟到了。又不是第一次，丈儿应该会先走吧。」

    「有我在，怎么能让哥迟到呢――！绝对不行――！哥哥，吃快点！」

    「可是，还剩这么多，不可能的啦……」

    「限你两秒内吃完――！」

    「唔唔！」

    接着，餐桌上的大堆食物一下子全被塞进我嘴里。我感到口腔内顿时溢出各种复杂的怪味道。

    「嗯！唔嘎！」

    「嚼快点！吞下去！喝水！来！来！快点快点！」

    我拼了命地咀嚼，眼泪同时挤了出来。可是我只能用眼神向樱抗议。

    「来！喝水！」

    「唔嘎……」

    原本涌到喉咙的抗议声，又随着白开水，一起被咽了下去。

    「……噗啊！你给我吃了什么！有鱼臭味！今天的早餐有鱼吗！？」

    「刚才那里有一盘很像生鱼片的东西……」

    定睛一看，餐桌上是有一个空的培养皿。

    「看也知道怎么可能是生鱼片――！那是实验样品！实验样品！你竟然让我生吞下去！等、等一下！我要做精密检查！」

    「现在没时间为发生过的事后悔了！快出门吧，哥哥！」

    「哇啊！」

    说着，樱拿起书包直接从我头上套下。我就像个被五花大绑、要被押解入狱的囚犯一样，被人从家里硬生生拖出去！硬生生的呢！这里可是我家啊！

    「我们上学去了！」

    「上、上、上学去了……」

    我们同声对着空无一人的家这么说，也不知道在向谁道别。

    话说回来，刚才硬被塞进嘴里、有鱼臭味的那个东西，真的不要紧吗……？说真的，我们家里什么稀奇古怪的东西都有……

    「唔唔……」

    *　*　*

    不知道是不是心理作祟，肚子突然觉得有点热热的，好像有东西在里面蠕动。

    樱像是用拖的一样，拉着我在通学的路上赶路。终于到了和同学约好的那个有道路反射镜的集合地点。路的对面，可以看到路边的护拦因为遭到擦撞掉漆，露出茶色的铁锈。

    由于今天出门的时间比较晚，先到集合地点等候的丈儿看起来有些无聊。我赶紧向他打招呼。

    「吁……终于赶上了……早啊，丈儿。」

    「丈儿，早安！」

    丈儿一看到我们，马上用开朗的声音回答：

    「喔！早啊！你们这对精力旺盛的好兄妹！」

    「说错啦，是伤风败俗的兄妹。」

    「樱，别乱说话。丈儿，我向天地发誓，我们绝对没做出败德的事喔。」

    这个人的名字叫宫入丈儿。

    他和我们念同一所学校，而且跟我是同班同学。

    丈儿比我高出一个头、有对细长的凤眼，留着一头偶尔看起来像是深蓝色的黑色短发，感觉清爽俐落，非常有型。他不但是篮球社的明星，而且跟我不同的是异性缘极佳。要不是因为某个原因，他在我们之中，应该是最抢眼的那个。

    「对了，唐人，败德是什么意思？」

    丈儿带着天真的笑容问道：

    「……你怎么还是老样子……」

    「丈儿还是一样呆头耶……」

    说明白点，丈儿的识字程度和知识，是我们三人之最弱的，所以总是被我们笑是「呆头」。明明其他的条件非常完美，唯独在这方面让人不敢恭维，连身为学妹的樱，都因此而直呼他的名字。不过，也许这个缺点也是这个人的可爱之处吧。

    「我们赶快到学校去吧，快要迟到了。」

    「是！」

    「Let's go！」

    樱不慌不忙的发号施令，丈儿精神充沛的回答。

    就这样，我们三人一面聊天，一面往学校的方向前进。

    和平常一样，今天也是平凡、安定、没有突发事件的普通日子。

    「对了，今天樱有社团活动吧？」

    樱参加的烹饪社团每周有两次活动，时间都是在放学后。我父亲不在家的期间，如果遇到樱要参加社团的日子，那么那天的晚餐我就得自己想办法张罗。不过，我通常都吃碗泡面就打发过去了。

    「不对，不是今天！是明天。所以今天晚上，我还是会去帮哥哥准备晚餐喔！」

    樱大概是太兴奋，连呼吸都有点急促了。

    「不用勉强啦，我吃碗泡面就可以了。」

    「反正我都要做晚饭，多做一个人份也没差呀。」

    「好吧……」

    「你想吃什么？」

    「炒面口味的碗面就好了。」

    「好――！我会拿出真本事，炒出香喷喷的炒面来！把硬邦邦的面块，炒得又香又脆……等等！这样有什么意义！该怎么炒炒面呢？得先把炒面复――原――才――行――！」

    樱开始自问自答，脸上的表情像漫画一样变来变去，非常活泼有趣。

    「听我说……不用做那么正式的料理，花太多时间了啦……」

    听到我这么说，樱先是叹了一口气，突然又一脸神秘的问道：

    「唉……哥哥，我问你喔。」

    「嗯。」

    「……现在问虽然有点晚，可是你想不想参加社团？反正你那么早回家，还不是闲着没事做。现在好像还有几个社团在招揽二年级生喔。」

    樱像是在对一个年过三十、无固定职业的游民这么问。脸上的表情看起来既失望又担心。

    的确。因为我没有参加社团，所以放学后的自由时间很多。尽管如此，我回家后也没有做什么事情。

    「啊！篮球社团正在招募新血！要不要跟我一起流汗打球？」

    丈儿趁机大力邀请我。

    「我才不想参加篮球社。」

    「为什么？」

    「我冷静想过了，为什么一群人要拼死拼活的追一颗球，然后把它丢进一个开洞的网子里面？我怀疑这么做，到底有什么意义。」

    「哇，你这家伙怎么可以完全否定球技……！」

    这时候，樱充满希望的提出另一个代替方案。

    「那这样吧，来参加烹饪社怎么样？虽然现在没有男生参加，可是有男生的话，对我们社团帮助很大，而且你也可以学做菜呀！一石二鸟！」

    说完，突然态度忸怩地盯着地面。

    「还……还有啊……我跟哥哥相处的时间……也会变多……」

    她小声的说。这才是她的真正目的吧。

    「不，我也不想参加。」

    「咦？为什么？为什么你总是那么死气沉沉的？」

    「死气沉沉――？我只是不习惯团体活动而已呀。」

    「……这样的话，你跟我一起活动就好啦。我会当你和别人沟通的桥梁！」

    「呃――这样不好吧。你想想看，要是我在团体里面一直黏着丈儿或樱，感觉好像小跟班一我可不想当寄生虫喔。」

    「……寄……？」

    我警觉地立即停止继续发表意见。

    「所以说，我还是什么都别参加比较轻松，不是吗？」

    樱听了我的话，气得鼓起双颊骂道：

    「算了！你干脆躲在家里好啦！我不管你了啦！」

    「别气了，樱。唐人的个性本来就是这样啊。」

    樱生气了。丈儿试着安抚她。

    「哈哈哈。」

    我则是笑笑的看着这一切。

    抬起头看着天空。

    云朵从我头顶上飞快的飘过。

    突然有种被地球自转抛在后头的感觉。我不禁闭上眼睛。

    ――啊啊。

    多么完美和谐的世界。

    地球就算少了我一个人，还是会继续转动。

    既然这样，又何必汲汲营营的追求呢？

    在平静祥和的世界里，还不是照样过一天。

    「哥哥！你怎么啦？快走啊――！」

    我回过神，发现自己站着不动。樱正从远方呼唤着我。

    「嗯。」

    我应了一声，然后朝樱和丈儿的方向走去。

    不知道是不是我太过敏感，总觉得肚子开始隐隐作痛。

    *　*　*

    尽管发生了一些事，而且早上出门的时间也晚了许多，但总算勉强赶上时间了我们抵达校门口的时候，其他学生正在陆续走进学校里。

    「早安。」

    「早安――」

    「早啊。」

    慵懒的招呼声，在学生之中此起彼落的交会着。

    我看着这一幕，吸了一口气说道：

    「呼――好像赶上时间了。」

    「就是啊。喂，你们看，今天的会长还是一样精神奕奕呢。」

    丈儿指的方向，是大家早宽习以为常的校门口前的画面。站在中央的那个人，是管理学校风纪的风云人物兼学生会长，栉名田观琴。

    「哈哈哈！今天真是适合愚民统治的好日子啊！」

    会长一大早就以君临的高姿态，向学生们发表狂言。明明不是开运动会的日子，却由四名务材壮硕的男学生扛在肩上，以骑马打仗的雄姿坐镇在校门口，现场就像迷你的山车祭一样。

    这个会长还有一个特征，就是她违反校服的规定，平常总是一副女祭司的装束。不知情的外人看了，还以为她是个女祭司呢。

    栉名田会长的气焰之所以如此嚣张的原因，主要是因为她是附近一间历史悠久、在地势力非常强大的神社的独生女。会长平时穿着女祭司的装束，或许就是为了彰显自己的地位吧。讽剌的是，会长自己违反校服的规定，居然还能负责督导学校的风纪，而且学校的师长们也没人敢出面制止，任由她继续耀武扬威……

    不可讳言，学校里面的确有不少像那几个被当马骑的学生一样，因为被权力和女祭司的扮相所吸引，甘愿成为会长的信徒。

    会长的视线朝四周扫描一圈后，高声宣告：

    「嗯，今天聚集了不少人。很好，那我就偶而来施展一下神技吧！喂！拿萝卜来！」

    「是！」

    扛夫们一起蹲下身。栉名田会长从他们身上走下地面。其中一名跟随者捧着一根粗大的萝卜，来到会长的面前。我也不知道会长要萝卜做什么，倒是……

    「哥哥……那是神奈川县特产的三浦萝卜……！不但耐煮、而且味道甘甜无比……！没想到会长……竟然要拿那根萝卜施展神技……！真是太糟蹋了！还不如拿来煮汤呢！」

    站在我身边的樱低声咒骂。不过她生气的理由，似乎不太对。

    「嘶……」

    会长站在萝卜面前，深呼吸了一口气，然后两手合掌。

    「冒犯之处……深感惶恐……伊邪那岐的……大神……」

    她开始大声朗诵起所谓的祝祷词。

    「喂、唐人，我怎么看都觉得，那个女的真的是女祭司耶。」

    丈儿用只有我能听见的音量，在我耳边低声的说。

    「就是啊，而且她还能背祝祷词呢，真是不简单――」

    朗诵的声音突然停了下来。

    「――以下省略。」

    省略！果然是个半吊子。

    在周围的人还来不及发出嘘声之前，会长迅速抽出夹在臂弯的那支，看起来像是刀子的木棒，往地上咚的一声敲下。啪啦、木棒瞬间变成了用链子串在一起的三节木棍。

    全校的师生都知道，那是会长最喜欢使用的知名武器――李小龙曾在电影中大耍特耍，因而名声大噪的三截棍。没有人知道，为什么会长会使用那种跟女祭司的形象完全不相符的武器。唉，反正就是「Don't think，feel！」。

    该不会是要模仿功夫电影吧。

    「哈啊――！」

    会长发出一阵吆喝后，用肉眼几乎难以追随的速度，对着萝卜开始挥舞三截棍。原本在一旁噪动的信众们，同时发出赞叹声。

    「快看！」「会长在削萝卜了！」「圣兽的雕像逐渐成形了！」

    数十秒过后，一头外型笨拙、像是圣兽雕像的冒牌货完成了。

    「多、多么了不起的神技！美国人肯定会吓傻吧！」「太令人感动了！你看，我都起鸡皮么瘩了！」「说不定会长可以治好我弟弟的病……！」

    会长像是要平息周围沸腾的气氛般的，指着那根萝卜说道：

    「不只是这样……大家仔细看吧！」

    她的手指移往圣兽尾巴的方向。那里有一小部分没有被削到。

    「咦……？为、为什么那个部分没有削到呢？」

    骚动中，拿着望远镜观看的信众，像是看到什么重大发现似的，大声叫道：

    「啊啊！难道那是……？喂、大家快看！没有削到的那部分，有只小蟑螂在上面爬――！」

    「什么！雕刻竟然可以避开小蟑螂，简直是神乎其技！」

    「宁愿牺牲艺术的完成度，也不愿杀死小小的生命――会长真是菩萨心肠，太令人感动啦……说不定会长可以治好我爷爷的老花眼……还有痛风。」

    看完整个过程的我们，带着心态正常的旁观者的责任感，彼此低声的交谈。

    「――现在演的这出闹剧，到底有什么意义？丈儿？」

    「不知道……既然要创造信仰，就要展现奇迹吧。」

    「……总之，还是不要跟他们扯上关系比较好……」

    「说的对。」

    我们像是一群有识之士，对人类普遍的社会性进行过深入的探讨后，叹了口气。当我们决定不要涉入其中，打算安静的通过校门时――

    突然间。

    「……喂！给我站住，那边的男同学！」

    ……啊？

    会长发出像利箭般的声音，朝我直射过来。

    「咦……？我……我吗？」

    我就像只被揪住背颈的小猫一样，畏缩的转过头去看。那个霸气十足、脸上表情犹如魔鬼般恐怖的会长，就站在那里看着我。

    「喂，报上你的学年和姓名来！」

    「二、二年A班的……增川……唐人。」

    会长用不怀善意的眼神盯着我，继续说道：

    「是吗？……增川同学……你今天太漫不经心了吧……」

    「啊？」

    如果只是被纠正还不打紧，我比较担心的是，要是随便敷衍两句的话，到时候会长的表情会更难看。

    「你知道本校的校规吧？里面应该有一条『身为学生，必须随时保持仪容整齐，不可邋遢』的规定才对。」

    啊、糟糕。

    我偷瞄了一下自己天的穿着。制服上面不但沾有灰尘，还皱巴巴的，一副缺乏自我管理的模样。

    「您、您误会了，因为我今天出门时比较匆忙，所以……」

    「衬衫的衣角露出来啦！」

    「是――！」

    我手忙脚乱的，把衬衫衣角塞进长裤里面。

    「制服的袖口沾了饭粒！」

    「哇啊――！」

    我赶紧将饭粒剥下，往附近聚集的鸽群扔过去。啪飒啪飒！鸽群瞬间爆出杀气，互相抢夺那颗饭粒，然后往天空飞去。

    「头发也有好几处翘起来。」

    我往自己的头，咚咚敲了几下，然后试着把翘起的头发抚直。可是，那几根头发就像怪兽耳朵一样，马上又叮的弹了回去。

    「啊、奇怪？」

    「哼……哼哼哼……增川……」

    会长缓缓的移动身体，她手上拿的三截棍就像在昭告即将击出全垒打的姿势一样，直直的朝着我。

    「你身为本校学生，竟然衣衫不整的走在路上，丝毫不感到羞耻，实在是太没教养了。如果因为匆忙就可以敷衍了事的话，那还要校规何用，不是吗？」

    「啊、是……」

    糟了。这下逃不掉了。丈儿、樱，救命啊――我瞄了旁边一眼，却没看到半个人。

    「咦？」

    我往稍远的地方看去。本来跟我走在一起的樱和丈儿，不知何时站在离我十步之遥的地方，不安地看着我。樱用嘴形叫了「哥哥」后，还附带说了一个计策。

    「（爱惜生命）！」

    俨然就是局外人的态度！

    等等，你们两个逃得太快了吧！

    「增川唐人，看来，不给你尝尝苦头，你是学不会了。」

    「不不……不会啊。真的，我今天遇到很多可怕的事……先是被集电器攻击……还被强迫脱掉裤子……」

    「脱脱脱脱脱掉裤子？」

    「咦？」

    会长是不是反应过度啦？

    「你你你你是在招供和异性的不正常交友关系吗！真真真是不要脸！」

    「嗄？」

    好像引起严重的误会了。可是越想解释，却越描越黑。

    「啊、不、不是你想的那样……」

    「呵……呵呵……是吗？……我已经知道，要给你这个软弱者何种惩罚了……」

    啊、完了完了。会长完全不听我的解释。

    「增川，你不但头发过长、竟然还乱翘、甚至利用软弱的个性欺骗女人……」

    会长压低姿势、摆出架式说道：

    「今天，我就来露一手久未施展的绝技『理发神功』吧……像你这种不良学生，只要留一公厘就够了……」

    我感觉到一股可怕的磁场即将爆发，不禁寒毛直竖。

    「等、等一下，会长大人，您、您、您要做什么……」

    「当然是用这支三截棍……帮你削头发。」

    「咿咿咿！」

    我盯着掉在地上的萝卜皮，整个人吓得不停颤抖，一阵恶寒快速窜上背脊。

    「会会会会会长大人，如果只是削头发还好，可是我担心会不会连粉红色的肉片也被您削下来。」

    「不用担心，不可能有这种事的。我在书上看过，脑细胞本来的颜色是灰色的。」

    「会会会会长！您弄错了！那是没有血液通过的脑细胞啊！说明白点就是大脑没了。大脑没了，命也没了。」

    「听着！不准乱动！要是出了差错，很可能会变成十八禁！」

    「哇哇哇，会、会长！」

    突然，会长的手瞬间从我眼前消失了。

    那个时候，为什么我会采取那种行动呢？

    我还来不及厘清状况，意识就被替换了。就像左轮手枪一样，在原来位置的意识被挤压到外部，进一步被取代。

    接着。

    确认对象采取不友善行动。这种程度的攻击，可以轻易压制。大脑皮质同时做出这样的判断。

    结论。朝会长那支速度快的几乎看不见轨迹的三截棍，往前跨出一大步。

    「傻、傻瓜！不是叫你别乱动吗……！」

    会长睁大眼睛怒斥。

    不知为何，会长的一举一动在我看来，却像慢动作一样迟缓。

    瞬间，仿佛世界上的一切、甚至是怒火，都变迟钝了。

    我确信自己可以轻易的掌握这次攻击后，伸出了双手。

    ――叽。听到摩擦的声音了。

    动作比预料中还要慢些。我感觉到手掌受到轻微的擦伤，不过依然可以继续执行想定的行动。

    接着，原本应该高速甩动的三截棍的两端，竟然被我牢牢抓住了。

    「嗄？」

    会长惊愕的表情，在我的动态视力下，就像静止画面一样定格了。

    可是，我的时间还在进行。

    现状，制止了对象的攻击行动。判断，在一秒内继续追击的话，敌人头部可能会破裂。要执行？或停止？

    ――破裂？我在想什么？对方是会长！是女孩子啊！

    想定行动和目标变更。方针，贯彻敌人攻击能力的无力化。

    我抬起右脚，以下压的脚技，朝三截棍的中央部分踹下。我的双手感觉到一股强力的劲道。啪铿！三截棍瞬间断裂，中央那截掉到地面，发出喀啦喀啦的声响。

    这一连串的动作加起来，还不到一秒钟的时间吧。因为实在太奇妙了，我一脸茫然的看着周围的人群，愣愣站在原地。

    「啊……啊……」

    会长脸上露出难以置信的表情。过了好几秒的时间，才恢复清醒。啊、她总算意识到了什么。

    「我、我竟然输给……乱搞男女关系的家伙……？」

    会长发现到我的视线后，噙着泪水跑开。

    「增、增、增川唐人！你、你、你、你给我记住――――――！」

    「等、等、等一下，栉名田会长！」

    护卫会长的那几名壮汉，慌慌张张地追上去。

    「发生什么事了……

    我好不容易回过神，发现还留在原地的学生们的视线，全都集中在我身上。

    「啊……啊哈哈哈……这个……」

    「哥、哥、哥、哥、哥――！」

    原本在一旁静观的樱，突然朝我跑了过来。

    「你、你、你、你……你的手不要紧吧！？」

    「嗯，我没想太多就伸手去抓……不知道为什么会这样……幸好没有受伤…

    「喂……喂！唐人，你的手流血了。」

    丈儿指着我的手说。的确，我的掌心蹭破了皮，还渗出淡淡的血。

    「啊、真的。嗯……我先去给绮罗老师看看，再去教室……你们先走好了。」

    「喔……好……」

    一时之间，我也不知道该如何面对眼前的情况。我意识到周围担忧的视线集中在我身上。我打开紧握的手掌，渗血的那个地方已经破皮。在冷风的吹拂下，有微微剌痛的感觉。为什么我会朝栉名田会长的三截棍攻击轨道冲过去呢？

    这睁候，仿佛在回应我的疑问似的，从刚才就隐隐发作的腹痛，像天空中翻腾的乌云一般加速扩散开来。

    *　*　*

    「徒手挡住那个会长的三截棍？的确不太正常。」

    在保健室里。

    我看着一边帮我包扎伤口、一边呵呵笑的学校护士绮罗老师，这么回答。

    「可是……真的不太对劲。那时候，世界好像突然变慢了……感觉就像是哄骗小孩的把戏一样。」

    我是说真的。

    「我好像不是我了。」

    「呵呵

    「呵呵？……认真的听我说嘛……话说回来，为什么保健室看起来跟一般住家没两样。真奇怪！这里不是应该以保健为主吗？」

    仔细看了一下保健室，地板上倒着一支一公升装的空瓶、床下散落着几个空烟盒。报纸杂乱的堆放在窗户旁边，洗都没洗的脏锅子随处乱放。

    「啊……这边还有信件……哇，怎么这么多网购的收据！绮罗老师，你在网购上买太多东西了啦！」

    「你啊，从以前就对细微的事情观察得太仔细。」

    「是绮罗老师太不懂节制了。」

    其实，我和绮罗老师并不是普通的师生关系。

    以前绮罗老师还是理科的大学生时（那已经是好几年前的事了），就已经是父亲专属研究室里的研究员。

    因为这层关系，绮罗老师从我很小的时候，便常常代替不顾家的父亲照料我的生活起居。对我而言，她就像姐姐，又像妈妈一样的地位。

    可是有一天，绮罗老师和我父亲好像因为某件事闹意见，于是决定不再当我父亲的研究员。详细的原因我也不清楚，总之，绮罗老师当天便辞去研究室的工作。

    从那时起，绮罗老师便从我眼前消失了。后来我听说，她在某间高中担任学校护士。当我升上这所高中，在校园里再次见到绮罗老师时，真的吓了一大跳。

    「好了，绷带缠好了。」

    「……谢谢，绮罗小……不、绮罗老师。」

    差点说出口的话又吞了回去。绮罗老师似乎看穿我的内心，对我说：

    「唉呀，干么那么见外，叫我『绮罗小姐』就行了。我永远都是你的绮罗小姐，这点是不会改变的喔。嘻嘻，对了唐人，你的恋情谈得怎么样啦？和樱突破防线了吗？」

    「……坚守防线中。」

    「放松一点不是很好吗？」

    「这不是重点――而是，樱就像是我的妹妹一样。」

    「嗯嗯，真是麻烦。恋爱这档事，要是太过勉强的话就会失去平衡，走起来会很辛苦呢……」

    「……绮罗老师。」

    我诚实的把内心的想法，告诉绮罗老师。

    「我也不知道自己想要的是什么。不过，我现在真的不想交女朋友。」

    「嗯，年纪轻轻就未老先衰啦……」

    唉。绮罗老师叹了口气，然后张开双臂看着我。

    「好吧，那我了解了。不过唐人，想不想摸摸我的大波，给自己打打气呀？」

    「噗。」

    我吐了口气。

    「你、你在做什么？这么明目张胆的施展美人计？」

    「来嘛，来嘛。」

    绮罗老师挑逗的揭开她的白色上衣，衣服下的大波毫无遮掩的裸露出来。

    「啊……」

    我完全说不出话，只知道体温快速上升中。

    「……看到了吧，感觉怎么样啊？有没有心跳加速？唤醒你的野性呀？」

    「饶、饶了我吧……你这样……超过老师的界线了啦。」

    「唉呀？你以前小的时候不是常常扑过来抱我，还把脸埋在我的大波里呢。」

    「哇呀――！哇呀――！」

    黄色的童年回忆，快消失吧！

    「我并不是要你沉迷在色欲中，可是年纪轻轻就老气横秋的，这样总是不好吧。你应该积极的融入人群才对。樱跟我说了，她说你不参加社团，每天过着清心寡欲的学生生活。难道你想出家当和尚吗？」

    樱……你改采里应外合的战术了吗？

    「可是……我……」

    「咦？怎么啦？有什么心事，可以跟绮罗老师谘商喔。」

    谘商？来了。唉，我已经极力掩饰了，还是躲不过她的眼神吗？既然这样，还是老实的把我的想法说出来好了。

    「……其实，我想要一个人过生活。」

    「为什么？」

    「嗄？」

    「所谓事出必有因。既然要谘商，就得把问题的症结找出来。」

    「可是，突然要我找出原因，未免太――」

    我并没有深入的去探索原因。

    「那么，我猜猜看，为什么你那么想要独自一个人吧？」

    「……请猜吧。」

    「唐人大概是这么想的吧。不管自己跟谁在一起，绝不能给对方添麻烦。与其给别人添麻烦，不如一开始就自己一个人。

    「――我想，大概是吧。」

    听到绮罗老师的分析，我也觉得有同感。

    「依我看来，你只是害怕自己受伤，所以选择逃避罢了。」

    「选择逃避……？哈哈，老师说话真是不留情。」

    「既然帮你做了分析，当然就要给你一些建议了。」

    绮罗老师叹了一口长长的气，然后重新看着我说道：

    「我想说的是，现在选择逃避也没什么不对。」

    「咦？」

    没想到老师会这么说。我还以为，她会指摘我的不是呢。

    「就算别人一味的强迫你改变，可是缺乏真实感的话，我想你也很难理解吧。只是，总有一天你还是得面对这个世界，到那个时候你绝对不能逃避。否则的话，受伤的人不是你，而是你身边的人。如果真的不想给别人添麻烦，最好牢牢的记住我说的话。」

    「我还是……听不太懂。总有一天，是指什么时候？」

    「傻瓜！如果我能回答你的话就不叫谘商，叫算命啦。」

    「好痛。」

    绮罗老师轻轻的敲了一下我的头。

    「不用担心，你一定可以融入这个世界的。我想，樱他们应该也是同样的看法，所以才没有放弃你。」

    「是吗……」

    绮罗老师双手交握的放在后脑，身体完全倚靠在椅背上。那对穿着黑色丝袜的长腿，随着椅子发出的叽轧声伸了出来，看起来真是性感满分。

    「话说回来，偶尔开开你这个处男的玩笑，也满有趣的。所以，让你维持现状好像也不错。」

    「……你这个恶魔……不，该说是色魔吧……」

    「如果你发现身边有人因为自己是处男，而感到痛苦得想要自杀的话，记得跟我说一声喔。」

    「绮罗老师……请不要再开这种玩笑了……我可不希望哪天，你因为色诱男学生上了电视新闻，还被冠上淫乱女师的称号。」

    「唉呀，我是开玩笑的嘛。」

    嘿嘿嘿。绮罗老师带着天真的笑容这么说。

    「别尽是谈我的事了。年轻人在掉进成人的诱惑世界之前，应该好好的享受青春才对。毕竟，年轻只有一回。」

    「……是，那么我走了。非常谢谢你，绮罗小……不，绮罗老师。」

    「嗯，下次再见。」

    我挥挥手，离开了绮罗老师的保健室。

    真是让人招架不住的代理姐姐啊。

    *　*　*

    我在保健室包扎伤口的期间，教室里的同学们，好像都在谈论今天早上校门口发生的那件事。

    也许是因为这个原因，我一踏进教室的瞬间，室内突然立即一片鸦雀无声，每个人都转头看着我。

    「……哈、哈哈……大家早安……」

    我没有特定对象的跟大家打招呼，但没人回应……气氛好尴尬。昨天之前明明还是个平凡弱男，今天突然一反常态，公然挑战会长的权威，还击退了会长。班上的同学一定感到非常疑惑，怀疑我是不是发神经了吧。

    正在这么想的时候。

    「喂、唐人！你不要紧吧？」

    「啊、丈儿。」

    大概是想打破尴尬的气氛吧，丈儿走向前跟我打招呼。

    ……可是，他刚才好像在和女生们聊天。这样不好吧？

    「樱已经去自己的教室了吗？」

    「她看起来好像很担心，还交代我要你多保重。」

    「丈儿，其实你不需要中断你们的谈话。你看，那些女孩子们都在瞪我呢……」

    刚才那几个跟丈儿一起聊天、打扮入时的女生们，用不友善的目光盯着我，像在对我暗施压力――放丈儿回来……放他回来。

    「啊？怎么了吗？」

    「怎么了？你不是正在和那些女孩聊天吗？……其实你不用在意我。你这么受女生欢迎，应该好好享受青春才对呀。」

    「拜托……如果是可爱的女生，我还能接受，可是那几个不行啦。我是听到她们在谈论今天早上的事，听起来好像在中伤你。我因为气不过，于是走过去叫她们不要胡说。唉，说来说去，还是跟唐人在一起比较轻松自在！」

    「哈……哈哈……」

    丈儿笑的很大声，好像故意要引起那群女生的注意似的。这家伙还真敢说话，难道不怕引来误会吗？我感觉到憎恶的视线越来越强了，真是不舒服。

    还不只是这样。坐在教室另一边的女生们，开始窃窃私语的说「宫入和增川吗？……他们两个很配耶。」听到这些耳语，不知道为什么，我突然感到肛门口附近有搔痒的感觉。我们班上散发神秘磁场的人实在太多了。

    「……那，待会儿再聊。」

    「好！」

    和丈儿分开后，我恢复跟平常一样的作息。

    坐在一年级教室里的樱，应该也是一面听老师讲课，一面幻想着那些有的没的事吧。

    我朝着我的固定座位，也就是靠窗户的最后一排位置走去。

    ――她就坐在那里。

    跟往常一样，那个女孩对大家聊天的话题丝毫不感到兴趣似的、安静的坐在位置上。不知道为何，每次看到她，心情就觉得平静自在许多。

    她的座位就在我旁边。

    女孩面无表情的专心阅读手上的文库本。她的发色在阳光的照射下，有点蓝。

    我用只有对方听得见的小音量，跟她打招呼。

    「……早安。」

    「……」

    没有回应。

    不过，这是预料中的反应。

    实亚须香。

    一个月前才转来我们学校的转学生。刚开始，因为转学生的光环的缘故，还能受到班上同学的关照。可是，因为她的个性阴沉，常常跟她说话也得不到回应，大家不知道她心里在想些什么。很快的，这位转学生便失宠，还被排挤在社交圈之外。

    说白一点就是漠视、忽略、视而不见、当作空气般对待。

    实留着一头及背的长发，不过因为缺少保养，造成发尾参差不齐，还有几根翘起来。雪白肌肤也像『小心碎裂』的陶瓷般，给人不健康的感觉，而且散发着拒人于千里之外的磁场。

    如果有人说，一直盯着她看就会受到诅咒之类的话，我想一定有人会相信吧。总之，她给人的感觉就是这么沉闷。

    尽管实是个美女，内心深处却好像沉淀着一种颓废危险的魅力。

    我从侧面偷偷瞄了一眼实正在阅读的那本没有封套的书。

    书皮上印着一个看起来像是大文豪的人像，标题写着「地下室手记」和作者的姓名。

    「杜斯妥也夫斯基……？这个名字好像听过……不知道是什么小说。」

    我低喃着，语尾并没有刻意拉高，因为我并不是要问问题。

    不过。

    「……这是一个非常自我封闭的故事……」

    意料之外的，实像在回答我的问题一样嘀咕着。

    她听到我说的话了。

    不知道为什么，我觉得有点开心，不禁又继续说道：

    「是吗？原来实喜欢杜斯妥也啊，哈哈哈。」

    「……」

    实露出嫌恶的表情，像是在看脏东西一样的瞥了我一眼，又把视线移回书本。

    「……哈哈……哈。」

    ……真不该一时冲昏头，多说那几句的。

    一阵寒凉的沮丧感，充塞在我的心头。

    （――唉，虽然我并不特别讨厌这种距离感，可是……）

    我在心里嘀咕着。这是我的真心话。

    比起那种硬要干涉别人领域的人，我倒觉得像实这种直接表达内心的作风，反而让人比较没有压力。

    实的视线从书本移开，凝视窗外的风景。

    我仿佛可以感觉到，她那头乌黑的长发透露出的孤独感。

    ――好像哲学家喔。我想。

    用冷漠的态度拒绝这个世界。

    如果拿哲学来比喻人类举手投足的动作，那么，至少我并不讨厌这个女生所散发的哲学气息。

    我不禁想起刚才和绮罗老师的谈话。

    或许，这女孩是我所憧憬、可是却难以达成的理想形象吧。

    对复杂的人际关系、以及所有的一切嗤之以鼻，独自存在于这个世界。

    若是不和外界隔绝，就会感到喘不过气。

    所以，必须一个人生活。

    对于她这样的风格，我怀抱着崇高的敬意，还有无限的共鸣感和赞美。

    「实真了不起，一个人也活得很好。她真的比我坚强太多了。」

    我这么自言自语着。没想到。

    「……我和增川你不一样……」

    「咦？」

    她说了短短的一句话，好像在反驳我的想法。当我追问这句话的意思，却得不到更进一步的回答。

    *　*　*

    那天的第三堂课是体育课。

    在体育馆集合的学生们，像是被海浪拍打到岸边的海草般杂乱，毫无秩序可言……我也会想出这么恶心的比喻啊。

    早上不舒服的感觉依然持续着，不过好像并不影响身体的活动。

    今天的体育课好像要上体操项目。体育股长已经重新组装好几座跳箱，摆在体育馆里。

    话说回来，我想。对我这个讨厌上体育课的室内休闲派来说，跳箱还算是勉强可以接受的项目。只是，我始终想不通，跳箱这个行为在日常生活中到底有什么意义？

    如果是跑步、或是难度较高的武术之类的运动，我还能理解。因为日常生活中的确有可能会用到这些技能。

    可是，凭着一股勇气和决心，用手撑起身体跳过箱子的这个动作，平常几乎用不到。怎么说呢？平常我们看到前面有个箱子时，都会绕过去吧。利用跳跃的方式避开箱子这种违反人性的运动，留给那些下辈子想当兔子、或是电视上那些以训练肌肉为目标的人去玩不就好了吗？

    ……在今天以前，我一直都是这么想的，不过……

    不可思议的是，今天看到眼前的跳箱时，我的情感反应却完全出乎意料。

    全身的肌肉迫不及待地绷紧起来。

    跟今天早上那种无所不能的感觉一样。

    使用这个身体吧！释放吧！跳跃吧！身体的每一个细胞开始蠢蠢欲动。

    不过，我可不想再引起注意、也不想抢锋头。重点是，我有伤在身。

    绷带下面还留着今天早上的擦伤……我试着解开绷带。

    「咦？」

    「怎么啦，唐人。」

    站在我旁边的丈儿问道。

    「……今天早上，我徒手接住会长的三截棍时的伤口，竟然痊愈了。」

    仿佛是场骗局一样，我的手掌居然毫发无伤……这太奇怪了，伤口怎么会消失？

    「好，轮到增川了！跳吧。」

    「啊。」

    我一抬起头，就看到体育老师满脸邪恶的笑容。那表情好像在说，什么啊，原来你这小子没有受伤嘛，竟敢给我装病。

    「……是。」

    没办法了。先是助跑，然后假装很认真的跳上去。就算会失败，也要装个样子。于是，我乖乖的站在起跑点，开始助跑。

    我迎着风向前跑，视线前方的跳箱快速的逼近。

    好，就是这样。在快要撞上之前减慢速度，随便跳一跳就好――

    ――瞬间，我的自我意识开始分析眼前的障碍物。发现前方一公尺处，有一座约一公尺高的箱型物体。

    加速？太勉强。角度？太勉强。

    要突破吗？不行。从能量消耗和效益来考虑，与其突破不如回避。

    对策。释放脚力。

    接着，我的右脚奋力往前踏出，在没有跳板的弹力配合下，只靠自己的脚劲勉强跳出去。

    以右脚跟为轴心，像侧转一样的跳起，飞过障碍物。

    ……咦？跳过去了。而且是以侧转的方式。

    啊！当我回过神时，同学的视线又集中在我身上了。

    「啊、我……我……哈哈……哈……」

    丈儿和班上的同学们，每个人都看得瞠目结舌。

    最让我意外的是，那个我以为对我没兴趣的女生，也睁大眼睛往这边看。

    实亚须香带着不敢置信的表情看着我。

    *　*　*

    那天，班上同学们的视线像蛇一样的紧盯着我，让我感到非常不自在。好不容易捱到放学的时间，我趴在桌子上，无奈地叹了一口长长的气。

    丈儿换上了社团用的运动背心，上面的数字像在炫耀一样非常显眼。他离开教室前，走过来跟我道别。

    「那么，我去社团了。」

    「你去吧。其实，你不用特地跑来跟我道别的。」

    「谁叫我们是哥儿们！」

    丈儿竖起拇指，露出牙齿开朗的对我微笑。

    「……哈哈……那么……加油喔……」

    我真佩服丈儿，可以那么轻松自在的自我介绍……不过，你还是在篮球社努力表现吧。不管男生女生，尽可能把他们的注意力吸引过去，不要让那些嫉妒的视线，全部集中在我身上。

    ……我看了一下邻座。实也打算要回家了。

    「实，你也要回家了吗？」

    我随口这么问。没想到，实停下动作，回问我：

    「……增川，刚才……」

    「啊？……刚才？……上体育的时候吗？」

    「……你有没有感i，身体哪里怪怪的？」

    「没有哇。」

    我这么回答。突然，实的脸靠了过来，像是用舔的一样，仔细打量着我。

    「怎、怎么啦？」

    因为实的反应太出乎意料，害我的心狂跳不已，所以我才这么问。可是实的视线马上从我脸上移开。

    「那就好……没有异状最好……」

    「是、是吗……」

    我想，也许是刚才我的表现太抢眼，实因此注意到我了吧。

    ……不过，我真的不觉得哪里奇怪。肚子痛的事，也是上体育之前就发作了。就这样，实也离开教室了。她为什么会那么问呢？我正在纳闷时――

    「哥哥――」

    「哇！」

    野生的樱像熊一样的张开双臂，突然从后面冒出来。

    不知道她是什么时候溜进我们教室的。樱的下巴枕在我的桌面上，整张脸往旁边倒下，这么问我：

    「说，哥，刚才那个女人是谁？」

    「嗄？谁？当然是我们班上同学啊。」

    「嗯。我觉得你的态度不太对，好像很害羞。」

    「哈、哈哈……」

    樱的眼神发出微妙的压力。

    然后，好像要转换心情一样，飕！的站了起来。

    「好啦，哥哥，回家了！嗄？要做什么？呵呵……人家想要像妻子一样，帮哥哥做晚餐嘛。呵呵呵。」

    「喂，你也太夸张了吧……正常一点行不行……啊、对了，樱，说到晚餐，我从早上就闹肚子，所以晚餐弄清淡一点，我会很感激你的。」

    「咦？真的吗？哥哥，你不要紧吧？」

    「嗯……大概是早上有人给我吃了很奇怪的东西，才会这样吧……」

    我瞪着樱这么说。「可恶，是哪个坏蛋做的好事！」樱愤愤的骂道，好像完全没意识到自己就是始作俑者，所以我也懒得继续说了。

    就在这时。

    「增川唐人！增川唐人在吗？」

    砰！才传来一阵剌耳的声音，教室的门就突然被用力打开。是早上听到的那个声音。而声音的主人，正是我避之唯恐不及的女祭司会长。

    「糟了、是会长……」

    会长看起来好像没在生气。早上被我随口说的话剌伤的自尊心，大概已经恢复了吧。还是赶紧撤离教室，免得惨遭修理……

    「终于找到你了，增川。」

    「咿！」

    我的内心同时发出叮！的警告声，和一个超大的惊叹号。

    我感到自己就像是被猛禽盯上的小动物，心脏一阵紧缩。

    「今天早上，非常感谢你的指教。」

    会长一步步逼近。已经无处可逃了。我放弃了抵抗，害怕的不敢乱动――

    突然，她的双手捧着像信封一样的东西，递到我面前。

    「增、增川！请你看看这个！拜托了！」

    「嗄？」

    看到这一幕画面的同学，开始骚动起来。

    「喂……喂！会长拿出情书了！」

    「怎么会这样呢！亲卫队四天王一定不会坐视不管的……」

    为什么情况会变成这样？我也不清楚。

    「也、会长！你、你突然拿情书给我……可是我现在……还不想交女朋友……」

    听到我这么说，会长涨红了脸，低声说道：

    「笨、笨蛋……你不会看一下封面文字吗……」

    「咦？」

    我将视线移到手上的那封信。那是用现在已经非常少见的高级和纸做的信封，上面还用毛笔写着几个端正的大字『挑战书』。

    「这不是挑战书吗？」

    「是、是的……我没想到我会输给你……我的尊严无法接受……方便的话，明天放学后请和我再交手一次！这件事绝不能向师长报告……请不要把我当成女人，而是把我当作不共戴天的仇敌，让我们再战一次吧！拜托！」

    会长低头这么请求。

    「你、你突然提出这样的要求，我实在……」

    围观的同学们又开始骚动了。

    「真的吗？会长竟然低头，请增川和她交往！」

    「我好像听到她说，不要把我当成女人、任由你摆布什么的……！」

    「好淫乱的青春……放学后在学生会的办公室里翻云覆雨……这、这太超过了吧！」

    大家七嘴八舌说个不停，谣言越说越离谱。

    为了厘清误会，我向周围的同学喊话。

    「喂、喂……各位……这不是情书，是挑战书……」

    可是，好像是白费唇舌了。

    「喂！摄影社和新闻社已经摘手合作，正在紧急制作号外海报！」

    「还有很多人向灵异社团订制稻草娃娃呢！」

    「真的假的！？听说在阿苏山修行的会长亲卫队十二神将，也准备回来了！」

    对于眼前所发生的情况，我完全摸不着头绪。什么四天王、十二神将！这是少年格斗漫画吗？

    不过，会长似乎并不在乎那些闲言闲语，转身对我说道：

    「那么，增川唐人，明天放学后，在教室顶楼见了！哈哈哈！」

    「啊、喔……」

    会长像暴风一样快速离去。

    看这样子，除了会长外，我还得提防会长的信徒们晚上对我发动夜袭才行。

    「啊、哥哥……」

    目睹整个过程的樱，一脸同情的安慰我说：

    「明天一定要加油喔，顶多受轻伤就好了！我会准备药膏、还会为你舔伤口的。」

    「你认定我一定会受伤对吧！」

    腹痛好像比刚才更痛了，忍不住发出像在哀号的骂声。

    怎么会这样……我感觉到前方有大片乌云罩顶。

    *　*　*

    晚上，我吃完樱准备的晚饭后便回到房间休息，身体的违和感却越来越严重。从早上就持续的闷痛，已经扩散到腹部以外的部分。感觉就像右手和左手被换了位置一样，对现实世界失去了真实感，又仿佛有上万只蚂蚁唏嗦唏嗦的爬遍全身。脑海里不停的幻想着，体内的脏器不断的被重新排列。

    「唔唔……」

    好晕啊。我再也忍受不了了，直接倒在床上休息。就是在这时候。

    「哇啊……」

    我忍不住发出悲鸣。这是今天最痛的一次！不是闷闷的痛，而像是有二十亿支针，在我体内疯狂乱扎般的强烈剌痛。当我回过神，上衣早已经被汗水浸得湿透了。

    「哇啊……」

    我挪了一下姿势想要好好躺着，却像犯了大错一样引来更剧烈的疼痛。

    这下真的不妙。

    我的本能发出警告，这种程度的疼痛「可不是开玩笑的」。脑海里不断出现救护车这个关键字。樱和我一起吃过晚饭后就回家了，也就是说，我现在得靠自己处理这个状况。

    「打、打电话……」

    我振作连要维持清醒都很吃力的意识，伸手想拿桌上的手机。但是，剧痛让我再次发出哀号，整个人从床上滚了下来。

    「啊啊……哇啊……！」

    我不停槌打自己的身体，深怕只要一放松警戒，就会昏过去。

    到了这个地步我才惊觉，这样的剧痛完全超过闹肚子的程度了。

    先找人帮忙要紧……完了，刚才从床上跌下来时，我的身体呈仰躺的姿势，我实在没有力气把自己撑起来了。

    「啊……」

    束手无策了。持续不断的痛苦扩散到全身，四肢逐渐失去知觉，几乎动弹不得。

    ――我会死。随着呼吸越来越浅，脑海里浮现这样的念头。

    我会死吗？就在这时候。

    唉――这也是没办法的事。

    绝望控制了我的思想。

    可能的话，我真希望躺在床上，安详的离开人间。可是这个愿望恐怕无法实现了。一想到第一个发现我的尸体的人可能是樱这件事，胸口突然感到一阵痛楚。

    最剧烈的疼痛来袭了。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一瞬间，我开始怀疑我的眼睛。

    我的肚子――一面发出喀叽喀叽的声音，一面开始涨大。

    「嗄――？」

    从T恤上面看，衣服下的皮肤像是放在铁网上烧烤的麻糈般的突起变薄，好像随时都会被撑破。背部也像是被人用电锯划到底一样的激痛难忍。

    我拼命想要撑起自己，偏偏脑筋的回路和血管却像被断成两、三截一样剧痛，身体根本无法动弹。全身的汗毛全部竖起，汗水哗啦哗啦不停的滴落。

    剧痛中，也不知道哪来的闲情逸致，突然想起以前看过的一部外星人从人类肚子里破皮而出的SF电影。

    啊啊，拜托。那部电影的虚构画面，千万别出现在现实的世界中啊――

    这样的心愿，在下一秒便完全破灭――

    「啊……」

    我的肚皮像搭帐篷一样隆起约二十公分后……

    瞬间，以惊人的震撼力裂开了。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊丨，」

    不、正确来形容的话应该是，有一条长长的、看起来像绳子的物体，像冲天炮一样咻噜咻噜的从我的肚皮窜出。惊人的力道把我整个人往后震飞，一直撞到墙壁。

    「唔……」

    恍惚之中，我看到那条细长的物体，开始唏嗦唏嗦的往同一个点集中、堆叠。

    「咿、咿咿！」

    我吓的身体拼命地往后仰。

    场面越看越心惊。原本我还以为那只是「某种生物」，下一秒却像在嘲笑我的无知似的，啾噜啾噜的快速膨胀。

    「哇啊、啊啊啊啊啊……」

    我紧盯着这惊悚的过程，肚子却还是感觉到有东西在蠕动。仿佛自己是陶艺家手中的黏土一样，被揉来揉去、捏来捏去。我忍不住望向自己的肚皮――在破T恤下面、那条绳状物体钻破的那个洞，竟然咻噜咻噜地缩了起来。

    上一刻明明存在的伤口，像是被塞住一样消失了。

    「……嗄？」

    惨了。

    惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了。

    我心里不断重复这两个字。

    我自嘲地喃喃自语着，整个人感到严重的晕眩。

    眼前那条扭曲的绳状物体，还在啾噜啾噜地蠕动着。

    「……这是怎么回事？」

    我像个解说员一样的自问，可是却不知道该如何回答。

    这一刻，我脑子里只想要尽快的逃离这个地方。

    刚才像是掉进无间地狱的痛楚，现在已经烟消云散，完全没有感觉。

    明明破了一个洞的肚皮，也恢复了原来平滑的皮肤，看不到任何伤口。

    我觉得自己好蠢喔，蠢到可以拿下「脑袋不正常」的头衔了。

    希望这一切只是在作梦。只要熬过这个夜晚，天亮之后，一切都会恢复正常。樱会来叫我起床，然后我们会跟往常一样去学校。

    「哈哈。」

    我这么想。对了，一定是我在作恶梦。不然，就是有人恶作剧。

    既然如此，那我可得仔细验证才行。

    倒在我面前的可怜少女，到底是打哪来的怪东西――

    ……咦？

    ……少女？

    「呃？已经完成啦――――――？」

    刚才那团绳状物体，竟然在我的注视之下，蜕变成一个跟我年龄相仿的少女。而且，全身一丝不挂。

    我拼命想从女孩的身边逃开，可是最后还是被她硬拖回房间，弄得全身都是擦伤。

    现在，站在我眼前的，是一个留着银色头发的娇小美女。

    我问这位美少女是谁，她摆出骄傲的姿态，高声宣布：

    「我是超越世代、超越肠道，特地从肚子里飞出来保护宿主的喔！」

    接着深深吸了一口气，笑嘻嘻地继续自我介绍。

    「我是日本海裂头条虫的实存寄生，砂奈！从今天开始要寄生在你的肚子里罗，请多多照顾！」

    女孩像是在炫耀似的，挺起裸露的胸部。

    ――这就是之前所发生的一长串过程。

    「……嗄？」

    她在说什么，我听得一头雾水。

    少女也懒得理会脑袋一片混乱的我，继续说道：

    「以后，我会保护你的！要心存感激！」

    可是，她那傲慢的态度像是在说，这是你的造化，要心存感激懂吗！什么嘛！一副施恩的高傲姿态！战胜国的气焰吗？

    「等、等一下……」

    「嗯？怎么啦？」

    「那个……我想一件件事搞清楚，你刚才说什么？」

    「『以后，我会保护你』。」

    「前面。前面那句话。」

    「『请多指教。』」

    「拜托，从句子前面开始说。」

    「『我是日本海裂头条虫的实存寄生，砂奈』。」

    「好……先在这里停一下。请问您，这句话是什么意思？」

    我竟然用敬语称呼她。这是我已经被她操控的证据吗？

    「嗯……日本海裂头条虫，就是条虫的一种……你没听过啊？」

    「等、等一下，条虫、条虫……这个名字我好像听过……」

    因为我父亲就是生物学专家，所以对这个字有点印象。于是，我开始从沉淀的记忆中翻找，好不容易找到她说的那个生物的名字。

    「是不是像白绳子一样的生物……？」

    「嗯！」

    「……长长的……？」

    「……通常有五公尺到十公尺吧。」

    ……不知怎么的，我们的对话变成了一问一答的形式。她该不会是网路上很红的那个神灯精灵吧？……啊、现在不是胡思乱想的时候！其实，我刚才听到那个众所皆知的生物名字时受到一点惊吓，所以本能的模糊了主题。

    「那么……那是一种寄生虫？」

    「嗯，就是俗称的条虫！」

    ……她都答得出来耶。

    寄生虫中的条虫。

    我在图鉴或电视上看过。

    曾经有人因为生吃鳟鱼，结果在肠子里发现有条虫寄生。我记得那是一种细细长长的、像扁面条一样的生物。听说，最长的有好几公尺以上呢。以前我好像曾经在哪里的博物馆看过条虫的展示。

    不过――眼前所看到的，和我记忆中的常识并不一样。

    寄生虫怎么长得跟美少女一样，不但会走路，还会说人话――这太离谱了吧。

    「等等，难道是……今天早上我吃进肚子里的研究样品……有寄生虫……」

    「没错。我的幼体是藏在鳟鱼里面。等等、你不要一直把我和寄生虫那种低等生物混为一谈好吗？我郑重地告诉你，我是比条虫更进化的高等生物喔！」

    嗯哼。少女骄傲地哼了一声。

    「进……化？」

    「――好吧，本来这是研究人员的专业知识，不过难得有这个机会，我就告诉你吧。我们这个种族是有『意识』的喔。你们人类不是也有意识吗？」

    「意识――？」

    我开始想像。除了人类之外，地球上的确还存在着鸟类、爬虫类以及各种不同种类生物。在这么多的生物之中，有多少种生物拥有自我「意识」呢？

    以狗和猫来说，很明显的它们拥有「自我意识」。从一致性来定义的话，就是自己可以证明自己。例如意识的连续性，今天喜欢的东西明天也会喜欢，类似这样的证明。

    如果是这样，那些构造更简单的生物，说不定也有所谓的「意识」，只是无法明确的表达出来而已――虽然这样的推测听起来像在说梦话，不过我的确想过这样的问题。

    「嗯，『意识』这句话的定义，会因为学问的不同而有所差异。不过简单来说，我们虽然是寄生虫，可是却是超越世代，进化成有『自我意识』的一种寄生虫。以哲学用语来说，就是『实存』的生命。换言之，我们是有自我意识的生命体、也就是「parasite」寄生和「existence」实存合并在一起的生命，所以研究专家们叫我们为实存寄生「parasistence」。」

    「实存……寄生……？」

    这是说，日本海裂头条虫的parasistence=有自我意识的条虫的种族――？

    「有了意识之后，以寄生种的形式存活的我们，改变了进化的方向。不只要保护自己，也要保护『宿主』。为了这个方向，我们的身体做了最佳化的演进。而最大的收获，就是『这个』。」

    少女指着一丝不挂的自己这么说。那副有如雕刻般美丽的身体曲线，柔顺光滑，看了真叫人心头小鹿狂跳不止。少女伸出来的那根手指，继续移到我的腹部，轻轻地抚摸着，说道：

    「我的本体还在你的肚子里喔，就在这个地方。我们这个种族进化的成果就是，成功的将体节的一部分分离出来，成立分体，辅佐宿主的营养摄取工作。除此之外，我们还拥有依照情况的需要，拟态成适合的年龄和外貌的能力喔。」

    因为这段发言实在太劲爆了，导致我的脑子乱成一团，无法整理。

    「呃……这么说，条虫的本体，还留在我的肚子里罗――」

    「喂！不是跟你说了吗？不要把我们当成条虫――！」

    这个叫砂奈的少女，又开始不耐烦了。

    「咦？可是，你本来就是条虫啊……」

    「本来是，可是不准把我跟那种低等生物混为一谈！人类也不喜欢自己被拿来和猴子混为一谈吧？老实说吧，从我们的立场来看，已经停止进化的人类，才是低等生物呢。」

    我竟然被一只寄生虫说是低等生物……我的心情还尚未平复，砂奈又继续说：

    「喂，你觉得我这个分体怎么样？还觉得我是条虫吗？从外表来看，我应该已经高度拟态成为人类喜欢的外表了耶……」

    砂奈一面说，一面旋转身体给我看。

    「这个――嗯……」

    的确，从每个角度看，都是可爱到极点的全裸美少女。

    只是，我根本不敢直视她。再怎么说，我还是处男。纯洁的灵魂是很珍贵的，岂能轻易被人愚弄。

    「嗯……！是不是我的乳房不够坚挺？这样啊……哺乳类的生物，果然还是很迷恋

    乳房呢……」

    砂奈用双手夹着乳房，这么强调着。

    「喂、喂！不要揉、也不要夹！还有，不要说什么坚不坚挺！这像什么话！」

    「嗯嗯……难道，我的拟态真的那么不可爱吗？」

    「不是这个问题！拜托你……那个……」

    「那，你还有什么不满意的？」

    咦？我有说不满意吗？……不过，既然她问了，我只好回答了。

    「……老实说吧，我并不想和自己的条虫说话……」

    「我已经说过了，不准说我是条虫――！我是进化系！进化系！实存寄生是为了保护宿主而进化的生命体！」

    「有什么不同吗！而且，你为什么要保护我？」

    「为什么？因为……啊，等一下喔。」

    就在这时候。

    我的耳朵听到一阵让人感到不愉快的高频震动音。

    「我感觉到……有一种渴望鲜血的敌人出现了……」

    其实那个声音，最近常常可以听到。我家院子里有座水池，随着夏天的脚步接近，尽管还是六月上旬，可是蚊子已经提早出没了。

    就在那一瞬间。

    「呀哈！」

    「咿！」

    砂奈的侧头部突然伸出一条发束，在距离我约两公分的位置，飕的快速通过。那发束像是触手一样，以锐利的风势划过我的脸颊后，精准地剌入墙壁。

    「哇啊啊啊啊……」

    我感觉到脸颊一阵剌痛，于是伸手指去摸。手指前端果然沾了血迹。

    然后。

    「……瞧，我保护了你呢。」

    砂奈的头发咻噜噜的缩回去，她随手抓住发尾。那里有一只被穿剌的蚊子。

    「呼……蚊子啊……你没有罪……可是你威胁到我宿主的生命……这我就不能放过了……请见谅……」

    砂奈像在耍帅一样的，把蚊子吹落。

    「就像这样，看到没？以后，你可以过着高枕无忧的生活了。」

    「我看是每天都有生命危险吧！你看，我的脸颊流血了！是血耶！直接被蚊子叮，失血量还比较少呢！」

    「……啊。」

    砂奈好像现在才发现自己的失误，开口道歉：

    「嗄？唉呀……对不起喔……！不过，以后我一定会好好保护你的！」

    砂奈露出了天真的微笑。

    简直是莫名其妙。一定是我在作恶梦！我想。

    既然是作恶梦，拜托快让我醒来吧――咦？

    突然觉得好困喔。意识好像越飘越远了。

    「嗯，看样子，身体还要过一阵子才会适应呢。今天就好好的休息吧。」

    啊、对了，果然是我在作梦。这样想就轻松多了。

    身体感觉越来越沉重了，好像有个声音滑了进来。

    「对了，以后我们要相处一段很长的时间。你可以告诉我你的名字吗？」是砂奈在问我的名字。

    嗯……既然恶梦已经到了尾声，告诉她我的名字也无妨。

    「我叫……增川唐人。」

    「这样啊。那么，以后请多多指教喔！唐人――」

    我仿佛看到砂奈的身影逐渐变得模糊、然后渗进我的体内――

    「以后叫我砂奈就行了！」

    ――听完这句话，我的意识停在这里，咻的断线了。

第一卷 新型有意识特殊寄生虫的生态的相关研究①

    有关近几年来，偶然被发现的高智能寄生虫的研究，每天都有令人惊喜的发现。

    我们给这个新物种取名为「实存寄生」。以下就是这个新物种的相关专用语。

    「实存寄生parasistence」

    一种达到高度进化的境界、拥有自我意识的寄生虫。虽说是寄一虫，却可以存在于人类社会中。简单说，就是兼具寄生「parasistence」和存在「existence」这两个性质的生命体，于我们把它取名为「实存寄生parasistence」。

    实存寄生的生态有两大特征。

    第一，是拥有高度智能、并且能存在于人类社会。另外一个是，成虫寄生在宿主体内之后，会在人体之外制造所谓的「分体」。分体不但可以独立行动，甚至还能把自己拟态成和宿主种的生物。

    更令人惊讶的是，本体和分体这两个表面上独立的两个个体、或是本体生出来的孩子或孙子这些复数的个体之间，拥有相同的意识。因为对实存寄生而言，意识不是开创，而是延续。

第一卷 第二章 BOY MEETS WORM

    ――嗯。

    天亮了。

    棉被柔暖的触感和照在脸上的剌眼阳光，一如往常的告诉我，清晨来临了。

    ――我依稀还记得，昨天晚上我作了一个很奇怪的梦。

    我的肚子被钻破一个洞，接着，从洞里面冒出一个美少女。那名少女还自我介绍是条虫的进化体。总之就是，断断续续、很莫名其妙的梦就是了。

    我感觉到血管载了满满的氧气，快速地运送到全身。我从浅浅的睡梦底部，慢慢地往上浮起――然后，缓缓地睁开眼睛。

    ……还是跟以前一样的光景。鸟儿啾啾的鸣叫着，阳光从窗户射进房间里。

    「呼……」

    多美好的安全感。再多睡一会吧。我挪了一下手臂，咚、好像撞到什么东西。

    「……咦？」

    我很确定，棉被里除了我之外，还有其他东西。

    啪！我不假思索地掀开棉被确认。

    「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    我本能地跳下床，吓得狂叫不已。

    「嗯……嗯……啊、早安，唐人。」

    「哇哇哇哇哇哇！哇哇哇哇哇哇！」

    「怎、怎么了！？是不是见到鬼？不然怎么一直叫！发现敌人啦！？」

    床上躺着一个，跟昨天梦到的那个叫砂奈的银发少女一模一样的女孩。

    而且，同样是一丝不挂，诱惑力破表的撩人姿态。难道，昨天晚上的事并不是梦？我只能这么想。

    「呃……很……很抱歉喔，请问一下……」

    「哼！你要问什么？」

    少女不耐烦的回答。大概是因为我一直在她耳边狂叫不已的缘故吧。

    「这、这不是我在作梦吧？请你掐我的脸好吗？我想确认。」

    「啊？当然可以啊。不过，我可不敢保证你的人身安全喔。」

    「STOP！我有不祥的预感。我自己掐好了。」

    揪着，我用力的拧了一下自己的脸皮。

    「哇呀呀，好痛啊！」

    砂奈眯起眼睛，以一种蔑视的眼神瞪着我的动作。

    「……你该不会是那种，喜欢疼痛的变态吧……」

    「当然不是！」

    我摸摸剌痛的脸颊，这么回答。

    「如果你喜欢疼痛的话，我可以叫我的本体，在你的肚子里面动两下喔。」

    「本体……啊？」

    砂奈突然举起手，手指像在绕圈圈一样转呀转。

    「哇啊、好痛啊、唉呀呀呀呀！好痛好痛好痛！」

    瞬间，我的肚子好像被什么东西剌到一样剧痛难忍。呼，砂奈一松手，疼痛也随之消失。

    「怎么样？我试着从肚子面剌你的肠子……感觉舒服吗？喜欢的话，我可以常常这么做唷……不过，真没想到，我要保护的宿主竟然是个变态……唉……」

    「我怎么可能喜欢痛嘛……是你误会了啦……」

    事到如今，只有承认这一切的确是真实的。我抱着头，苦恼不已。

    「为什么会变成这样呢……」

    「因为我寄生在你的肚子里啊。」

    砂奈一脸纯真的笑着说。啊啊！我的身体也逐渐理解，这一切都是真实的。眼前这个天真无邪的少女，是寄生在我体内的高度进化寄生虫的一小段。

    「能让我这种美少女寄生，是你运气好。要知道感恩喔。」

    「还感恩呢，我又没有求你！而且，哪有人自称是美少女的！还有，你明明是寄生在人家的肚子里，态度为什么还这么傲慢？」

    「为什么……？其中一个原因是，因为我的存在，能激发出宿主潜在的能力。难道，从昨天早上开始，你都没有发现到这个现象吗？」

    「唔唔！」

    经她这么一说，我想起昨天的确发生好几件不寻常的事。例如反抗会长啦、上体育时，侧转跳过箱子啦等等。

    「不过，反正我会保护你，所以你不使用那些能力也没关系！话说回来，待在你肚子里的感觉还真是舒服呢。不管是肠子弯曲的角度或是蠕动的韵律，都让我觉得好享受喔……」

    「是吗？对了……你叫砂奈……对吧？」

    「嗯！」

    这个叫砂奈的女孩，有时候气焰很嚣张，可是有时候又像小孩子一样天真无辜。

    「那个……关于今后的事……」

    既然这是既成的事实，而且无法改变，那就得考虑往后的问题了。例如，第一个问题就是，眼前我跟一个全裸的女孩子同衾共枕的这个情况。万一，这个画面被樱看到的话，那……

    才刚想到这里，就听到房间外面传来啪J啪J的跑步声。然后咚的一声，房门被打开了。

    「哥哥，早安……」

    我所能想像到的最恶劣的情况，在这一刻发生了。差点吓破胆的我，缓缓地转过头看着门的方向。

    「早……早……早安，樱……」

    樱手里拿着一根像是水管的东西，眼睛先在房间里扫描过一遍后，移回我身上，然后又慢慢的停在连用棉被遮一下身体都不会的砂奈的身上。

    「啊――――？」

    樱突然爆出尖叫，脸瞬间涨红。

    「等、等一下，樱，你、你听我解释……」

    我急着从床上爬起。

    可是，身体突然失去平衡、整个人往旁边倒下。

    「啊……！」

    真不知道这是幸？还是不幸？

    砂奈就躺在我要倒下去的地方。

    「哇啊！」

    「呀啊！」

    我像是要覆盖砂奈似的，直接扑倒在她身上。

    「好、好痛喔……你在做什么……笨宿主……」

    「嗄？」

    回过神后，我发现自己的姿势，就像要对泪眼汪汪的砂奈霸王硬上弓一样。更糟的是，我的右手正好包住她的乳房。那种像是握着馒头一样的柔软触感，实在让人很难把它和寄生虫联想在一起……啊、现在不是想这个的时候！

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」

    撞见这一幕的樱，发出大声的吼叫。

    「啊、你误会了啦！我只是身体一时失去平衡啊！」

    慌乱中我赶紧把手举起，想要证明自己的清白。可是樱依然低着头，全身发抖。

    「哥哥是……偷腥的猫……不，应该是……不要脸的沟鼠――――――！」

    樱一面狂喊，一面用力扭开水管喷嘴上的控制开关。

    「噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    水管对着我的脸喷出大量的水，简直就像硬给支气管灌水的酷刑。

    「噗咳、等、等一下！你是从哪里拿来的水管！不、不要在我房间里喷水啊！」

    「因为昨天是用电击，所以我想今天就模仿『蓝波』电影里的刑求场面，用水柱把哥哥叫醒！没想到，真的用在刑求上了！我绝不会减少水量的！我要消毒脏东西啦――！」

    「咳！咳噗！这才不是『蓝波』！是世纪末救世主传说那种漫画吧！」

    「变态、肮脏！我什么时候把你教成这种不自爱的人啦！我好寒心！亏我还特地准备了红色印泥，想要模拟蓝波被警察强迫盖手印的那一幕！没想到，你却和这个大奶妹打得那么火热！啊！大奶妹一定很软吧！可恨的大奶――！」

    「不是的！你误会了啦――――！」

    我没命地大喊着。就在这时候。

    「不准攻击我的宿主――――――！」

    砂奈拿着不知道从哪里拿来的一把像是木刀的武器，往樱冲了过去，将她手上的水管打落。

    「呀啊！」

    瞬间，从樱手中松开的水管失控的四处乱喷，房间里的电器全部惨遭水刑。

    「啊啊！我的CD音响、PS3、iPod――――――！」

    至于砂奈呢？她拿着那把木刀，像猫一样「呼――――呼――――」的威吓着樱。

    「等、等一下！砂奈！STOP！停止攻击！她不是敌人！不是敌人！是我的家人！家人！」

    我慌乱的滚下床，关掉还在继续乱喷的水管的栓子，然后赶紧挡在砂奈和樱的中间。

    「……是吗？」

    砂奈慢慢地放下木刀。

    可是，樱这边。

    「哥……哥哥……这个女的……是谁……」

    她像是受到极大的惊吓，眼里噙着泪水，仿佛失了魂般的问。

    「我……我……我都不知道，原来哥有一个这么要好的女朋友……」

    樱发出哽咽的声音，好像随时准备要放声大哭。

    「冷静下来！樱！你听我解释！」

    我向哭红双眼、鼻子不停发出嘶嘶声的樱，解释事件的来龙去脉。为了得到她的谅解，还把T恤的破洞秀给她看。费了好大一番唇舌解释后，才让樱了解发生了什么不寻常的事态，她的心情也稍稍平稳了下来。借由这样的说明，连我自己好像也更能坦然的接受这个现实了。

    「……这么说，这个人是寄生在你肚子里的……进化的条虫？」

    「嗯。我叫砂奈！从今以后，我要寄生在唐人的肚子里！你叫樱吧？请多指教。」

    「喔……好……」

    我去拿了一条大浴巾，把砂奈的身体包起来，当作是应急的处理。对于这个突然出现的陌生人，樱似乎感到很困惑。

    「……砂奈，请问那个武器是什么？」

    她指着从刚才就夹在砂奈的臂弯，看起来像木刀的玩意问道。

    「这个吗？这叫角质刀，是收集细胞的硬质部分所做成的。老实说，我一直以在日本出生的实存寄生为傲。所以，我也要效法武士精神，尽全力保护唐。这是报答他一肠一腹的恩惠。古代的武士，不是都会牺牲生命，保护主人吗？……我想要效法他们的精神。」

    「你不必咨生命，只要把泡水的CD音响和电器还给我就很感谢了。」

    我懊恼地抱怨着。樱则是不停的打量砂奈，还低声地问我说：

    「嗳、我说……哥，这女孩真的是寄生虫吗？可是怎么看……她都像是普通的女孩子……」

    是啊，从外表来看，砂奈和普通的女孩并没什么两样。所以我知道，要人家相信，的确很难……

    「可是，樱，你刚才不是也看到我的T恤上面破了一个洞吗？」

    「你要证据的话，我可以提供喔。」

    「啊？」

    听到砂奈突如其来的发言，我顿时吓呆了。

    「瞧。因为我不是哺乳类，所以没有肚脐。」

    说着，砂奈无所谓的把卷在身上的浴巾掀开一角。里面露出像蛋一样平滑没有肚脐的腹部。

    「啊……」

    霎时，樱先是哑然无言，接着又拼命摇头。她满脸惊吓的问砂奈：

    「……好、我知道你不是人类了……可是，你寄生在我哥体内要做什么……？」

    「当然是吸取唐人体内的营养罗。但是，我也会随时随地保护他的。这样个才能过着幸福快乐的日子呀。」

    「咦？」

    听到砂奈的解释，樱脸上的怒火稍微降了些。

    「原来是这样啊……」

    然后，像是松了口气似的叹了一声。

    「……我了解了。如果是这样就没关系。我本来以为，我哥被坏女人给迷惑了呢……既然你是为了我哥好，那就没问题啦！我觉得好棒喔，听起来好像贴身保镖耶。对不起，砂奈小姐。啊……抱歉，我可以叫你砂奈吗？」

    「嗯，可以呀。不过我不是贴身保镖，是实存寄生。」

    「呵呵呵，谢谢。砂奈！以后你叫我樱就行了。对了，你一直光着身体，对我哥的眼睛也是一种折磨，我去拿衣服给你穿吧。你先在这里等一下喔！」

    樱马上站起来，打算离开。

    「樱，你也未免转变得太快了吧？……这样好吗？」

    「没关系啦，砂奈也是为了哥哥的幸福在努力啊。我相信她不是坏女生！肯定不是！我马上就回来了！」

    说完，樱咻的从房间飞奔而出。

    *　*　*

    樱拿了好几件衣服来。她先把自己预备的制服，拿给砂奈试穿。

    「砂奈，怎么样？合不合身？」

    「嗯……长度稍微长了一点，胸部这边太小了……」

    「噗啊！」

    正在用吸管喝包装奶的樱，嘴里的牛奶喷的到处都是。

    最后，樱把已经在念大学的姐姐穿过的制服拿给砂奈试穿，总算是合身了。

    「太好了，幸好樱的姐姐的身材和砂奈比较接近。」

    「真是让人难以接受的……现实啊……」

    樱有种无聊又沉闷的感觉。

    「哈、哥哥！你刚有偷看人家的胸部对吧？」

    她突然用手压着自己平坦的胸部。

    「谁、谁看你啊……」

    「我真不敢相信耶！瞧你的视线，好像在透视人家喔，真讨厌！那一瞬间，你心里一定在想『啊，好平坦的胸部，就像秩父盆地……』对不对！」

    「我哪有这么想……」

    「唐人，你和堂妹的感情好好喔……」

    砂奈羡慕地喃喃自语。

    砂奈换好衣服后，我们一起围坐着餐桌吃早饭。桌面还是跟以前一样，放了一堆没有整理的实验器材。不过，除了饭之外，主菜的盘子却用铝箔纸盖着。

    「啊、哥。吃早餐罗！锵锵――！猜谜！今天的主菜是什么？啧、啧、啧……叽噗！？正确答案是……」

    樱拿出不知道从哪里摘来的蒲公英，放在自己的头上说：

    「堂妹的女体拼盘！是现采的唷！」

    「……」

    我向樱投了一个鄙视的眼神。拜托，不要再给砂奈灌输那些有的没的知识了。

    「女体拼盘是生鱼片吗？好期待喔。我们和生鱼片很合耶！」

    瞧！她信以为真了，还说什么很合呢。

    「……对不起，骗你们的啦。这是油豆腐。」

    樱掀开铝箔纸。盘子里装的是摆好的油豆腐。

    「喔喔！这个很好耶！原来你会做菜啊？那你要继续给唐人补充营养喔！」

    砂奈的眼睛一下子亮了起来。

    「咦？啊、哈哈……谢谢……这些都是我花很多时间做的，很好吃喔……啊、对了。砂奈也要吃吧？你会用筷子吗？」

    「嗯？我并不是直接吃。」

    「嗄？」

    「我们实存寄生，基本上是透过宿主的身体吸收养分。不过还是有办法可以感觉味道。唐人，我要麻烦你一件事。」

    「要、要做什么？」

    「……你吃饭的时候，握着我的一只手吃。」

    「……啊？」

    砂奈面带微笑的伸出右手，握住我的左手。透过接触的部分，我感觉到对方肌肤的温暖。

    「咦？这、这是怎么回事？」

    我的心噗通噗通跳得好厉害。樱的眼睛也瞪得好大。接着，砂奈说：

    「来，唐人，你用右手吃那盘豆腐吧。」

    「咦？喔，好。」

    我照她说的，举起闲着的右手，拿起筷子夹起一块豆腐放进口中。嘶噜、豆腐的滋味，立即在口中扩散开来。

    「嗯！好好吃喔！我感觉到食物的美味了！」

    仿佛在呼应我的动作一样，砂奈突然大声高喊。接着，她看着我说道：

    「这样你就知道了吧？我可以在同时间，感觉到唐人体验的滋味喔。」

    砂奈比刚才更加用力的握着我的手，然后举高。我们两人五指交缠，就像人家说的「情人手勾手」那样。瞬间，我和砂奈的眼神交会了。

    「这样，我们就可以共同分享彼此的五感了。」

    此时，樱突然咳了两声说道：

    「啊――那个，请问两位在做什么呀？」

    哇啊！我睁开眼睛，大叫一声。

    「你们看起来好像一对笨蛋情侣！好讨厌――――――！」

    吃完饭后，樱无精打采的趴在餐桌上。

    「喂……你怎么啦，樱……」

    「一大早就看到一对笨情侣在我面前卿卿我我的。唉，我的人生已经完了……」

    「什么笨蛋情侣……不是你想的那样啦……」

    我在安抚樱的这段时间，砂奈一直目不转睛的看着晨间电视正在播送的五花八门的资讯。好奇心旺盛的她，「唐人，那是什么？那个又是什么意思？」，霹哩啪啦的问了我一堆问题。

    「……呼，接下来。」

    匆忙吃完早餐后，我们还喝了茶。快要喝完的时候，我叹了口气说：

    「刚才吃早餐的时候，我一直在想今后该怎么办――呃、砂奈，你先听我说好吗？」

    我向纱奈问道。砂奈的视线从电视荧幕移回到我身上，认真地回答：

    「嗯！」

    「我想，在还没有想出解决方法之前，你还是先别离开家里比较好。」

    「我拒绝。」

    「谢谢。那么，二楼有间空房……等等，你刚说什么？」

    「唐人去哪里，我也要去哪里！保护唐人是我的使命。」

    「……你是说真的吗？」

    我感觉到有一片乌云停在头顶上，头开始痛了起来。

    「拜托，你乖乖待在家里吧。我和樱还得赶着去学校耶。」

    砂奈的眉头动了一下。

    「学校……？那是什么？是很危险的地方？」

    「啊？」

    这丫头该不会连学校都不知道吧？

    「那个……学校就是……有很多男生女生在一起念书、当好朋友、吃学生午餐、参加社团活动的地方，不是什么危险的地方啦……应该是吧。」

    我脑海里突然闪过昨天差点被会长「理头」的事件，不过没说出口。砂奈一脸认真地听我说话，眼神不停变幻，嘴里不知道在嘀咕些什么。

    「喔……」

    「怎么了……？」

    「好像很好玩耶……」

    「……啊？」

    我怎么觉得砂奈的眼睛好像在发光？砂奈笑嘻嘻地继续说。

    「学校好像是很好玩的地方……不、很令人担心的地方。既然难得来到人类的世界，应该趁这个机会，好好的吸收各种知识！老是窝在家里也很无聊，我就跟你一起上学吧。」

    哇！大事不妙！砂奈看起来好像很期待！

    「拜托你，乖乖待在家里吧！」

    「不要、不要！我就是要跟你去学校嘛！」

    可恶！这家伙竟然这么不听话！寄生虫……啊、寄生虫。

    砂奈很用力地瞪着我，这么说道：

    「……你坚持不带我去吗？好，休怪我行使能力了！」

    「行使能力？什么意思？」

    「……就是在你的肚子里制造暴动，让你痛不欲生！」

    「千万别这样！条虫怎么可以使用暴力！」

    「我、我、我不是一再跟你说，我不是条虫吗――！」

    突然，我的肚子感觉到一阵锐利的剌痛感。

    「唉呀呀呀呀呀！唉呀呀呀呀！肚子好痛啊！住手！别这样！」

    什么嘛！这家伙嘴上说要保护我，其实根本是在折磨我！

    一旁的樱实在不忍心看下去，赶紧出面解围。

    「那个，哥哥……我看这样吧，去找绮罗老师商量怎么样？」

    「嗄？啊！对喔……」

    以前父亲就常跟我说「要是遇到什么困难，记得去找绮罗小姐帮忙」。虽然，从另一个角度看，他只是在推卸教养的责任。

    「对喔……反正砂奈穿制服，看起来跟普通的学生没两样……就算去学校，应该也不会被认出来才对……」

    「就是说呀，拜托你嘛，唐人！我一定会乖乖听话的！」

    砂奈拉着我的左手，低声下气地看着我。

    看到她苦苦哀求的表情……我像是做出重要决定似的，大大叹了一口气。

    「……好吧。」

    「咦？」

    「我就带你去学校吧。不过，是去找绮罗老师商量喔！」

    「太棒了――――！唐人、谢谢你――――！」

    砂奈朝我扑了过来。娇小柔软的身躯，像棉花般地紧紧包住我。

    「哇！喂、喂、别黏着我！怎么变得这么爱撒娇啦！」

    「哼」

    从刚才就绷着一张臭脸的樱，希望不要更臭……

    我、我推开砂奈身体，清清喉咙说道：

    「……不过，为了避免引来不必要的麻烦，要是看到跟我们一起上学的朋友丈儿，或是其他人的时候，绝不能泄漏你是实存寄生的身分，知道吗？」

    「嗯嗯！」

    ……砂奈精神饱满的回答。不过不知道为什么，我有种不祥的预感。

    *　*　*

    就这样。

    樱、砂奈、和我，奇妙的三人组合一起离开家里，往集合的地点出发。丈儿已经先步在那里等候了。我和樱跟他打招呼。

    「丈儿，早安！」

    「早啊，丈儿。」

    砂奈突然跳了出来，跟丈儿打招呼。

    「那边那个人，早安！」

    「嗄？」

    突如其来的第三个问候，让丈儿吃了一惊。

    「唐、唐人！这、这个可爱的女孩子是谁？」

    「这个……」

    一时间，我也不知道该怎么回答。

    「啊！她……她是我们的亲戚啦！」

    樱脑筋一转，编了这么一个答案。

    「她叫砂奈，是从国外留学回来的……呃……她考虑要转来我们学校，今天先来跟校方谈……」

    「呃……是这样没错。所以，我今天才带她一起上学。请你多多照顾喔。」

    「是这样啊！我知道了！砂奈，我叫宫入丈儿！篮球社团！请多指教！」

    丈儿带着天真爽朗的笑容，跟砂奈打招呼。

    「我叫砂奈，是日本海裂头条虫的实存寄生！从今以后会寄生在唐人的肚子里，请多指教！」

    「哇啊！」

    我被吓得几乎魂飞魄散。上学前，明明一再交代她不可以泄漏身分，可是这家伙竟然只花两秒钟，就把秘密说光光。

    「实存……寄……？」

    丈儿的头上冒出一堆问号。我赶紧接着说下去。

    「那、那是日本海另一边的某个国家的名字啦。她是我的亲戚，现在到乡下拜访亲戚而已！哈哈哈！哈哈哈哈！」

    「是这样啊。海外留学生耶……真了不起。不过，她的日语说的真好！那么，砂奈现在都住哪里？樱的家里吗？」

    「不是，我住在唐人的肠子里。」

    「啊、还用问吗！当然是住我家那个社区啊！」

    砂奈，拜托你，保留一点吧……

    「真的吗？哇，看来，以后每天都会很有趣呢！」

    我们又像往常一样的说说笑笑了，我也稍稍松了口气。

    那种感觉就像在玩对话的打棒球游戏。

    看到球来就乱挥，每次差点被三振，却都有惊无险的躲过。

    幸好，我的朋友也是球技欠佳的呆子……话说回来，我会不会高兴得太早了呢？

    *　*　*

    来到校门口。跟往常一样，学生们陆陆续续走进校门。今天会长好像因为出差，所以没有出现。对了，昨天她不是说，今天放学后要跟我决斗吗……？真是倒霉透了……为什么我会遇到这么多倒霉的事呢……

    「……那么，我先带砂奈去老师那边办理手续。」

    走进校门后，我对樱还有丈儿这么说。

    「好，那你们去吧，哥哥！」

    在樱和丈儿的目送下，我和砂奈总算可以暂时脱离人群，前往保健室。虽然绮罗老师是学校护士，不过也算是老师，所以我也不算是说谎。

    ……就这样，我们来到了保健室。

    在此之前，一切都很顺利，可是……

    当我们看到挂在保健室门把上的牌子时，顿时傻眼了。

    「本日学校护士缺席。」

    牌子下面还用绮罗老师惯有的圆体字写着「我去参观长鼻猴的演唱会。各位同学要是意外受伤，或是遭遇不测的话，请找其他的老师帮忙，请多多指教喔☆」

    「开什么玩笑！」

    我一时火大，扯下牌子往地上扔去。可是想想，这样做是破坏公物，于是又把它捡起来挂回门把。

    所谓的长鼻猴乐团，就是戴着具有性暗示的鼻子面具的淫秽邪教系主唱和团员，像诵经团一样朗朗自语、又唱又跳，非常受年轻人欢迎的乐团。

    「没办法。事到如今，为了保护唐人，我只好以体验生的身分，跟大家一起上课了。」

    「嗄！这太离谱了吧……我说砂奈……你一直说要保护宿主，其实你只是想来学校玩吧！」

    「你、你在说什么！我向来都是以保护唐人为优先考虑耶……现在是为了任务方便，不得已只好这么做！我只是假装是人类的学生去上课，不会有问题的啦。话说回来，我好想吃学生午餐喔。」

    这是什么烂借口？为什么保护我，就非得冒充学生不可？

    「条虫也想当高中生，这太奇怪了！我还是带你回去，走，回家！」

    我抓着砂奈的手臂，硬要将她拉走。

    「啊、不、不要啦！我不是说过了吗？我好不容易来到人类的社会，内心充满恐惧不安，所以需要吸收大量知识呀！等等、你刚又说我是条虫――！」

    我的肚子又感到一阵剧烈的剌痛。

    「哇啊――！好痛啊！肚子好痛！喂，不要发神经了！快住手――！」

    不能再闹了。继续在走廊上大声嚷嚷的，一定会被骂。于是我放弃抵抗，喘着气无力的说：

    「吁……吁……眼前的问题是，绮罗老师不在，所以今天无法找她商量。可是，我又不能放着砂奈不管……砂奈，你听着，我拜托你，今天先找个地方躲起来吧。到了中午，我再带你出来吃学生午餐好吗？」

    「哼……没办法，只好这样了。那，我要躲在哪里呢？」

    「我想看看，必须是可以上锁的地方，所以……就是那里。」

    我指着走廊的厕所说。

    「嗄！」

    不知道为什么，砂奈好像受到不小惊吓。

    「厕厕厕厕所？」

    「嗯，那里可以上锁，应该很适合。」

    「不要不要不要不要！」

    「你就忍忍吧！」

    「不要――！我讨厌厕所――！」

    砂奈又开始闹脾气了。

    「喂、砂奈，要听话！我真不懂，为什么你这么强烈拒绝呢？」

    「因、因为……我怕被水冲掉……」

    「啊……？」

    砂奈的音量太小，我无法听清楚。

    「总、总之！我是进化的寄生虫……本能告诉我们，厕所是很恐怖的地方……！？以前，我们有数不尽的同伴，就是在厕所被冲走惨死的……要是掉进那种地方……本能的创伤会被唤醒，然后变回绳子状！」

    「被厕所冲走、变回绳子状，听起来跟条虫一样呢。呃……等等……」

    我突然有种不祥的预感，赶紧揪住鼻子。

    「砂奈，你的身体该不会也是脏脏的吧？」

    「――啊？」

    砂奈一脸雾水的表情，好像听不懂我的意思。不过下一秒，马上气红了脸。

    「人家才不脏呢――！因、因为我们分体的体表，有覆盖一层硬质的膜！你、你怎么可以嫌我脏――！」

    「哇啊――――――！」

    腹痛毫无预警的发作起来。

    过了一会，疼痛终于缓和下来。砂奈抓着我的衣角，哀求道：

    「嗯嗯……拜托啦……唐人……不要把人家关在厕所嘛……」

    唔。

    砂奈那张五官清秀的脸，噙着泪水往上看时，就是有种让人无法摇头说不的魔力――可恶。

    「唉。」

    我叹了口气，回答道：

    「那，你可不要给我惹麻烦喔。」

    「嗯……」

    「尽量不要给别人看到。」

    嗯嗯。砂奈很用力的点头。

    「那么，你就先躲在校园里比较隐密的地方……比方说那附近……到了午休的时间，我再去带你去吃饭……」

    「！」

    砂奈的表情顿时亮了起来。

    「太棒了――――！谢谢你，唐人――――！」

    「哇……！不要抱那么紧啦！喂！」

    怎么会高兴成这样呢。这家伙在午休之前，真的不会惹麻烦吗……？

    真叫人不安。非常的不安。现在不只肠子在痛，连头都痛了。

    *　*　*

    「呼。」

    发生了这么多事之后，我终于走进教室了。丈儿今天还是一样，乖乖坐在位置上。我轻轻地跟他点了个头。

    好――距离HR（全垒打）只差一点了。

    我往自己的座位走去。实也跟平常一样安静的坐在位置上，面无表情的看着课外书。我正想跟她打招呼时，瞬间，不可思议的事情发生了。

    「……早安……增川同学。」

    实偷偷地看着我。今天先打招呼的人，竟然是实。她的声音很小，就像水龙头没有关紧，水滴下来的声音一样，要是不仔细听的话一定会错过。

    「早……早安，实。」

    「……」

    因为实在是太出乎意料，所以我有点傻掉了。

    打完招呼后，实便不发一语的，直盯着我的脸看。

    我们之间沉默了好几秒……咦？现在该说些什么好？

    等等，为什么实今天会主动跟我打招呼？真是让人想不通。我带着满腹疑问，好不容易才又继续开口说：

    「呃、那个……我没想到你会主动跟我招呼，所以吓了一跳。当然，我一点也不觉得讨厌喔。」

    「是吗……那真是……太好了。」

    「……」

    「……」

    我们之间又没话可说了。

    「呃……那个……你今天看的书和昨天那本不一样。」

    反正，我也不知道接下来该说什么，不如就说些无关痛痒的吧。

    「……嗯。」

    「你在看什么书？」

    实没有直接回答，而是把书的封面微微朝向我。

    那本书的封面充满了宗教的色彩，上面还写着『神曲』两个大字。作者好像是一个叫但丁的人。

    「……实，你好像常看这些很难懂的书。昨天也是看杜斯妥也夫斯基……」

    「……增川同学……我问你，你知道……什么是原罪吗……？」

    「原罪？」

    我的脑海里最先闪过的，是英文文法中的现在式、现在完成式这类的字眼。不过应该跟这些无关吧。我们又陷入了沉默。这回，实主动打破了沉默。

    「就是……人类一出生，就背负着罪恶的一种观念……」

    「嗯……你懂得好多喔，实……」

    「……按照这个观念来解释，因为人类天生就有罪，为了祈求原谅，所以需要信仰神……虽然尼采批评这是弱者的奴隶道德，可是拙虫却……很羡慕…」

    就像这样，实的回答，就是这么让人不可思议。不过，她刚说的「ㄓㄨ@ㄛㄔㄨ@ㄥ」是什么？是第一人称吗？实重新看着我，这么说道：

    「增川同学……你也曾经想过，自己活在这个世界上是一种罪吗……？」

    「嗄……？」

    实刚才问『你也曾想过』？好像是在说，她想过这个问题了。我不知道该如何回答，只好把之前和绮罗老师谈话的内容，说给她听。

    「呃……这个……我没想过什么原罪，不过……我倒是常常在想，我的存在是不是会给别人添麻烦，或是别人跟我在一起时，是否觉得快乐……」

    「是吗……」

    听到我这么回答，实好像临时想到了什么，开始翻找自己的书包，然后从里面拿出一个小容器，打开盖子。我看了一下里面，这是便当盒？可是里面装了那么多芹菜，真的好奇怪喔。这是惩罚游戏吗？

    「实，你怎么装那么多……」

    不等我把话说完，实拿了一根芹菜塞进我嘴里。

    「唔嗯……！」

    拿芹菜的那只右手，好像要撑住我的下颚一般，一直放在那里。

    「……嚼嚼看……」

    「嗯……」

    虽然满脑子问号，可是既然实都这么说了，那就嚼嚼看吧。很快的，带着淡淡苦涩的生菜味，在我嘴里散开来。实的手一直顶着我的下巴，动也不动，直到我把嚼碎的芹菜吞下去。

    「……好苦喔。」

    「嗯，是苦苦的……」

    不知道为什么，实似乎心情不错。她拿开手指说道：

    「……这就是，原罪的滋味……」

    也许是我太敏感了吧，觉得向来面无表情的实，嘴唇好像在微笑。

    她的动作看起来带有淫秽的暗示，害我心跳不停加速。

    *　*　*

    太阳已经爬到好高的位置。第四堂课结束的钟声响起了，我懒懒的打了个呵欠。

    「呵哇哇哇～～好无聊喔……」

    总算熬过了枯燥得让人昏昏欲睡的上半天课程，到了午休的时间。现在要去面对一件很想忘记、却不能忘记的重要约定，就是去和躲起来的砂奈会合――

    正在这么想的时候，怪事发生了。

    走廊上的防灾警铃，突然铃铃作响。

    「不会吧！」

    我慌慌张张跑到走廊看个究竟。砂奈就站在前方不远的紧急消防栓前面，左右张望，看起来非常狼狈。

    「喂喂喂！你在做什么！砂奈？」

    「啊……唐、唐人――」

    一脸慌张的砂奈，往我怀里飞跳过来。就这样。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「哇啊！」

    我直接抱着砂奈的膝盖，将她整个人抬起，开始在走廊上狂奔。好不容易逃到了没有人影的地方，在确定四下无人之后，才把砂奈放了下来。

    「哈、哈……」

    「喂、唐人！你、你在做什么？突然把人家抱起来……！」

    「快说！」

    「嗄？」

    「为什么防灾警铃会突然响起？简单说给我听！」

    「呃、这个……因为……我看到红红的按钮……一旁写着，发生火灾时请按下此键……我想说，要是等火灾发生之后再按，就来不及了，所以就按了下去……我这么做也是为了保护唐人你耶……」

    「……我不是一再交代你，不要乱来的吗！」

    「可……可是，我一想到要保护唐人……就什么都顾不得了……」

    「……我看，你只是好玩，想按那个钮而已吧？」

    「这、这只是其中的原因之一！人家主要还是为了保护你嘛！放心，不会有事的啦……嗯？」

    「不要拿次要的目的来搪塞！」

    「好、好吧……」

    唉，我无奈地叹了口气。

    「……算了，知道就好了……」

    心情稳定下来之后，警铃也不再响了。大概被当成是恶作剧吧。

    「喂、唐人，原来你在这里。」

    丈儿上前跟我们打招呼。他在找我们吗？

    「唐人，我们去学生餐厅吃午餐吧。」

    「啊、可是，今天有砂奈在，所以……」

    我看了一眼砂奈。没想到。

    「嗯？我也要去。你答应要带我去吃学生餐厅吃饭的！」

    她这么说了。

    「喔――真的？能跟砂奈一起吃饭，我的精神都来了！说不定，今天我吃得下两、三盘炒饭喔！」

    看到丈儿对砂奈猛献殷勤，心里真不是滋味。喂，砂奈可是我的寄生虫喔。

    「呼。好吧，你们等一下。我约樱一起出来吃好了。」

    我传简讯给樱。我们班的教室在四楼，樱比我小一届，教室在三楼。

    『我们要去学生餐厅，要不要一起去？』

    十秒后，嘟噜噜。我的手机开始震动。

    『十秒就到。』

    「十、十秒？」

    突然，咚咚咚的跑步声传来。樱跑上楼了。

    「哈、哈！」

    「喔喔！」

    樱跑上最后一层阶梯后，像鹤一样张开双臂（瞬间的画面看起来，就像是背对着夕，正要展开一场漫长旅程的候鸟一样庄严），做出一个结束的跳跃。

    「呀啊！」

    然后，飒――！鞋子发出摩擦声，在我眼前着地。

    「吁、吁吁、吁吁。」

    「辛、辛苦了。」

    「……累死我了。哥哥要不要给我补充能量？」

    「喔，好啊……我该怎么做……」

    「请，给我能量补给吧。补给口在这里，快点插进来。」

    「不要指屁股！真是的！我哪里也不会插的！」

    啊、对了。

    既然机会难得，我突然想到一个提议。

    「喂、你们听着，我想再请一个人一起吃中饭，可以吗？」

    教室的一角。

    我的目标还是一如往常，一脸忧郁的凝视着天空，索然无味地小口小口咀嚼着芹菜梗……说真的，我也不知道自己为什么会变得这么积极。难不成是不知不觉中，受了砂奈的感染吗？

    我鼓起勇气上前打招呼。

    「嗨，实。」

    「……？」

    实转头。我带着惶恐的心情问道：

    「那个……刚才你不是有请我吃芹菜吗？我想回请你……如果你不嫌弃，请跟我们起吃中饭吧？」

    就在这一瞬间。

    实手上的序菜梗，无力的掉在地上。

    「……嗄？」

    没想到她的反应会这么吃惊。

    而且脸上好像掠过一丝欣喜。可是――

    实把掉在地上的芹菜梗捡起来，恢复惯有的面无表情回答：

    「……对不起，不行……」

    果然被拒绝了。刚才瞬间喜悦的表情，一定是我看错了。

    「也对……你一定讨厌跟大家一起吃饭吧。我早就猜到会被拒绝。」

    「……不是的。」

    「咦？」

    「……你邀请我，我很高兴。谢谢你……」

    「既然这样……」

    「虽然我很高兴，可是……请你以后不要再这样了。」

    实的话让人感到一头雾水。

    话说完，她又跟以前一样，转头凝视着窗外。

    最后，只有我、砂奈、丈儿和樱四个人，一起从教室经由走廊，走向学生餐厅。才踏进餐厅，砂奈就发出大为感动的声音。

    「喔喔喔喔，这里就是学生餐厅吗！」

    餐厅里的空间大约可容纳四、五十人，天花板做了挑高设计，上面还镶了一面大天窗，让阳光可以照射进来，感觉非常高贵雅致。拱门式的大门，搭配蛇腹造型的墙面设计，散发着浓厚的西洋罗马建筑的风情，和学校的教室相互辉映，给人崇高而严肃的印象。

    「看起来好豪华喔――！喂、唐人！那边的墙壁皱皱的，好像胃壁呢！」

    「你又用这么恶心的比喻……」

    砂奈一个人走在前面，兴高采烈地说个不停。

    「这里的菜每一样都很好吃喔。砂奈，你喜欢吃哪一样呢？」

    丈儿体贴地问。突然，砂奈停下脚步，转头这么回答。

    「这个嘛……我喜欢碳水化合物、尤其是面食！不过，吃的人是唐人！」

    「嗄？」

    砂奈的话像一支飞箭，从意想不到的地方朝我射来。

    听到砂奈这么说，丈儿好像想起什么似的。

    「啊、这样啊！砂奈喜欢吃面吗？这里也有卖拉面喔。」

    「拉……面？那是什么？」

    「咦？砂奈，你不知道拉面吗？外国的文化果然跟我们这里差很多……」

    当然不是这个原因了。不过，丈儿这个呆瓜会往那方面想，反而让我松了口气了。真是太感谢了。

    十分钟后。

    在柜台点了自己想吃的餐点后，我们四个人端着餐盘找了张桌子坐下。

    坐在我前面的樱点的是沙拉和贝果。她趴在桌上，好像受了什么打击。

    一旁的丈儿点的是炸鸡排饭，他也是一副哑口无言的表情。

    为什么他们会有这样的反应呢？只要看我和砂奈的样子可以知道了。

    「这……这太好吃了！喂！唐人、这道菜好好吃喔！肠子、肠子在蠕动了！」

    「……太好了。」

    我右手拿着筷子，从面碗里夹起面条，嘶噜嘶噜的吃着。

    而我的左手……被坐在身边的砂奈的右手紧紧握住。

    「接下来要吃什么？先喝汤吧！」砂奈兴奋的站了起来。每次只要我把面条送进嘴里，她的脸上就涌现幸福恍惚的表情，手也握得更紧了。我明显的感觉到从砂奈手心传来的柔软和温暖，心跳不由得跟着加速。

    「啊……唐人他们是怎么了……」

    「呜呜……哥哥他们……」

    看到这幕光景，同桌的另外两个人，同时忍不住站起来大喊：

    「你和砂奈果然不是普通的关系――――――！」

    「你们这对笨情侣，不要在我面前亲热啦――――――！」

    为了回答这两个人，我赶紧把面吞下肚。

    「我、我也是不得已的啊……！

    也不能说砂奈是在撒娇，可是她好像一点也不在乎他人的抗议，依然紧紧抓着我的手。

    「可恶――！我诅咒你们！我不会咒你们死，我要诅咒你们鼻子长白毛！」

    「我也不会诅咒你们死，可是我诅咒你们听到男高音时，眼睛会死盯着他们袒露的胸膛！」

    丈儿和樱同时从不同的方向，开始念一些听起来是诅咒的经文。

    「你们两个不要下那种低级无聊的咒语……」

    简直是乱七八糟，这样怎么吃饭啊。

    「唉……可是，砂奈又没吃拉面，怎么会那么觉得津津有味？而且，我看你从刚才就一直紧紧拉着唐人的手……」

    丈儿这么问砂奈。

    「嗯！这是我们的合作方式……怎么玩也不会腻呢……喂、唐人，喝汤吧。」

    「少喔唆，呵烫耶！又胡是在呵水！」

    我用单手夹着面条，嘶噜嘶噜地吞下，一面口齿不清的回答。而砂奈则是一直盯着碗公里面的东西看。

    「话说回来，看到这个叫面条的东西，让人联想到我的本体呢。」

    「噗咳。」

    吃到一半的面条鲠在我的喉咙和鼻子之间。

    「喂！砂奈！拜托你，我在吃面的时候，不要提到条虫好不好！」

    听到我这么怒吼，丈儿讶异的问道：

    「唐……唐人，你刚才说什么……我们……并没有人提到条虫啊？」

    「哈、哈哈……对、对喔……我、我随便乱说的啦……」

    「……算了，反正我不太清楚，可是……你们两个看起来好开心喔……」

    也不是说不开心，只是真的很累人！

    「对了、说到拉面，我想起来了。这附近新开一家味噌拉面店喔，超好吃的。每天都有好多人排队等着吃他们的面呢。」

    丈儿突然扯到另一个和拉面有关的话题。

    「啊、我也看过有人排队，我还纳闷那些人在做什么呢！店址好像是在空地那附近吧？」

    「喔！有好吃的拉面！」

    喀答！砂奈听到我们的谈话，像是要把桌子掀翻一样，反应出奇的激烈。

    「喂、丈儿！关于味噌拉面的事，再说详细一点！」

    「喔，好啊。那家面店的招牌是黑味噌拉面。老饕会把半熟蛋放在面上一起吃。黑味噌的咸度和半熟蛋的甘醇真的好搭！吃味噌拉面就是要吃粗面条才对味。面条和汤汁一起吃下去，味道实在太赞了。虽然知道喝太多汤对身体不好，可是还是忍不住一口接一口……不知不觉，碗就见底了。那家味噌拉面的魅力就是这么惊人！」

    听到这里，我赫然发现，砂奈的口水像是尼加拉瓜瀑布一样咻噜咻噜流下。

    「嘶噜……哈……嘶噜……呵呵，身体好热啊……」

    「哇！你怎么好像在发情啊！」

    「好――我知道了！」

    丈儿突然大声说道：

    「下次我们一起去那家店吃味噌拉面！就当作是为砂奈举办欢迎会，怎么样？」

    「……我没意见。」

    「我也要去！就算现在去排队也没关系！」

    「不要这样啦，会给店家添麻烦的！」

    我制止了过度兴奋的砂奈。

    「好、好过分！我也要去――！」

    樱也觉得这个提议很不错。

    就这样，吃面的事决定了。

    「嗯，话说回来呀，面食真是人类文明的登峰造极啊……」

    「真的好幸福喔……」

    看到砂奈用手抚着脸颊，一脸幸福的模样，我的心情稍微放松了。

    冷静想想，这个像面条一样的生物，现在正在我的肚子里面呢……

    *　*　*

    今天的课终于全部结束，同学们都准备放学回家了。

    「呼啊啊～」

    我还是一样，继续划着小船，在虚实暧昧的梦境中前进。

    俗话说，只要心里一直想着不要、不要，时间就会变慢。老实说，我还真希望今天这一天，地球漫长的午后可以永远的停止。

    「放学后就要和会长决斗了……」

    我这么想。打从心里这么想。

    「好烦喔――――――」

    今天吃完中餐后，我已经交代砂奈要乖乖的待在教室里。除了砂奈之外，我最担心的就是和会长决斗这件事了。我对着天空叹了一口气，嘴里喃喃地嘀咕着。

    我看了一下旁边的座位。实已经先回家了。

    这时候，丈儿走进教室。

    「唐人，砂奈要转到我们学校了吗？」

    啊啊，该怎么跟丈儿解释呢？

    「还没决定耶，明天才会知道结果。砂奈已经先回去了。」

    最近，我好像连说谎都不需要事先打草稿了。我真担心，我的舌头是不是已经开始进行细胞分裂，变成两片了。

    「……丈儿，你要去参加篮球社的活动吧？加油喔。」

    「好……唐人，关于你跟会长决斗的事。你要小心，不千万别受伤了。」

    什么？这家伙还会替我担心啊。

    「好，我会小心的。」

    也许是有了丈儿的关心，我的心情好多了。送走一脸担忧的丈儿离开后，没过多久――

    「哇啊――！」

    教室的门突然被人用力踹开。樱出现在门口。

    「……进入高年级的教室时，拜托不要发出怪叫，态度也要收敛些……」

    这家伙的环境适应力，还真强……

    「哥哥！」

    樱小步地朝我走来。

    「拿去，这是的武器！请使用吧！我已经给它加持过了。」

    「啊？」

    樱递给我一只塞得饱饱的、拿起来沉甸甸的袜子。里面的东西还有突角，感觉好像挺可怕的。哇！是真的武器。谁要这种东西！我赶快把袜子塞回给樱。

    「……我不会使用武器的……」

    「嗄嗄！我还有准备稻草人偶耶……」

    「我自己可以解决的……我想。」

    就算真的要决斗，我也并非完全没有胜算。只要好好的发挥砂奈说的身体能力，或许可以熬过这一次考验。

    「可是……」

    樱看起来还是很担心。

    「唉，要不是今天有社团活动，我一定会去帮你的！像是从远处吹箭……啊、对了，去找砂奈帮忙吧！」

    听到樱这么说，我马上有种不祥的预感。

    「樱，我跟你说……」

    「什么事？哥哥。」

    「要是你看到砂奈，千万别告诉她今天放学后，我要跟学生会长决斗的事……要是被她知道的话，我担心会惹来更多麻烦。」

    「……这样啊……好吧，我知道了。」

    樱神秘兮兮的回答。

    「樱――！快走吧！」

    这时候，教室外面有人小声的呼唤樱。应该是和樱一起上烹饪社团的学妹吧。看到她们不敢违背礼仪，贸然进入高年级教室的模样，真是可爱。

    「对不起，哥哥，我同学在外面等我……要小心不要受伤喔！」

    「好。你快去吧。」

    「……啊、对了，哥哥……」

    樱临走前好像又想到了什么，回头对我说：

    「今天晚上，你打算怎么安排砂奈？」

    「这个……现在也没有人可以商量……刚好我爸爸也出差去了，而且砂奈也不想离开我，所以应该会让她住在我家吧。」

    「啊？」

    樱的身体一愣，紧张了起来。

    「难道，哥要和砂奈一起睡吗？」

    「嗯。」

    「在同一个屋檐下？」

    「――那也没办法，情况就是这样了。」

    ――接着，樱的表情慢慢起了变化。她的脸好像在哭，却没有流下一滴眼泪。下一秒，突然发出像命案现场的惨叫声。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    来了！她「发作」了！就在此时此刻！

    「冷静！樱！我保证没事！真的没什么！」

    「哥哥的贞操有危险啦――――――！哥哥的贞操！哥哥贞操！我梦寐以求的哥哥的贞操啊――――――！」

    「……」

    拜托，不要在大庭广众之下，把性事挂在嘴边……

    唉。其实，樱像这样在公众场合发作的情况，也不是第一次（例：「哥哥今天领到零用钱后，就要去接受性服务啦――！」之类）。不过，像现在这样不停的狂喊贞操、贞操，真是让人无地自容。

    「哇、哇啊！抱歉了！」

    这时候，原本在走廊等待的樱的朋友，一脸慌张地走进教室。

    「唉呀、樱、快走吧！我们去社团……」

    「不要――――――！我要开始背性爱四十八招――――――！」

    樱的朋友架着精神陷入错乱状态的樱，硬生生地把她拖离教室。

    「时雨茶臼――！彩虹吊桥――！鹌越之逆袭――――！」

    「啊、哇哇哇哇！你丢不丢脸啊！这样会给学长添麻烦的啦！给我正经一点！樱！」

    拜托，谁来把我堂妹带去医术精湛的医院吧……

    「呃……对不起，樱就拜托你了……」

    「是！樱的贞操……哇！不！樱的哥哥，真是对不起喔――！」

    「……」

    喂、你刚刚说溜嘴了是吗？我看，你是故意的吧……

    我还以为学妹很单纯呢，没想到那么快就有样学样，真叫人小痛心。

    *　*　*

    来到走廊之后，我转往和砂奈约好的会合地点，厕所。

    「唐人――――――！」

    砂奈从很远的地方一看到我，马上举起手，开心地挥动着。

    「怎么样！这段时间，我完全没有惹麻烦喔！」

    哼哼、砂奈很骄傲地挺起胸膛说。

    「这种事情，没什么好骄傲的吧……」

    「来吧，唐人！我们走吧！快点带我去那家面店吃拉面！」

    「啊、等等。呃……今天我有点事，不方便……」

    「那！我跟你一起去！等事情结束了，我们再杀到那家拉面店！」

    砂奈自信满满的说……和我想的一样，麻烦来了。

    「可是这件事，必须我一个人处理才行……」

    「什么事情？跟我说吧！如果不是危险的事，那我就先在这里等你！」

    ……糟了。我现在要去处理的那件事，应该是有生命危险吧。

    「呃……那个……」

    没办法，只好瞎掰了。俗话说，下毒要连盘子一并下。彻底的说谎吧！

    「危险！」

    「哇啊？」

    我冷不防的抱住砂奈，往楼梯间的角落冲去。

    「好危险……我们被监视了……」

    「谁？谁在监视我们……？」

    「不，不是敌人。是『单身联盟』。」

    「单身联盟？」

    「你大概不知道吧，他们是遍及全世界的没人缘组织，通称『单身联盟』。这个组织的影响力很大，甚至已经成了奥运竞赛的项目。老实说吧，前几天我收到『单身联盟』的通知函，信上说我被选为日本代表队的候补队员了。」

    「日本代表……？这名字听起来好威风喔！唐人是武士耶！」

    「是啊……为了当『单身联盟』的日本代表，上体育课挑选搭档时，就算还有四个人，也要选择落单。另外还要练就一个人吃烤肉、一个人吃生日蛋糕、一个人躲在厕所快速吃便当的单身技术……总之，就是必须一个人做才行……」

    「好辛苦喔。这就是武士吗……嗯……可是……」

    「嗯？怎么了？」

    砂奈的声音听起来有点失望。

    「这样的话，那……我就不能陪在唐人的身边了？」

    「嗯，是啊……」

    此话一出，砂奈的眼神比刚才更沮丧了。

    看到她失望的眼神，我实在不忍心再扯谎了。

    「啊、大概还剩一小时吧。」

    我故意避开她的眼睛这么说。

    「一小时？」

    「全日本『单身联盟』的监视时间是每天下午四点到五点。五点过后就没事了……所以你先在这里等，我会回来接你的。」

    听到我这么说，砂奈的表情终于慢慢放松了。

    「……好！那我在这里等你。唐人，你要加油喔！」

    「哈哈……那么，我去去就回……」

    看着一脸微笑，不停对我挥手的砂奈，我感到有点罪恶感。

    「砂奈……以后可不能轻易被这种蹩脚的谎言欺骗喔……」

    内疚感隐隐剌痛着我的心。

    *　*　*

    我踩着沉重的步伐，走向屋顶。会长的亲卫队已经在那里列队等候了。

    「请问……会长在哪里？增川来报到了。」

    「哈哈哈！我等你很久了！增川唐人！」

    果然跟我想的一样，会长的声音从高处传来。

    会长的身边大约有七、八个人围绕在侧。她还是穿着女祭司的衣服，坐在人力椅上，居高临下的对我叫嚣。

    「那个……请问，我们可以用谈判来解决吗？我……不想和女孩子打架。」

    「呵呵呵，不用担心。我也不知道为什么，有勇士们自告奋勇，说愿意替我出战。所以，第一个跟你对战的人不是我，而是我引以为傲的四天王！」

    啊、我就知道是这样……等等？我只有一个人，现在要我对付四个？这根本是霸凌。

    「学生会长亲卫队的四天王……就是指他们吗？」

    我往亲卫队的后方看去。那里站着一排看起来体格剽悍、身高约有两公尺的四名壮汉。

    「唔……！」

    我吓呆了。一看就知道对方绝不是省油的灯。

    接着――

    其中一名壮汉大大的吸了一口气。

    「那么，有请四天王！」

    「……嗄？」

    四名壮汉的更后方出现另外四个高矮不齐、看起来不擅格斗的男子，缓缓的走上前。

    首先，身穿体育外套、脖子围了层层围巾，连嘴都蒙住的高个子开始叫嚣：

    「我是忍者・服部！我的跟踪技术，无人能出其右！」

    接着是手臂夹着一台行动数据机，脸上戴着方框眼镜，身材中等的家伙。

    「我是打过无数官司的队长，盖兹！」

    下一个是把好几张万圆钞票摊开，当扇子掮的小胖子。

    「俺叫金腹满丸！擅长用金钱解决一切！」

    最后一个是头发像海胆一样翘起，看起来好像没锻链身体的衬衫男。

    「我是就算死，也要幻想的下条！」

    四个人摆好姿势，异口同声的说：

    「我、我们是……四天王！」

    「啊、你们才是四天王？我还以为是后面那几个壮汉呢！你们看起来简直就像四大变态！

    「那些人只是四肢发达而已，其实个性非常软弱，是连打架都不会的剌绣社团。看在他们是会长的死忠粉丝的份上，勉强留下他们，至少可以挡挡蚊子苍蝇之类的小虫。」

    这些剌绣社团也真是叫人傻眼。都这时候了，竟然还说等一下会有血腥场面，必须赶紧把盛开的盆栽移到旁边去才行。

    「你们是……是真的想打斗吗？……可是一个人对四个人耶……」

    「呵呵呵……呼呼……你说对了……」

    那个自称服部的男子，自信满满的说。都六月天还围那么多条围巾，也难怪会热得呼呼喘气，身体一直动个不停。也许他想扮成忍者的样子吧，可是我怎么看，都觉得他只是个变态。

    「那个穿衬衫的家伙……也是一副弱不禁风的样子……」

    「混蛋！我们是为了维护正义……不得不挺身战斗！当我们发现有女生对男生有好感时，一定马上出击破坏！因为我们是『爱情破坏者』！」

    「这叫挟怨报复，不是正义。应该说，你们只是一群闹别扭的思春少年！」

    那个叫盖兹的人从OA包里，拿出一样东西装在自己的右手。

    「呵呵呵，这是本公司引以为傲的智慧型手指虎！」

    「拜托，那个手指虎完全看不出有什么智慧。还有你说的公司，到底在哪？」

    最后一个叫金腹的家伙，高声笑道：

    「嘎哈哈哈……真是过瘾哪……俺只要用手指，按一下手机的按键，就可以在市场上操控大笔金钱的流动……」

    「我看，今天的决斗你是派不上用场了。还有，我觉得你和盖兹有点重复。」

    经过一轮的叫阵后，看起来不怎么厉害的四天王，再度摆出招牌姿势。

    「就算是四比一，我们还是会全力以赴。要比卑鄙和阴险，我们绝不会输！因为我们是栉名田会长的亲卫队！」

    「这种事也敢拿出来炫耀！」

    这些人只会耍嘴皮，再耗下去也是浪费时间。我正在这么想的时候，突然――

    「所以说，我们要用偷袭的――――――！」

    那个叫盖兹的男子从OA包里取出一瓶喷罐，往我的脸猛喷。

    「哇啊！」

    剌鼻的液体喷的我满脸，眼睛也被呛得几乎睁不开。

    「呀哈――！正义的右手，要发动攻睦玻　

    可恶！原来这些人不是只会耍嘴皮的三脚猫！

    就在此时。

    「住手！你们想对我的宿主做什么――――――！」

    像铃铛一样的声音越来越接近……我听到划开空气的风声中，夹杂着打击声和「呜哇」的惨叫声。

    「……砂、砂奈……！」

    我慢慢睁开眼睛。发现砂奈背着角质刀、娇小的身躯站在我前面，替我挡住了攻击。

    「你、你是谁？」

    下条慌张的叫嚣。在刚才的打击声中倒地的盖兹，也摸着脸重新站起来。

    接着――砂奈拿起她的角质刀。

    「我乃日本海裂头条虫的实存寄生・砂奈！我要来替天行道――！」

    啊哇哇哇。又说了。她又说自己是实存寄生了。

    突然，四天王和会长的徒众们起了X动。

    「实存寄生……那是什么东西？」

    「不知道……增川那家伙不但玩弄了栉名田会长，连这么可爱的女孩子也不放过！」

    「俺连跟女孩子说话的机会都没有。」

    「我只能拿塑胶袋去女生厕所收集附近的空气，带回家过干瘾！」

    就这样，支持四天王的黑暗磁场，从四周快速的聚集起来。

    「四・天・王！四・天・王！四・天・王！四・天・王！」

    同学们开始为他们集气呐喊。

    这样也好。至少他们好像忘记实存寄生这句话了。

    「你、你们在吵什么！？」

    满脸困惑的会长这么问。不过，没有人理会她。服部继续咆哮着：

    「可恶……增川，你这家伙真是艳福不浅！我们一定会打败你的！喂、旁边那个女孩！不要妨碍我们，否则休怪连你一起修理喔！」

    砂奈一面往我靠近，一面向对方叫阵。

    「有种就放马过来！我一定会保护唐人的！我的唐人绝不会输给你们的！」

    「砂奈，你……」

    砂奈回头看着我，小声地说：

    「我听到楼上有人在决斗，所以就跑上来看。没想到竟看到这一幕……学校果然是很危险的地方……」

    「啊……对了，你什么时候带角质刀来啦？」

    「咦我没告诉你吗？我随时都可以用自己的细胞制作角质刀，做几支都没问题喔。虽说是角质刀，其实跟普通的棍子差不多。重点是，角质刀有添加宿主的一小部分细胞。像这支角质刀里面，就有3%的唐人的十二指肠。」

    「喂！不准随便使用我的器官！要捐赠的话，也得拿捐赠卡给我填啊！」

    我突然觉得肚子那里变得很虚弱――看到我和砂奈之间莫名其妙的互动，服部对部下们下了命令。

    「金腹！下条！你们对付那个女孩！我对付增川！给他们来个左右夹击！」啊？两男对付一女？果然是卑鄙无耻的四天王！

    「唐人！不用担心！我收拾完这两个之后，就会去收拾另外两个，所以你不需要作战，只要顾好自己就行了。」

    「咿哈――！战斗开始啦――！」

    服部和盖兹朝我这边攻了过来。

    唔。

    只要顾好自己就行了？这怎么可能呢……！砂奈毕竟是女孩子啊。我得尽快把这两个解决才行！

    也许是因为刚才被喷到眼睛，视力受到了影响，神经反而变得敏锐多了。

    之前在和会长交手、还有跳箱那时候的「那种感觉」又回来了……来了……来了！接着――我的认知和感觉的能力，好像更上一层了。

    「增川――――！」

    我闭上眼睛，靠着听觉和风的流动，感觉敌人的一举一动。

    三点钟方向，仰角三十度的方位有手指虎接近中。

    从它的速度计算出，最大破坏力的时间点和位置――我没有投入太大的力气，往前方伸出右拳。

    「唔噗！」

    光是这个简单的动作，我的手立即感觉到一股钝重的反应。一只，粉碎。

    「盖兹――！可、可恶……」

    另一只似乎没有因为同伴倒下而退缩，继续展开攻击。十一点钟方向。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    这家伙比刚才那只更没看头。只会挥动手臂，而且动作笨拙、破绽百出。

    「有够迟钝――」

    黑暗中，我可以想像那家伙的攻击轨道，就像光一般的清晰。我很快的计算出最佳的反应对策，瞬间将脚高高抬起，往前踢去。

    「呜喔喔喔喔！」

    果然不出预料，老子直接命中他的下颚啦。

    「唔……呜……」

    对手发出痛苦的呻吟、跪地之后倒地不起。

    第二只也摆平了……这样就玩完了吗？真是不堪一击。

    「呼！」

    不。

    我用一种猛兽般的眼神，睥睨着倒在地上的那两只生物。

    ――真是不够看。

    这样岂能满足老子？

    血？还流得不够多。哀号？还叫得不够惨。

    以正当防卫来说，强者应该在弱者的深层意识里留下恐惧，彻底破坏他们的身体。让敌人们变成无力再战的残废，这样才是对的吧？

    打断他们手脚、粉碎他们的肌腱。

    「哈哈。」

    想到那种锥心扯肺的痛楚，一阵无比的兴奋感，瞬间贯通了我的大脑和脊髓。

    「唐人！」

    「嗄？」

    瞬间，枫！砂奈从背后抱住了我。

    就这样，刚才的战斗本能在刹那间完全消失。

    「那、那股力量不可以一次使用……！你还没学会怎么控制它啊……！」

    「……咦？我――」

    刚才，脑子里好像在想着什么残酷的事情，可是印象很模糊，怎么也想不起来。

    我摇了摇头，想把脑子里的乌烟瘴气甩开。

    接着，我慢慢想起刚才站在这里的砂奈，和那几个家伙――

    四天王的其中两人，像是哥俩好一样的睡在地上。

    「他们是――」

    「不用担心，只是暂时昏过去而已。」

    「是吗……太好了。砂奈，你真的好厉害……」

    我对着贴在我背后的砂奈这么说。这时候，原本在一旁痛苦呻吟的四天王之一，再度燃起腾腾的杀气。

    「可恶――――！增川――！」

    「！」

    锵！一道光茫闪过我眼前。

    「刀――？」

    刚才倒在地上，伤势较轻的四天王之一服部站了起来。就像古今中外的卑鄙小人样，从胸，口掏出一把刀子往我冲过来。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    预测轨迹！以这个路线，持续前进的话――被剌中的人不是我，是砂奈！

    「可恶！砂奈！危险！」

    我毫不考虑的，对准那把朝砂奈飞去的刀子的前进路径，冲了过去。

    「哇！唐人！」

    接着，刀子就要剌入我的身体里面了――！

    正在这么想的时候，突然――

    「粉身碎骨！」

    砂奈的侧头部伸出一撮发束，前端的部分像子弹般发射出去。

    「哇啊！」

    服部全身承受了发束的攻击，接着便缓缓倒下。砂奈呼呼地喘着气。

    「唐人……」

    「嗯，砂奈，你没事吧？」

    我担心地问砂奈。

    「唐人是大笨蛋――！世界上哪有宿主保护寄生虫的！」

    「咦？你怎么挨骂啦！？」

    此时，高处传来高亢的笑声。我抬起头往声音的方向看去。

    「哈、哈、哈！你竟然可以打败四天王，增川唐人！」

    从刚才就一直观看整个打斗过程的学生会长，从椅子上缓缓站起――

    「终于轮到我上场了――呀！」

    「咦？」

    平常这时候，亲卫队都会把椅子放低，好让会长顺利走下来。可是亲卫队被刚才的景象吓到，临时忘记该有的动作了。身体失去平衡的会长，顿时从两公尺高的地方跌落。

    「咦？嗄？不会吧？啊！」

    「唔！」

    现场的人都愣住了。我的身体不假思索的，往会长坠落的预测地点滑了过去。多亏有强化的身体能力，让我在缓慢移动的世界中，稳稳接住往下掉的会长。

    「啊、啊哇哇哇哇哇。」

    会长全身不停地颤抖。

    ……先让她踏到地上吧。

    「呼……呼。」

    「您、您不要紧吧？会长！」「对、对不起！会长！」「请您振作啊！会长！」

    亲卫队个个哭丧着脸，紧紧抱着会长。

    可是，会长已经完全丧失了战斗的意志，只是呆呆的坐着。过了一段时间――

    「增、增川……」

    会长断断续续的对我说道。

    「会……会长……您的身体不要紧吧？」

    「啊……我……我没事……谢谢你救了我……」

    「不用谢了。与其道谢，我比较希望你能撤回决斗的决定。」

    「咦？」

    听到我这么说，会长好像才想起自己所做的事一样，抬起脸说道：

    「好、就这么办吧。那也是没办法的事。天就到此为止，我不跟你计较了！」

    「……呼。」

    决斗终于结束了。能把伤害降到最低程度，真是太好了。

    「那、那个……增川……你要加入我的亲卫队吗……」

    「我拒绝。」

    我二话不说的回绝了。

    「可、可恶！增川，你、你给我记住――――！」

    真是让人头痛……都这种时候了，会长还说这种话。

    「――记住我的好印象。」

    这是什么意思？难道我还得对你留下好印象吗？简直是强人所难。

    会长一行人啪J啪J的跑下楼去了――当我回过神来，屋顶只剩下我和砂奈。

    「辛苦你了，唐人。」

    「嗄？还好啦。」

    砂奈继续说道：

    「唐人，我想要把刚才的话说完……」

    于是，砂奈大大吸了一口气后，突然放声大叫。

    「笨蛋！为什么要自作主张――！为什么擅自使用那个能力！我不是说过我会保护你吗？笨蛋、笨蛋、大笨蛋！」

    砂奈一面怒喊，一面咚咚咚的槌打我的胸膛。

    「对不起。可是，那是我的问题，我不想给你添麻烦――」

    「怎么可以这么说呢？要是宿主死了，我也活不了啊。」

    「嗄――？是吗？」

    刚才一直槌打我的砂奈的手，突然无力地停在我的胸前……

    「还……还有……你刚才为了保护我……竟然做那种傻事……」

    「给你添麻烦了，对不起。」

    「也不是添麻烦啦，而是……你这样，只会让我更不知道该怎么做……」

    砂奈侧着头，双手放在背后，不满地嘀咕着。

    「……我很高兴……」

    「……咦？」

    「有什么好高兴的！以后不准再这么做罗！笨宿主！听好，从今天起，要乖乖让我保护你！」

    砂奈瞪着我，大声地说教。她那张好像在生气、又不像真的生气的表情，实在好可爱呀。我这么想。

    ……哇、可恶。我竟然对一只寄生虫动心。真是丢脸。

    「……话说回来，我们两个都没有受伤，真是太好了。这件事就到此为止吧。」

    我搔着头，想掩饰内心的尴尬。

    「对了，砂奈，我跟你说的『单身联盟』代表的事，其实是骗你的，对不起。」

    听到我这么说，砂奈的肩膀突然开始颤抖。

    「唔唔～你这个大笨蛋――！臭唐人！肚子开始痛吧――！」

    「啊、啊呀呀呀呀――肚子好痛，不要乱来啊――――！」

    老实招供之后，果然被砂奈狠狠折磨了一顿。

    *　*　*

    由于今天晚上，樱不会帮我准备晚饭，所以我应砂奈的要求，带她去拉面店用餐。拉面店的员工和店里的客人们，看到我吃面的时候，邻座的少女一直握着我的手，满脸幸福享受的表情，不禁投以诧异的视线。真的好尴尬啊。

    回家途中经过商店街时，砂奈看起来似乎很开心。

    「啊――！拉面真的好好吃喔！」

    「还说呢，你什么都没吃。」

    「谁说的，唐人吃面就等于我在吃面一样！我们是一腹胴体！」

    「好难接受喔……」

    「话说回来，夜晚的街道好明亮喔，跟我以前想的完全不同。我一直以为人类是低等生物，没想到，你们的表现还不错呢。」

    「……我说，砂奈。」

    趁这个机会，一吐内心的疑问吧。

    「砂奈，你一直都是以这种方式过活的吧？那么，你上一次寄生在人类体内，是多久以前的事？那时候你过着什么样的生活？」

    「嗯？」

    砂奈，陷入了短暂的沉思，过了一会才娓娓地说：

    「我上一次变成成虫，寄生在人体里面，已经是几十年前的事了……我也记不得了。也许应该说，我尽量不去想那件事。对不起。」

    ――这个答案真是让人意外。

    过去，砂奈到底过着什么样的生活？我正在想像的时候……

    「咦？啊啊！唐人！我闻到那家店飘出甜甜香香的味道耶！」

    砂奈指着一家可丽饼店，流着口水说道。

    「……唐人……」

    「好好！我知道了！不要用那种眼光看我！」

    一名身材富态的欧巴桑，拿了两份可丽饼递给我们，说道：

    「来，你的女朋友长得真可爱。」

    「哈、哈哈哈……」

    欧巴桑，这个玩笑一点也不好笑呢。

    「瞧。」

    我把一份可丽饼拿给砂奈。

    「唉呀，我吃和不吃还不是都一样……」

    「这里这么多人，只有我一个人吃多尴尬。你不吃的话就丢掉喔。」

    「那多可惜，我吃就是了。真搞不懂这么做有什么意义……等等，你要答应我一个条件。」

    砂奈偷瞄着我的脸说：

    「我们……可以手牵手吗？」

    「唔……」

    「你不让我牵的话，我就要在你的肚子里作乱喔。」

    砂奈瞪着眼睛，这么威胁我说。

    「好好、我知道！可恶！」

    就这样，我们牵着彼此的手，然后用另一只手拿可丽饼吃。在别人的眼光看来，我们就像是热恋中的男女朋友吧。

    「嗯，好甜喔！嗯嗯……身体好像快要融化了……」

    「我觉得太甜了点……啊……要是被认识的人看见怎么办？」

    我叹了一口气。砂奈突然又问我：

    「我问你喔，唐人。」

    「嗯？」

    「刚才那位阿姨说的女朋友，是什么意思？」

    我嘴里的可丽饼全喷了出来。

    这家伙知道哪些事？不知道哪些事？判断基准到底在哪里……？真是伤脑筋。怎么突然问这个问题呢？我又没交过女朋友……不管了，随便编个答案，交差了事就行了。

    「呃……就是常常在一起……一起做很多事、陪对方一起笑一起哭的异性朋友……大概就是这样吧。」

    听到我这么解释，砂奈的眼神瞬间亮了起来。

    「真、真真真真的吗？」

    她像是听到本世纪最不得了的好消息一样，兴奋地说：

    「我一直都陪在唐人的身边、保护唐人！这样也可以算吗？」

    「啊、不，我说的女朋友是……」

    「哇！好棒喔！我要当唐人的女朋友！唐人的女――朋――友！」

    砂奈开心的又蹦又跳，头发也跟着上下晃动。

    「等、等一下――――！」

    听到我大声叫喊，砂奈好像被吓到，整个人愣了一下。

    「什……什么事……？」

    「我跟你说，当女朋友这件事，必须要得到双方的同意才行。」

    「你说什么？」

    砂奈先是一脸错愕，但是很快又恢复正常。

    「啊、我知道了……突然说这种事的确会不好意思……那，由我先说好了。」

    砂奈忸怩的伸出手，说道：

    「……我来自你的肚子，我叫砂奈。请让我当你的女朋友吧。」

    说完，手掌翻了面。

    「好，接下来轮到你说了。」

    「我……」

    我对着满心期待、兴奋不已的砂奈这么说：

    「我才不玩这种无聊的告白游戏――！」

    接着，我像是看到本世纪最震撼的画面一样，发出凄惨无比的尖叫――

    *　*　*

    「唉……」

    叹息的声音，在耳边持续回响着。

    回家后，我先进浴室冲了一个热水澡，想把一天的疲惫全部冲干净。因为怕麻烦，所以我一个人时并不泡澡。

    我本来以为，这段时间樱应该会传好几通简讯给我。令人意外的是，竟然连一通也没有。是不是社团活动时间延长太累了呢？

    当我正打算用洗发精洗头，把烦恼全部洗掉时――

    背后突然传来砰一声，浴室的门被打开了。外面的风吹在我背上，真的好冷。

    「唐人！我也来洗澡罗――！应该说，我来帮你洗罗――！」

    「哇哇哇哇哇哇！」

    砂奈扑了进来。

    而且全身脱的一丝不挂！

    「武士身上没有佩戴武器洗澡时，最可能遭到偷袭！所以我要保护你！」

    「我不是武士啦――！」

    砂奈完全没有遮掩身体。所以，就算我不愿意，还是会看到她丰腴的裸体。

    「哇哇哇哇哇哇！」

    这是怎么回事！和一般洗澡的情况刚好相反，我觉得自己像个遭人偷窥、不知所措的男生。

    脑海里的常识，瞬间啪啦啪啦的瓦解。理性和本能发生激烈交战，让我的大脑陷入极度混乱――

    ――于是――

    在剌眼的舞台灯光的笼罩下，脑内的主持人，开始对坐在参赛席的我这么问：

    「Lady――s and Gentlemen――――！今天！高中二年级的增川唐人同学要挑战的是，让青少年心猿意马的黄色突发事件！名称是『幸运的诱惑时刻』！你要继续挑战，还是退出呢？」

    「我退出。」

    「……啊！听不太清楚――！增川同学！在这里放弃的话就不是男人喔！来，大声地再说一次吧――！」

    「请让我退出吧。」

    瞬间，原本嘻皮笑脸的主持人，突然一脸严肃的转头看着工作人员，大声吼道：

    「喂、摄影机，停！停！」

    主持人从胸前的口袋里掏出一支雪茄（古巴出产的可乐那・可乐那），用火点燃。然后，呼――朝我脸上吐了一口烟。

    「我说你啊，为什么这时候不敢冲上去把她扑倒，用力摸个过瘾呢？好不容易有这种好色的机会耶。你这样就放弃，节目怎么会精彩呢？你了解吧？」

    「可、可是……」

    「原因呢？」

    「因、因为……对方是寄生虫……」

    「寄生虫又怎么样？这样的女孩更单纯、更可爱啊！反正你只要扑上去就对啦！我们就是要这种养眼的画面！」

    「话……话是这么说，可是……」

    主持人好像越来越不耐烦了。

    「嗄？切换到下一段表演？等、等一下！好、现在把现场还给舞台！」

    等等。下一段表演是什么？――

    ――就这样，我回到现实了。

    「嗯，唐人，你这里脏脏的喔。」

    「咿咿！」

    砂奈的手指在我背上，轻轻游移着。

    「哇、哇哇哇哇哇。」

    背部传来的触感，让我陷入慌乱状态中。此刻，我突然感受到天启！

    对呀！快躲到浴缸里就好啦！

    我赶紧打开浴缸的盖子――

    啊、瞬间，大量的水突然往上冲。

    「我――――全――――看――――到――――啦！」

    脸上戴着呼吸管的樱，从浴缸里跳了出来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你竟敢和其他女人乱搞关系――――！」

    水滴哗啦哗啦的、从樱身上的泳衣洒落。樱的脸延伸一条呼吸管，整个人看起来就像披着蓑衣、头上长了角的秋田鬼面妖，非常狰狞恐怖。一时之间，我还以为自己的心脏要停了――不过。

    「嗄――咦？樱？」

    对鬼面妖怪的恐惧感，一下就消退了。因为从浴缸里怒气冲冲跳出来的樱，全身不停颤抖，看起来好像不太对劲。

    「好……好冷啊……」

    「樱，你在浴缸里躲多久了？」

    「两、三个小时吧……」

    「嗄！你这样会弄坏身体的啦。虽然浴缸装着昨天泡过的热水，可是现在早就凉了。又不是在拍温泉广告。」

    「为、为了看哥哥的下腹部，什么折磨我都能忍……」

    「别管我的下腹部啦，你还是好好的保重自己的身体吧……」

    「呜……」

    樱像做错事般的，缩起了身体。

    「唐、唐人，樱不要紧吧？」

    「瞧，樱，砂奈也很担心你呢。来，换好衣服后就回家休息。乖，听话。」

    「对不起……对不起……」

    我抱起意识逐渐模糊的樱，走出浴室。

    最后，我终于以绅士风度，通过「幸运的诱惑时刻」的考验了。

    「对了，哥哥……我……我直说好了，我可以拍你的私处吗？」

    「不行！」

    *　*　*

    我把樱送回家之后，时间也不早了。我看了一些书，做好明天上学的准备后，便上床睡觉。

    我能够了解，为什么樱不惜弄坏身体也要警告我，不可以随便和女孩子同衾共枕的心情。所以，即使我和砂奈共处一室，我们还是分开睡。一个睡床上、一个睡睡袋。当然，我是睡睡袋的那个。虽然砂奈一再吵着要一起睡，可是都被我严正拒绝了。

    ――就这样，过了十分钟后。砂奈也懒得再吵，自顾自的呼呼大睡了。她身上穿的那件睡衣，是跟樱的姐姐借来的。

    「嘶……嘶……」

    「真是的……成天说要保护我，结果自己倒头就睡……」

    话说回来，睡在睡袋里面，还真是闷热。不过尽管热得难以成眠，我还是尽量忍耐。当然，让我辗转难眠的原因，还有好几个。

    嘟――嘟――嘟――

    啊、又来了。

    当天晚上，手机不停地震动。关了灯的房间变得一片漆黑。我躲在睡袋里，东摸西摸，好不容易找到手机，打开机盖一看，传送人是樱。简讯的内容大致是这样的。

    『没事吧？那是哥哥的贞操喔。』

    『正人君子面对诱惑，要坐怀不乱――这是中国的故事。』

    『根据统计，初体验的满意度，会影响一生的性福。所以第一次绝不能急，最好把第一次献给有亲切感、或是感觉像家人一样的亲戚最好。尤其是四等亲程度的旁系亲族，是最适合的对象――匿名・调查课』

    『放弃贞操前请三思。切勿一失足成千古恨。』

    『不正常的男女关系最要不得。（※与堂妹例外）』

    由于整个晚上，不停收到这样的简讯，害我根本没办法好好睡觉。拜托，别一直说什么贞操、贞操的，我也是有尊严的男人耶。

    让我睡不着的原因，还有另外一件事。

    就算樱没有传这些简讯，我还是觉得闷闷不乐。闷到了极点。

    我的大脑不停的浮现昨天晚上、还有今天傍晚洗澡时，看到的砂奈的裸体。

    「啊――可恶！」

    我在睡袋里翻来覆去，完全没有睡意。一转头，就看到闭着眼睛睡觉的砂奈的侧脸。

    「唔……」

    心膨突然狂跳不已。

    娇小、美丽的生物，现在就躺在那里。

    那乖乖睡着的模样，看起来真是可爱极了。

    ――哇啊、我到底在想些什么！她是我的寄生虫耶――？

    「……可恶。」

    这样一直闷着也不是办法，于是我决定溜出房间，到外面透透气，直到想睡为止。三更半夜，我独自站在空无一人的自家走廊，周围出奇的安静。不知怎么的，我突然觉得有点阴森恐惧。

    好吧。在睡虫来袭之前，做点什么事打发时间吧。到一楼看书，或是打打电玩都行――

    「啊、对了。」

    我突然想起一件，一直想要调查的事。

    幸好，老爸出差不在家，我终于可以溜进平时禁止进入的父亲的书房。

    「啊、好像是那本书！」

    我往书架看去，那里有一本绿色书皮、封面写着「新寄生虫病学」的书。我拿起那本书，翻开来看。先从目录找起吧。我很快的找到了「日本海裂头条虫」那一页。

    「日本海裂头条虫（Diphyllobothrium nihonkaiense）」

    属拟叶目裂头条虫科。自古以来，日本称之为真田虫或是寸白。第一中间宿主是水蚤类。第二中间宿主是樱鳟、桦太鳟之类的鱼种。

    第二中间宿主吃进含有条虫幼虫的水蚤后，条虫会在它们体内开始变态，寄生在皮下或肌肉中。而食用第二中间宿主的人类或狗，是最终宿主。条虫会把头节部分，固着在最终宿主的肠子里，变成成虫。这就是条虫的完整生态史。

    嗯嗯。

    跟我以前学到的知识差不多。

    不过，下一个事项，倒是引起了我的兴趣。

    「治疗法」

    治疗？看到这个字眼，我想起书名上面写着「寄生虫病」。

    对啊。寄生虫也算是一种病。

    仿佛是专门要给我看似的，那一栏里面还列出一大串，发现寄生虫时所吃的打虫药――通称「驱虫药」的名称和剂量。

    之后，我还看了几本摆在原来那本书的旁边和寄生虫有关的书籍。最后终于归纳出这样的答案。

    日本海裂头条虫是各种条虫之中，对宿主几乎无害的寄生虫。有学者甚至主张，透过寄生虫寄生，可以有效抑制花粉症和过敏。

    不过重点是，由于地球环境的变化、人类饮食习惯的改变，以及下水道的进步，日本的海裂头条虫几乎面临了绝种的危机。

    ――就这样，我学到更多关于条虫的知识了。

    「呼。」

    看了这些书之后，明天――明天早上，一定要去找绮罗老师商量――可是，和绮罗老师见面后，我该怎么跟她说明呢？

    新的烦恼又开始在折磨我的大脑了。

    *　*　*

    调查工作结束后，我来到走廊。

    「哇啊！」

    「辛苦你了，唐人。」

    砂奈站在走廊，对着我微笑。

    「……你、你什么时候站在那里的？」

    「嗯？我是武士啊。唐人出来之后，我就一直跟在后面。」

    我记得，我是十二点左右离开房间的……现在都已经过了午夜一点了。

    「……你已经站了一小时以上了吗？怎么不进来呢？」

    「不用啦，我只要保护唐人，并不想打扰唐人。」

    「……是吗？」

    我重新回到房间，打开灯光。

    砂奈乖巧地坐在床上，欲言又止地盯着我瞧。

    「……那个，唐人……怎么样？我今天表现得好不好？」

    「表现得好不好？」

    「就是保护唐人的工作啊。你今天一整天，都觉得很安心吗？」

    「我觉得从来没有像今天这么折腾呢……」

    「是……是吗？」

    听到我这么说，砂奈沮丧地低下头。

    可是――刚才砂奈在书房外站了一个多小时。我知道她是真心想要保护我，所以也不能完全抹杀她的苦心。

    「不过，你已经尽力了不是吗？」

    我用另外一种说法，表达对砂奈感谢。

    「唐人……！」

    砂奈突然抬脸――

    「你要交尾吗？」

    「噗咳！」

    我的精神好像突然遭到雷击一样。

    「不、不要――――！你怎么突然提起这个！」

    「咦？男生不是都想跟女生交尾吗？交尾之后，我就是你的女朋友啦。」

    「你是在哪里学到这些八卦的！而且……顺序根本弄颠倒了……」

    「嗯……我想多吸取一些情报，所以在客厅拿了一本书来看。」

    我往床上看了一眼。那里放着一本以时髦女模为封面的杂志。女模旁边还写着「展现媚功，从情敌手中抢走暗恋的王子，当他心爱的女人！/处女必学的床上技巧！最新验孕药克罗丝蕾’11/附录/让男人欲仙欲死的体位一览表！」等等，充满淫秽的性爱语言。

    一定是樱忘了带走的。那丫头老爱看这些杂志，难怪行为会变得那么奇怪……

    「不要相信那种书上写的……我真不懂，你为什么那么想当我的女朋友？」

    砂奈叹了一口气说：

    「……不行吗？我看了那本书之后就一直在想……不用寄生也能存活的人类，为什么非得交朋友或是朋友呢？――我以为，只要弄清楚这点，可以让我更了解自己的出生和活着的意义。」

    寄生虫竟然说得出这么富有哲学意涵的话。

    「我想……那些人的脑筋有问题吧。一个人活着轻松又自在，也不会给别人添麻烦。」

    「可是……刚才你保护我的时候，我好高兴……还有，今天和那么多人说话，我也觉得很开心。难道你不是吗？唐人？」

    「这个……」

    如果说完全不开心，那是骗人的。

    砂奈无视于我的困惑，天真地对着我微笑。

    「……砂奈。」

    「什么事？」

    「我……我想到楼下去睡……因为，你躺在我旁边，我根本无法睡着。」

    「……好，我知道了。」

    砂奈这么懂事，真是太好了。我是真的想要独处，好好整理一下自己的思绪。

    「那么，明天见了。晚安，唐人。」

    「嗯，晚安。」

    我走出房间――一面下楼，一面这么想。

    今天真的还满开心的。

    已经有多久，不曾这么开心了？

    的确，和砂奈在一起的时候，我一点也不用担心自己会给她添麻烦。

    反而是她会给旁边的人惹一堆大麻烦――

    ――本来，我打算这辈子要一个人独活的。

    我渴望一个平凡安静、不会给任何人添麻烦的世界。

    所以，我一直很羡慕能够拒绝外界、独自生存的实。

    可是，这样的我――为什么却对现在的生活，感到开心呢？

    「……我一定是脑筋不正常了。」

    我试着把妄念排除。

    因为，这一点也不像我。

    想着这样的问题、想着以后的种种――

    这天晚上，我躺在客厅的沙发上，一觉睡到天亮。

    *　*　*

    那天的早上，樱并没有来接我。

    『明天……我在老地方……等你……』

    樱传来的简讯次数，多到我几乎怀疑那是垃圾信。到了清晨四点多，她传了最后封有气无力的简讯后，就没再传了。

    我带着穿好制服的砂奈，前往会合的地点时，那两个人已经在那里等了。

    「今天还是一样早安，人类们！」

    「你们早。」

    我也向他们打招呼。

    「早！」

    丈儿一如往常，开朗的回答。

    可是一旁的樱，却一大早就乌云罩顶。

    「呜呵呵……好陌生……我已经认不得的新哥哥，早安……再见，我的樱桃。」

    「樱，心情不要那么沮丧，我又没有改变……」

    樱整个人看起来失魂落魄的，负面能量几乎快破表了。

    「呜――我知道！我相信哥哥！可是这里好痛喔！少女的心在淌血！」

    樱叫完之后，用手按住自己的胸口说：

    「奇怪……我揉了自己的胸部后，有种好奇妙的感觉喔……」

    「丈儿，快阻止樱！她这样在大庭广众下自我发电，会危害到社会伦常啊！」

    「哈、哈哈……」

    樱突然从后面抱住我的手臂，这么说：

    「这、这什么话！都怪哥没有好好的教育人家！所以，人家根本不知道自己的第二性征到底成熟了没――跟她比起来！」

    「……啊？」

    樱笔直的指着砂奈的大波说道。

    「哼、有什么了不起！突变的怪物！讨厌死了啦――」

    「喂、你在说什么，樱！」

    樱用力甩开我的手，往砂奈冲过去。然后从背后抱住她，开始揉捏砂奈的乳房。

    「哈！哈哈哈哈！看到了！看到了！这就是新世纪波霸！巨乳天堂！大奶的世界来临啦――――！」

    樱的行为简直跟一个滥用权威、进行性骚扰的欧吉桑没什么两样。

    「啊……住……住手……樱……啊……」

    砂奈娇嗲地发出抗议。因为樱的行为实在太脱序了，我赶紧把她拉开。

    「樱！不要在大街上乱来――！你这种行为，简直就是痴汉！」

    「哈！你要做什么……！」

    「要让你改掉这些坏习惯！让它们消失在你的记忆中！永远消失！」

    ――虽然这样的生活有点愚蠢，可是不知道为什么，我们都笑了。

    我想，这样的生活如果能一直下去，人生一定很快乐吧。

    此时的我，其实心里藏着一个决定。

    那是一个跟我们的未来，有很密切关系的决定。

    我今天带砂奈来学校，就是为了跟老师商量这件事。

    可是，此时的我，还不知道学校即将发生大事件了。

    *　*　*

    我们抵达校门的时候，樱和丈儿还在边走边聊。

    「喂，今天我要带砂奈去找老师，你们两个先去教室吧。」

    「好！」

    「知道了！」

    和他们分开之后，我带着砂奈前往保健室走去。

    我重新鼓起勇气。今天一定要去保健室找绮罗老师，商量以后的事情才行。昨天她请假，今天应该会来吧。

    「――砂奈。」

    「咦？什么？」

    「我跟你说――现在，我要带你去找我所信任的绮罗老师商量，看看未来该怎么办――我希望能够先把方向定下来。」

    「可是，唐人……」

    「不用担心一对了，砂奈，我问你一件事。」

    「什么事？」

    「你想当高中生吗？」

    「咦――？」

    我这么问。这是我昨晚想出来的结论。我想，像现在这样和砂奈一起过着快乐的生活，对我们彼此都好。

    砂奈满脸笑容的对我说：

    「当然想啊！我想和唐人、还有大家一起在学校上课、吃饭！我还想参加社团！我想当高中生！」

    「是吗――？那么，我们去找绮罗老师，看看能不能让你当高中生，继续跟我们一起生活。」

    「啊……！」

    砂奈突然全身不停的发抖，好像快要哭出来一样。

    「唐人～～～！」

    小小的身躯，就要往我身上扑过来。我用手挡住砂奈的头，将她推开。

    「喂！冷静一点！有人在看啦！」

    「啊哈哈哈！唐人！呵呵！唐人终于承认我了！」

    「承认……嗯，可以这么说吧。」

    虽然心里还是有点疙瘩，不过这都无所谓了。

    「那么，我成为你女朋友的日子也快到了吗？」

    「不可能！」

    「为、为什么！？」

    「因为……你只是我的寄生虫……」

    「我说过，我不是寄生虫――！我是实存寄生――！」

    就在这时候。

    背后突然啪飒、传来物体掉落的声音。

    我回过头去。

    「……实？」

    她已经到学校啦？

    实呆然站在离我们不远的地方，手上拿的书包垂落在地。

    「实，早……你怎么啦？脸色不太好。是不是看到什么怪东西――？」

    「……你们……刚刚说什么……」

    「嗄？」

    她听到砂奈说的话了吗？「实存寄生」那句话――？可是到目前为止，并没有人知道这句话的意思，应该没有问题才对呀。

    砂奈站到实面前，放话说：

    「有什么事？我是日本海裂头条虫的实存寄生，砂奈！」

    「哇啊！笨蛋！不是叫你别说的吗……」

    算了，反正实-定不知道她在说什么――

    可是，实的反应完全出乎我的意料之外。

    「……不……不要脸的东西……！」

    「啊？」

    我感到一股逼人的寒气冲上来。今天的实――感觉怪怪的。

    我的大脑还来不及弄清楚究竟哪里怪，可是――

    实突然掀起裙子。飘！一块黑色的布像花瓣一样散开。

    刹那间，我好像看到实的股间，有一块颜色稍黯的三角形的布。

    「哇哇哇哇哇！」

    竟然大剌剌的让人家偷看内裤？不……这不算偷看吧――

    可是，接下来映入眼帘的画面，比刚才更让人傻眼。

    「嗄？」

    耀实的大腿，竟然缠着一把手枪。喀嚓、实熟练的把枪取下。

    ――是一把小小的、看起来有点老旧的枪。不可能是真枪吧。我想――

    「不要脸的实存寄生……竟然把增川……我绝不原谅你……」

    实念念有词地说着。我感觉得到，她的声音里隐藏着一股安静的怒火。

    「……实，你怎么啦？怎么会有那把枪――」

    「不准用枪对着唐人――――！」

    「喂、砂奈！住手……」

    实迅速地拿起枪。可是，砂奈比她先一步跳起，把枪踢落在地。

    「……唔。」

    手枪滑过走廊。发出喀啦喀啦的声音。

    声音很轻，一点也不像真的枪。既然这样，我更想不通，实这么做到底有什么意义。

    「……我太大意了……」

    实的敌意并没有消失。

    「既然这样……我……直接上了……」

    实先是缓缓移动了几步，可是下一瞬间，突然往这边靠近。她的眼神燃烧着熊熊的敌意，而且动作异常快速。

    「咦？？」

    我还搞不清楚状况。

    为什么实要突然攻击我们呢？

    「唐人，危险！」

    「咦？哇哇哇！」

    砂奈在瞬间的判断下，把我往旁边一脚踢开。我预测到接下来会发生的情况，吓得立即闭上眼睛。

    「哇啊！」

    咚！我的身体撞到墙壁，发出巨大的声响。疼痛感传遍全身。

    「唔……砂奈――」

    我睁开在刚才的冲击中紧闭的眼睛――眼前的景象，实在太令人难以置信了。砂奈拔出角质刀扔出去。实像是有备而来似的，左手高速回转，和角质刀卡在一起。

    「嗄！」

    实的左手腕前端像电钻一样高速旋转，肉眼几乎无法看清楚它的动作。

    「、实！你、你、你是怎么啦！？」

    她没有回答，嘴里继续念念有词的嘀咕着。

    「难怪，增川最近变得有点奇怪……原来是这么回事……」

    她的左手继续维持高转速，和角质刀咬在一起。那声音听起来，就像牙医诊所里尖锐剌耳的研磨机一样。

    「唔……住手――！」

    砂奈招架不住，身体往旁边跳开。

    就这样，实的左手往旁边的墙壁滑去。

    铿轧！现场传出恐怖声音的瞬间，碎石同时往外四散飞溅。钢筋水泥墙竟然被钻破一个洞。

    「哇啊！」

    扬起的粉尘，随着啪啦啪啦的声音，快速向周围散开。

    实拔出钻进墙壁里的左手，瞪着砂奈说：

    「下一次……我不会失手的……」

    「……唔……！」

    砂奈像是要和实保持距离般的，奋力往后跳开。旋即，又用脚往墙上一蹬，重新调整姿势。

    「……砂奈！」

    我慌慌张张的跑进砂奈和实的中间，张开双臂，向实大喊：

    「、实！快住手！为什么、你为什么要这么做！？」

    「增川同学……你、真的知道她是什么吗？」

    「……她是实存寄生！没错吧？」

    「……你知道的太少了……」

    实的视线越过我的头顶，直接问砂奈。

    「你……有把事实『全部』告诉增川同学吗？」

    「……」

    「砂……奈？」

    我转回头看。不知道为什么，砂奈懊悔的咬着嘴唇。

    「唔……！虽然我不知道怎么回事……不过，我之后再问！实，如果你继续攻击砂奈，就算你是女生，我一样不会饶你的！」

    「增川同学……你被她骗了……」

    「我刚说过了……我不知道你们在说什么！」

    实的话究竟有什么意思？为什么砂奈会懊恼的咬着嘴唇？这些的确让人很担心。不管如何，先摆平眼前的情况要紧。而且我确信，现在的我有足够的能力做到。

    「啊！」

    我感觉到有人从后面抱住了我。

    「唐人！唐人，你不要战斗！我来就好……！」

    「你在说什么？砂奈，我有这个能力啊……！」

    我把姿势压低，集中精神，准备迎接即将到来的「意识的转换」。

    「我要证明，即使不靠砂奈，我也可以自己解决……！」

    全身的毛发都竖起来了。

    「哇啊啊啊啊……！」

    「呀啊！」

    抱住我的砂奈也被我甩开了。

    ――时刻到了。我蜕变成更高的层次了。

    体内的血液，仿佛充满了无限的能量，高速流遍全身。大量的神经传达物质快速进行交换，让我的精神状态变得十分亢奋。这一刻，理性和恐惧全被抛在脑后，我变成一个只剩战斗本能的生物。

    「哈……哈哈……」

    不知道为什么，我发出了带着笑意的叹息。

    「增川同学……你这样做很不好……」

    「可是，老子觉得很痛快呀。真是感谢这股力量啊。」

    「……闪开。」

    「偏不！」

    「你会受伤的。」

    「老子不会感到痛的。」

    我绝不会退缩的。

    因为，没有退缩这个选项。

    「……唔。」

    焦急的实，再次把左手变成钻子的状态，朝我攻击过来。不过跟刚才不一样，并不是以贯穿目的，只是要把我赶到一边去。实大概也不想置我于死吧。哼、笨丫头。就在实的手快击中我之前。

    世界的时间再度变慢了。

    ――不过，我并没有干涉绝对时间。

    几次的战斗下来，我已经了解这个能力的本质和操纵方法。

    我之所以会感觉到世界的速度变慢，是因为我强化了动体视力和处理能力，利用这个手段把体感时间延长好几倍。

    换言之，我可以延迟全世界的速度。也许这就是人家说的「拟速世界」吧。

    当实的手挥下的时候，在我看来就像是静止一样的缓慢，所以我才可以采取万无一失的对应之道。

    「！」

    失去攻击目标的实，手突然挥了空，身体因此失去了重心。

    现在是倒数计时的好机会。我的战斗本能做出这样的判断。我可以应付。我的意识分成了速度和破坏力。我以超出极限的能耐，收缩手臂的二头肌，然后将全身的力量集中在拳头上。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    因为过度收缩肌肉，我可以感觉到有几条肌腱因此受损。可是肉体丝毫不感觉到疼痛，破坏力也没有减弱。

    「……唔……」

    实也不是省油的灯，所以勉强还能跟上我的速度。每次总是在千钧一发之际，躲过了攻击。就这样，已经挥出去的拳头，直接击中挂在走廊墙上的灭火器。

    砰！爆炸声响起，走廊瞬间弥漫了白色的消防粉末。附近的景物像是蒙上一层白雾般的模糊。

    「哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……嗄？」

    混乱之中，我看了一下自己的手。绷裂的血管，开始流出鲜血。

    「哈哈哈。」

    血液的腥味，进一步剌激了我的战斗本能。

    激情和全能感的交互作用下，我感觉到一种无法抑制的愉悦和兴奋。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    「唐人！快住手……！我会保护我自己的，拜托你快住手……」

    身后的砂奈发出悲痛的哀鸣。

    我听到她的声音了。可是对我而言，砂奈的哀鸣，就像回荡在空虚中的风声，无法触及我的心。

    「老子停不住了啦。」

    一定要置对方于死！我可以听见，心里深处的另一个我在这么说。

    敌人正在犹豫，绝不能错过这个机会。

    当我踏出去，准备给实致命一击的那一刹那――

    我又感觉到，有人从背后抱住我。

    「唐人！住手！你在做什么！」

    我本来以为是砂奈，可是声音不一样，比较粗犷。不过，应该是普通人没错。

    那个人死命压住我的肩膀。可惜，对现在的我而言，根本发生不了作用。

    我判断，只要用一只手便可将他排除。于是，我决定付诸行动。

    「少罗唆！闪开……！」

    我一把抓住按在我肩膀的手，用力往前方抛出去。

    「啊、啊！唐人――――――！」

    那个人扯着喉咙，发出凄厉的哀鸣。

    「……咦？」

    接着，眼前的视野逐渐清晰。这一刻被我扔出去的那个物体，让我联想到一个熟悉的名字。瞬间，我的意识稍稍恢复了冷静。

    「丈……儿？」

    宫入丈儿被奶到半空中。

    残酷的是，因为实存寄生的能力，那个物体飞出的过程，在我看来就像慢动作一样清晰。丈儿的眼睛因为恐惧而变形、而且越飞越远――

    他先撞到前方走廊的墙壁，然后重重摔落在地上。

    啵叽！骨折的声音清晰可闻。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    丈儿发出了痛苦的呻吟。

    ――他的哀号声，让我恢复了清醒。刚才失去自我的那段时间，终于又回来了。我看着四周的情况。

    不知何时，走廊聚集了许多人，大家议论纷纷地看着我。

    教室走廊遭到严重破坏、白色粉末散落一地。面无表情的实，愣愣地站在走廊的角落。

    我回头看了一下后面，砂奈一副快要哭出来的脸。

    在前面稍远的地方，丈儿抱着自己的手臂，蜷曲在地上。瞬间，我的脑海里闪过刚才丈儿被抛出去时的惊恐表情――

    「咦……？我……我……？」

    我无所适从的，呆然站在原地。

    「丈、丈儿！」

    这时候，原本和丈儿在一起的樱推开人群，跑到丈儿身边。

    「啊……好……好痛啊……」

    「丈、丈儿，你没事吧？要不要紧？」

    我感觉不到一丝的真实感，只是愣愣的看着痛苦呻吟的丈儿。

    「喂、快送他去保健室吧！」

    我听到人群中有人大声的说。

    「我……怎么会……做出这样的事……」

    我踉跄的往后退，直到背靠到后面的墙壁为至。我低下头，看着自己的手。

    就是这双手，伤害了我的好朋友。

    要面对自己闯下的祸，需要极大的勇气。

    我――我到底在做什么？

    过去，我一直不想和别人深交，不就是为了避免给别人带来麻烦吗？

    「增川同学……」

    这时候，实走到我身边，叫着我的名字。对了，我好像也差点伤了她――

    「实……对不起……我……」

    「没有关系……拙虫并没有受伤……现在变成这样，你应该了解了吧？」

    了解……？啊、对了。刚才实的手好像变成钻子了。实的身分到底是什是让人猜不透。

    实像是要确认似的，对满腹疑问的我这么说：

    「你不是想要知道，为什么你会做出这种事吗？」

    「啊？是的。」

    「那是因为，实存寄生是不祥的生命。」

    「不祥的生命……？」

    实毫不客气的指着砂奈的方向说。

    「一旦被她寄生的话……人的心就会遭到侵蚀。」

    「嗄……？」

    我沿着实的手，转头看着砂奈。她还是一脸苍白、瑟缩地站在那里。

    「如果你不相信的话……尽管问她本人吧……」

    「砂奈……实现在说的，都是真的吗……？」

    「不……不是的……我……我已经很努力……想要让自己改头换面……」

    砂奈好像一下子恢复清醒，急着替自己辩解，可是又不知道该如何解释。

    「少废话！快回答老子！老子会变成这样，都是因为你吗？」

    因为我的反应太激动，砂奈吓得不停的颤抖――

    「哇……哇……哇――――――！」

    她突然放声大哭，然后仓皇的跑离现场。

    「喂！砂奈……！」

    我想追上；去，可是又感到迟疑。

    「哥哥！丈儿他没事！我会照顾他的！」

    樱看着我说。这时候，有几名学生抬了担架过来。大概是从保健室拿来的吧。

    「唔……抱歉，樱！丈儿就麻烦你了！」

    「嗯！」

    我的脚往地上一蹬，往砂奈的方向追了上去。

    *　*　*

    在一楼教室楼梯间下面的暗处。砂奈抱着膝盖，瑟缩在那个小小的角落里。

    「……砂奈。」

    「……唐人……」

    砂奈抬起脸，用哭红的眼睛看着我。

    在这样的情况下，继续追问砂奈是有点残忍，可是也不能就这样打马虎过去吧。于是，我委婉的、小心翼翼的这么问。

    「……砂奈，你听着。老子再问你一次，刚才实说的话，都是真的吗？」

    呼。砂奈像是放弃似的，叹了一口气后说道：

    「……是……是真的。对不起，我没有告诉你实话。实存寄生的力量很强大……些人的确会因此丧失心智……」

    「丧失……心智……」

    我想起这阵子，变得充满攻击性的自己，内心不由得升起一股自我嫌恶感。

    「唐人，你有注意到，你的自称方式变了吗？」

    「咦……？老子的自称……？」

    ――老子？

    经她这么一说，好像是这样没错。

    我从什么时候开始自称「老子」啦？

    我试着从模糊的记忆中，回想从昨天到现在的思考过程……

    在校门口，挡住会长的三截棍的时候。

    以侧身旋转，跳过跳箱的时候。

    和会长及四天王交手的时候。

    和实打斗的时候一伤害丈儿的时候。

    还有现在，我也是用「老子」自称。

    我的思考回路很快就把这些资讯连结起来，并且找出了答案。

    我的自我意识――已经被实存寄生入侵了。

    「啊啊……」

    头晕了。

    老子。不、现在站在这里的人不是老子，而是不知道是什么的怪物。

    一种会伤害人、变态又扭曲的妖怪。

    我想起丈儿脸上痛苦的表情。乱七八糟的思考回路，毫无章法的纠缠在一起。

    陷入困惑中的我，从空中俯瞰着自己。我对这个到处活动、自称「老子」的生命体，产生了一股强烈的恨意。

    「唐人――我――」

    砂奈欲言又止的咬着嘴唇，低头说道：

    「到目前为止，我来去人类的社会好几次了，每次都是像这样失败而回。我看过好几次，战斗本能凌驾宿主本身的意识、导致宿主失去理智的例子。那些人拥有了力量，却失去了理性……甚至有人因此被关进监狱……最后精神崩溃。」

    「啊……！」

    我感到既惊愕又激动。

    「有……有这种事……你怎么不早告诉我呢？」

    「可是……有些宿主是听了这样的话之后，才失去理智的……所以我才不敢贸然告诉你……」

    ――知道也不行、不知道也不行。实存寄生果真是不祥的东西。实的话，已经开始在我心里发酵了。

    「我看过太多……因为我而遭遇不幸的宿主……可是我发过誓，这次一定要好好保护宿主……而且，我是真的很努力在改进……」

    砂奈和我四目相对，无力地笑着说。

    「对不起……跟你说了这些话……到头来，我还是伤害唐人你了……」

    这是多么哀伤的内心话，砂奈一定很拼命在压抑吧。

    砂奈的这番话，在我们之间无奈的回荡着。

    「不过……有件事情我很确定。这几百年来……我经历了无数的宿主……不管我怎么努力，最后还是会被嫌弃、被当作怪物……我好孤独……直到寄生在唐人的肚子里，我终于第一次感觉到――」

    砂奈闭上眼睛，手轻轻的放在我的肚子上。像在寻找依靠、又像在祈祷。

    「对我而言，这里是很温暖的地方。」

    她说的当然不是指实际的体温。听到砂奈的话，我的内心感到千头万绪。

    「可是……！？到了这个地步，说这些又有什么用。你说，我该怎么办……？」

    砂奈像是要把心里每一寸的感受，全部表达出来一样，继续说道：

    「嗯！我了解你的心情！我也是……不知道该如何是好……我知道唐人你讨厌我，因为我会危害宿主。我也曾经想过，反正我是不祥的寄生虫……不如消失好了……可是，如果你能原谅我的话，那我会――」

    我屏住了气息。

    「你会……？」

    「……我会努力保护唐人，绝不再惹唐人生气、也不会让唐人难过。我会更努力保护唐人。就算不能当唐人的女朋友，或是必须分开……我也会一直守候着你！所以――」

    砂奈迟疑了半晌后，终于这么说道：

    「我可以……继续留在唐人的肚子里吗？」

    说完之后，砂奈无力的把头倚靠在我微薄的胸膛。

    大概是不想让我看到她的眼睛吧。因为她知道，从她脸颊滑落的泪水，会让我感到不忍心。从我的角度只能看到，砂奈侧头部伸出来的两条长长的发束和伪装的坚强。透过胸膛感觉到的震动，我知道砂奈娇小的身躯正在颤抖着。

    可是一

    我慢慢把砂奈的头推开了。

    「抱歉。」

    虽然砂奈苦苦哀求，可是我还是――无法答应她的要求。

    「……我……受够了。」

    我像是要挤出腹部全部力量般的狂喊着。

    「我不想再忍耐啦！突然被一只奇怪的寄生虫寄生！害我变得不是我！最后，还搞到这个地步……」

    我再次想起丈儿痛苦的模样。

    压力太沉重了。

    如果因为获得和自己不相称的能力，而给周遭的人带来麻烦的话，那我宁可不要这样的能力。

    照着一直以来的方式活下去吧。

    如果迟早会伤害朋友、或是女朋友的话，那么不如从一开始就不要拥有。

    「……是吗？」

    听到我的回答，砂奈虚弱地喃喃自语。

    「那么，唐人，你听过驱虫药吗？」

    这个字我最近才看过。昨天那本「新寄生虫病学」里面有出现。

    「……昨天我看了书。那是把虫赶出肚子的药――」

    「……我想，医院应该会有吧。只要喝下那种药――我就会离开唐人的肚子，去找其他的宿主。一星期之内。」

    「嗄――？」

    我一度怀疑，是不是自己听错了。

    「……你是要我，把你赶出去吗？」

    砂奈默默的低着头，没有回答。

    沉默好像维持了好几分钟那么久。不一会，砂奈抬起头，脸上带着微笑说道：

    「嗯！这是唐人的权利，也是理所当然的选择。」

    啊、为什么要用这种表情说呢？我刚刚才拒绝她耶。

    「我本来就是违法待在你的肚子。」

    「砂奈……」

    「唐人，对不起。」

    她还向我道歉。

    ……为什么……？为什么要道歉……？

    你这样……好像是我做了坏事一样……

    「……那么，明天我就去医院，请医生开驱虫药给我。」

    「嗯！啊……！可能的话，到时候不要选择马桶，而是去河川把我释放掉吧。我会很感激你的。我才来你肚子没几天，应该还能变回虫卵吧。唐人和我都能恢复原来的生活了。未来，我还会寄生在别人的肚子，说不定我们还会相遇喔。」

    「是吗？这样最好了。不过，说到寄生虫，感觉还是脏脏的。」

    「啊……！不准把我当成寄生虫――！」

    接着，我的肚子又像被针剌一样，开始痛了起来。

    「啊啊！好痛、好痛――――――！」

    「……嘻嘻。」

    砂奈看到我的反应，开心地笑了。我也不再感到愧疚。相反的，能够像平常一样没有顾忌的互动，让我松了好大一口气呢。

    虽然刚才的对话，让我有种隐隐的不安。不过，现在我也没有心情继续追究了。

    「我想……以你的行动力，一定很快就可以找到新宿主。我替你祈祷。」

    「一定会有鱼看到我的美貌，而把我吃下肚的。」

    「被鱼喜欢，有什么好高兴的！」

    我们还是像平常那样说说笑笑，只是感觉有点微妙。

    「啊！唐人！」

    「……什么事？」

    「你要把我赶出去是无所谓啦……可是，最后可不可以……呃……」

    砂奈像是要说什么似的，态度忸怩的看着我。

    「……有什么事？」

    「最后……可不可以……摸摸我的头……？」

    「啊？」

    「啊、摸我的头啦！摸一下就好了！」

    砂奈一面说，一面向我走过来，把头低下去。

    「这么做，有什么意义吗……？」

    「……这样我会觉得，自己好像是唐人的女朋友。昨天我在唐人家里看的那本书，里面就是这么写的……」

    砂气抬起脸，用恳求的眼神看着我。她那个样子真的好可爱。

    「唉……你那么想当我的女朋友喔？……好吧，只是做做样子喔。」

    我没辙的叹了一口气，然后把砂奈的头抱过来，啪飒啪飒地搔了几下。

    「喔喔！」

    砂奈一副陶醉的表情，笑着说：

    「唐人……我问你喔……我是不是给你添了很多麻烦？」

    「……嗯。不过……」

    我快速的回想这几天发生的事情。

    「也有快乐的事……没骗你。」

    听到我这么说，砂奈先是吃惊，但是很快又开心的笑了。

    「是吗……好高兴喔……这么说……这一次，我的表现还算差强人意罗……」

    一只寄生虫也会说这种话？真是太可爱了。我忍不住在砂奈的头上，轻轻说道：

    「……砂奈，找到新宿主之后，要多多保重喔。」

    「嗯……唐人也是……自从认识唐人之后，我每天都过得好充实、好快乐。」

    「……真是太好了。」

    「你要好好吃饭喔……」

    「你这个专门吸收人体养分的寄生虫，还敢说呢。」

    「哼！又说我是寄生虫……！呼。」

    砂奈轻轻的叹了一口气。

    「身为分体的我，会去找个没人的地方，悄悄的消失。你可不要跟来喔。」

    「……我才不会跟去呢。」

    就这样，砂奈转过身，背对着我慢慢走开。这次是真的要走了。

    看着砂奈逐渐远离的背影，我总觉得，这时候应该要说些什么。

    ――可是，有什么好说的呢？

    把寄生虫赶走，本来就是天经地义不是吗？

    昨天书上不是也写了――寄生虫是一种疾病。

    可是――

    我想到这里，砂奈刚好转过头。最后――她笑着这么说：

    「唐人――――！你要好好活下去！过着幸福的人生喔――――！」

    「你……！」

    我无法动弹了。因为她那句话，给我的冲击太大了。

    都到了这个时候，那家伙还在为我的幸福着想。

    ……这种话……一点也不像是寄生虫会说的话……！

    砂奈慢慢的走远了。我凝视着她的背影，仿佛一切都是在作梦。

    之后，我留在原地继续站了约十分钟之久。

    脑海里不停的想着种种后悔的原因和理由。真的好累啊。

    「唔……」

    我拖着踉跄的脚步，迈开步伐。

    为什么双脚颤抖不止呢？连直直的走路，都变得好吃力。

    「可恶……寄生虫就应该像寄生虫，要有一副坏心肠才对啊……」

    那个时候，砂奈向我道别的那个时候，我感觉到，身体好像被活生生撕成两半痛苦，超乎想像的痛。为什么胸口会这么痛呢？痛到我都无法思考了。

    这样不是很好吗？

    这是最好的选择啊。

    我又可以恢复原来的生活，不会伤害到任何人。

    砂奈也会找到善待她的新宿主。

    我们都会找到自己渴望的幸福生活。

    这不是我一直想要的平凡人生吗？

    可是为什么我的心会如此痛呢？好像没有尽头一样。

第一卷 新型有意识特殊寄生虫的生态的相关研究②

    我们持续和实存寄生进行沟通中。和实存寄生们聊过天之后，会让人忍不住对这个种族产生无限的怜爱。今天就来介绍她们的分体、还有特有的武器，以及攻击的技术吧。

    「角质cuticular、角质刀cuticularblade」

    像条虫、蛔虫这类多细胞寄生虫的表面，会覆盖一层叫做角质膜「cuticular membrance」的硬质膜衣。实存寄生的特征之一，就是可以利用这层覆盖在身上的角质膜，制造出无数个武器。由于这种武器外表像木刀，而且有一只实存寄生很喜欢使用，所以我提议将它取名为「角质刀」。并没有什么特殊的理由。我个人觉得，角质刀真的满帅气的。

    「粉身碎骨sliver」

    除了角质刀这种利用角质膜制造的外部武器之外，实存寄生还会使用隔空攻击的技术。主要是利用头发的伸缩或是投掷的方式来进行。

    因为同样的那只实存寄生也会这招，所以我决定给它取个名字叫sliver。这个英文字的原意，是指细长的木屑。我爱听的某个西洋乐团的歌里面，就曾经出现过这个字。没有什么特殊原因。纯粹是因为喜欢那个乐团才取的。汉字写成「粉身碎骨」，因为带有砰、炸开的那种感觉。不许有意见。

第一卷 第三章 PARASITE YOURSIDE

    已经到了社团活动结束的时间，教室里面几乎没有学生。

    我拖着踉跄的步伐，往保健室走去。发生了那么大的事件，学校里面却好像没发生过什么事一样平静。

    这个时候太阳已经下山了，可是保健室还是一样灯光明亮。

    我打开了门。

    「……绮罗老师。」

    绮罗老师看到我的出现，似乎并不感到惊讶。她坐在椅子上，穿着黑色丝袜、线条优雅的双腿性感地交叉着。

    「你终于来啦，暴力学生。」

    「唔……」

    劈头就被酸了一句。不过，从口气听起来，不像是斥责，而是带有调侃的意味，所以我也放胆走了进去。

    「绮罗老师……」

    我懒散地晃着身体，往绮罗老师走过去。就在这时候。

    「唐人，屁股。你的屁股有炸弹！要是爆炸的话，你会被炸死喔。」

    「咦？啊？」

    「等一下，那边！你转头看那边。」

    我照着老师的话，往后面看去。突然。

    「看我的厉害――――――！」

    「好痛啊――――！」

    我的屁股被狠狠踢了一脚。砰！巨大撞击声和凄厉的惨叫，把耳膜震的哔哩哔哩作响。

    「好！已经爆开啦！」

    「你……你干么突然踢我啊――！」

    我摸着疼痛的屁股，一脸正经的向胡言乱语的绮罗老师抗议。可是绮罗老师却嘻皮笑脸的说：

    「……怎么样？冷静下来了没？可以说话了吗？」

    「嗄……？嗯……」

    真的耶。原本藏在心里的不安，随着刚才突如其来的惊吓，突然消失了。我也可以用平常心和绮罗老师对峙了。

    「啊、谢谢……！」

    「不准在我面前摆出要死不活的样子！看了就闷！」

    是。不管什么时候，绮罗老师总是会拉我一把。现在，我可以平心静气的跟她商量了。真的很感谢老师。

    「我们先谈事务性的事吧。首先是怎么善后的问题。和这次的暴力事件关系密切的那个神秘女孩，目前已经行踪不明，学校正在四处找人。那个少女穿着本校的制服，我想应该是本校的学生吧。你跟她到底是什么关系？」

    ――她说的是砂奈。

    「……那丫头她――已经不存在了。」

    经过一阵不算短的沉默之后，我实在不知道该作何解释，只能简单的这么说。不过，绮罗老师好像看出了我的犹豫和苦衷。

    「呼……好吧，这件事我以后再问你。继续吧。实同学没有受重伤，所以不用担心。她的事，我会解决。」

    「啊、实她――」

    「你想知道亚须香的事吗？」

    「咦？」

    为什么老师直接说实的名字呢――？

    「再等等吧。再给我一些时间，我应该就能全部告诉你了。」

    我感觉到绮罗老师露出复杂的神情。像是在告诉我，目前还是一言难尽。

    ……这是怎么回事？绮罗老师是不是知道实的秘密？只是现在还不能说出来就算说了，现在的我也无法了解？

    ――不过比起这些，我更在乎的是――

    「接下来是关于丈儿的事……你最担心的，应该是丈儿的安全吧？」

    「！」

    「丈儿刚才被送去医院了――医生已经尽全力抢救，可惜还是――无法挽回。呜呜……」

    说到这里，绮罗老师突然转过身，背对着我，用手捣着嘴。

    嗄？怎么会呢？――不会吧――这是骗人的吧――

    「屁股――裂成两半了――」

    「啊？」

    绮罗老师一脸正经的说：

    「……开玩笑的。」

    「怎么可以拿人命来开玩笑！太过分了！我差点吓死耶！」

    「对不起。好了。我重新说好了？」

    绮罗老师清了清喉咙，正经八百的说：

    「丈儿刚刚被送去医院――为了谨慎起见，必须住院进行仔细检查。不过，应该只是骨折而已，没有生命危险。」

    没有生命危险――听到这句话，一种「太好了」的安心感传遍了全身。不过，很快的，我又责怪自己，你这个加害者有什么好高兴的。不管怎么说，这算是不幸中的大幸吧。

    「我告诉他家都在谣传说，骨折住院的患者只要向护士小姐提出性要求，通常都会得到满足。于是，他就开开心心地住进去了。」

    「你又散布这种损害形象的谣言了！」

    「那家医院只有男护士。」

    「哇啊――」

    「不过，说不定丈儿会因此觉醒吧。」

    「胡思乱想也有个程度吧！」

    唉，算了。如果这种无聊的谎言，能让丈儿住院治疗，那也没什么不好。

    「樱在医院陪他。想知道详细的情况，可以问樱喔。」

    「是吗……谢谢你――」

    「――好了，事务性的事就谈到这里。」

    绮罗老师砰的拍了一下手。

    「你放心吧，老师不会害你的。接下来，我不以老师的身分，而是以『你的绮罗小姐』的身分和你聊天。这样你就可以感受到，被虚情假意的母性温暖包围的安全感。」

    虚情假意？这怎么行。

    「――说吧，到底发生什么事？」

    绮罗老师像是突然朝我丢了一颗直球，开门见山的问。

    「什么事？这――」

    「我听了很多目击学生的说法――听起来，似乎和普通的打架事件不同。有人说，你们的行动一点也不像普通人。现场留下的破坏痕迹，也让人怀疑根本不是人类的能力能办到的。更让人不解的是，你们不但吵得很凶，你还把丈儿扔出去，这实在太令人匪夷所思了――当然，在书面报告上，我们会以突发事件处理。就说是同学之间玩得太过火，引起的意外。我也不知道这么做，你是否能够原谅自己。总之，学校对你的处分应该是严加注意，让你请假几天，在家里好好反省。」

    「咦？怎么会――」

    处罚比我想的要轻，让我感到有点错愕。

    「嗯。因为学生会长也有帮你说情。」

    「――会长？」

    「学生会长满袒护你的。她要求学校在处理这件事情时，能够给予从轻量刑。还说，自己在前一天曾经要求和你决斗，如果校方坚持以暴力事件处分你的话，那么她也要接受同样的处罚。听说，她还是搬出家里的势力，向校方施压。学校只好听她的了。」

    「可是、可是我――」

    这样的处分――太天真了、太轻了。

    我应该接受更大的处罚才对。

    「嗯，我也觉得无法接受。因为整件事情根本大有文章――所以唐人，你要把来龙去脉，老老实实说给我听。麻烦你了。」

    绮罗老师一直看着我，不让我移开视线。

    「绮罗……老师……」

    好吧。反正，我本来就是来找老师商量的，只是从昨天到现在一直苦无机会。绮罗老师是可以信任的人，因为她是我的恩人，也是我的家人――于是，我小心谨慎地切入正题。

    「老师，你曾经听说过――实存寄生这种生物吗？」

    听到我这么问，绮罗老师自言自语地说「――原来如此」，还叹了一口气。

    她看了一下窗户外面，然后把窗帘拉上。仿佛我们正要谈一件不能被外人知道的秘密。

    「我早就在猜，会不会是这个原因。」

    「咦……？」

    「很久以前，我不是跟着你父亲做实验吗？」

    「我知道。」

    就是因为这层关系，绮罗老师才会代替我父亲，照顾我的生活起居。可是，为什么她会突然提起那么久以前的事呢――？

    「当时我们有个研究主题是『新型有意识特殊寄生虫的生态，以及被寄生的临床症状』――那个时候，我们曾经研究过一种名叫『实存寄生』的生物。」

    「！」

    「可是后来发生了一件我难以接受的事情，所以就辞职离开了。其实，当时我是一时冲动才辞职的。或许应该说是逃走吧。现在还在逃亡中呢。」

    「告诉我这么多，没有关系吗？」

    「呵呵呵，有什么关系。说到实存寄生，我对他们的生态有某种程度的了解。」

    绮罗老师把手放在哑口无言的我的肚子上。

    「该不会……这里就有吧？」

    「――是的。」

    「大家在楼梯间看到的神秘女孩，就是她吗？」

    「是的。」

    已经没有必要再隐瞒了。我掀起衬衫，让绮罗老师仔细看我的肚子。那里有一道大约十公分，明显看得出来是新长出来的皮肤。

    「嗯。我可以摸摸看吗？」

    「咦？可以是可以啦……啊。」

    老师直接用手指放在我的肚子上面摸索着。我感觉到全身汗毛直竖。

    「――寄生的时间只有一天或两天吧？」

    「是的。前天早上――我吃了一盘有虫卵的鱼片。当天晚上，她就从我肚子里面跑出来了。而且还自我介绍说，她是条虫进化而成的实存寄生，名字叫砂奈。」

    「这么说，她还没定着了？」

    绮罗老师喃喃自语的念着。定着？这是什么意思？

    「那么，之后，砂奈就以人类的形体，和你一起行动是吗？」

    「是的――不过，这两天期间，我有时候变得完全不像自己，甚至还会凶性大发。好像是因为被实存寄生侵入之后，宿主的精神也因此受到了影响――这也是为什么丈儿会受伤的原因……」

    「寄生虫影响宿主的行动和思考的例子，其实并不算罕见。例如铁线虫这类寄生虫，就是利用控制螳螂的行动，来保存自己的后代。而立克次氏体这种寄生细菌，不但会寄生在节足动物体内，甚至还会改变宿主的性别。」

    「哈哈……真是的……听起来好讽剌。我真是不自量力啊。」

    「什么意思？」

    「该怎么说呢？个性不合吧。我以前一直很渴望自己一个人――可是，我却对砂奈的事花那么多心力。搞到最后，自己变成不是自己，而且还得意忘形、伤害了周围的人。」

    「那么，你以后有什么打算？」

    绮罗老师问。

    「我想请医院帮我开驱虫药。还有――以后我要一个人生活。经过这件事之后，丈儿大概也不会再当我的朋友了。一个人生活，说不定还比较轻松自在。不会给别人添麻烦，也不会受到干涉，就这样过完一生吧――我想，这样也比较符我的个性。」

    虽然，我感到茫然，可是还是很努力地想出了这样的答案。说真的，我也没想到自己会这么回答。

    「你认真想过，你这么做，有谁能得到解脱呢？」

    「咦？」

    我不懂这个问题的意思，纳闷地问：

    「我一个人生活，并不会伤害其他人啊，不是吗……」

    「就因为这样，所以你要杀死实存寄生？孤孤单单地度过惨澹的一生？你真的这样决定吗？或者只是想逃避而已？」

    「不、那家伙……我是说砂奈，她会回到海里变成卵。她答应过我了。」

    「……砂奈是这么告诉你的吗？」

    「是的。」

    「原来如此……那就这样肥。」

    呼。绮罗老师叹了一口气说。她转过身从椅子上站起，打开桌子前面的玻璃柜，从里面拿出一个好像装了什么白色锭剂的茶色透明瓶子。

    「其实，我这里就有驱虫药。」

    「嗄――」

    「praziquantel。专门驱除条虫的驱虫药，而且这是特殊配方，药效很强。只要吃下这个，还没定着的实存寄生很快就会被排出去了。」

    绮罗老师把瓶子递给我――可是，还没交到我手上，动作却停止了。

    「……什么事？」

    「吃这个药之前，我有话要跟你说。听完之后，你要吃多少都没有关系。只要按照剂量和用法就行了。」

    「……是。」

    「刚才你说过，你不希望失去本来的自己。可是你认为，人类的『意识』存在于何处呢？」

    「意识……？当然是在我心里了――」

    「比方说，你遇到第三者，经过相处之后，有了和过去不一样的思想。在这种情况，是不是也等于是『被第三者入侵』呢？」

    「咦？」

    这个――应该不太一样，可是我又说不出个所以然。

    「以恋爱来说吧。脑海里一直想着那个人的身影、想忘也忘不掉。这也算是一种入侵、寄生喔。」

    「这个――」

    这简直是――胡扯。我这么想，可是又提不出反驳的论点。

    「为什么你能肯定，现在的你跟以前的你一样呢？根据在哪里？因为思考的连续性吗？现在跟你一样的东西，到死之前都会一直是这个样子吗？」

    「可是――我就是我。我的意识就在这里。」

    「『意识』的境界，其实是非常含糊不清的，到现在还有很多学者在研究它。如果把自己想成是一个『范围』的话，那么自己决定要去保护的那个范围，就是『自己』。用这个方式去想，是不是比较容易了解呢？」

    这什么理论？突然跟我说这些做什么？自己的范围――？可是，那不是由第三者认定的吗――？绮罗老师从开始说话到现在，还不到五分钟，就把我的思想回路搅得乱七八糟。

    「老实说吧。的确，一旦被实存寄生入侵，宿主是有可能发生精神崩溃的情况――这是真的。可是只要宿主的意志够坚强，并不是不能控制。」

    「咦？……只要够坚强……？」

    「人活着，本来就会被寄生。不只是被寄生虫寄生――还会被环境寄生。所以说人类是善变的。所以――为了保护充其量只是幻想出来的『纯粹的自我』，非得咨某个人吗？或者你以为只要逃避，事情就会解决呢？」

    「这个――」

    我的脑子里像是被搅动的烂泥一样混浊。

    「听你说了这么多，可是――我还是――一知半解。」

    我把埋在心里的话，一股脑的全吐了出来。

    「的确――当我和砂奈、还有大家在一起的时候……真的很快乐、很开心。我是这么想的。可是……这种关系继续下去，说不定哪天我会给别人添麻烦，甚至伤害别人。难道这样，是可以被允许的吗？」

    我痛苦的说。我的情绪已经大乱，有种想要大哭、想要逃出这里的冲动。

    「会感到旁徨是好事。」

    「啊。」

    突然间，我嗅到一股淡淡的香水味和沐浴精的味道。

    不知何时，我已经被绮罗老师拥在怀里。白衬衫下面那对柔软的乳房，没有引起我的邪念，却让我有种怀念的乡愁。

    「可是，你不可以因此逃避。要勇敢面对，想办法解决。自己想要保护什么？想要坚持什么？一旦下定决心，就不要再钻牛角尖，想怎么做就怎么做。如果你真的想要孤独的终老，那就吃下这个药吧。」

    「我想做什么，就做什么吗……」

    「嗯。总之，你先把药拿回去。记得，不要太逞强。不管怎么说，我一直都把你当成自己的亲弟弟一样疼爱。不管你做了什么决定，我都会支持你的。」

    绮罗老师紧紧地抱着我，我几乎都快喘不过气了。可是不知道为什么，好像有种温暖、遥远的童年回忆，从内心深处被撩起来了。

    在老师温柔的怀抱中，我安心的听着。

    「也许，这个世界――真的很残忍。可是――还不至于狭隘到，不容许一个人生活。所以――你只要坚持自己的信仰就行了。」

    物换星移，唯一不会改变的，就是绮罗老师温柔的关怀。

    她以简单的方式，解开了最折磨我的心结。她就是这么霸道、这么善体人意。我好高兴。因为我觉得自己又有勇气继续往前走下去了。

    「绮罗老师，谢谢你――」

    我依依不舍的，把脸从绮罗老师的胸口移开。绮罗老师眯着眼睛，盯着我说：

    「喂。」

    「嗄？」

    「你刚刚又出现色小孩的表情了，色狼。」

    「嗄！」

    我只是撒个娇而已，怎么可以这样对我呢！

    「……开玩笑的啦。姐姐好喜欢你这个老实的孩子喔。」

    她拨弄着头发，笑着这么说。

    「怎么样？要不要一个人静一静？」

    「好。啊、等等――」

    我从椅子上站起来，向老师深深辅了一个躬。

    「谢谢您。」

    「怎么对家人称呼『您』呢！」

    「哈哈，对喔。」

    「嗯，唐人。你好像变帅了耶。像你这样的大帅哥，竟然还是处男，真是暴殄天物啊。加油，处男！」

    「拜托，别说啦……听起来一点也不像在给我打气……」

    听到我这么说，绮罗老师开朗的笑了起来。

    「……好吧。那我说，忧郁的帅哥，祝你好运。」

    她对着我，竖起了大拇指。

    走出保健室后，我拿着装有驱虫药的瓶子，边走边想。

    ――我应该是一个害怕失去所爱、害怕变动的胆小鬼。

    为了活的像我自己，所以我决定要远离人群，独自生活。

    只不过。

    我把手放在胸口。

    绮罗老师说过，我想保护的范围，就是「自己」。

    那么，从哪里到哪里才是我？才是我的血肉？才是我想要保护的范围呢？为了达到这个目的，我必须做出什么咨呢？

    这个问题，我恐怕得花很长的时间，好好思考才行。

    *　*　*

    我一面往家里走，一面在脑海里不断反刍绮罗老师说的那番话。

    天色已经变暗，家里的灯也亮了。喀啦喀啦，我才拉开前门，就听到咚咚咚的脚步声跑了过来。

    「欢迎回家！」

    「……樱。」

    「我去照顾丈儿回来了。他已经没事了，可是鼻子脱臼，必须住院治疗。所以我就丢下他跑回来了。我煮好晚饭了，请进来吧。」

    「是吗？太好了……等等，你又说『请』？我说过好几次，这里是我家耶。」

    我脱下鞋子，懒懒地看着鞋柜。

    樱借给砂奈的那双鞋子，不在了。

    「砂奈还是没回来吗？」

    「……砂奈她去哪里了吗？」

    「没有……她不在就算了……」

    我喃喃地说。樱偷偷瞄了我几眼之后，大概是为了让我打起精神来，故意用出奇开朗的声音说：

    「哥！累了吧，要不要吃饭？还是要先洗澡？或者，你想到外面暴・露・一・下？」

    「我要吃饭。」

    「好！马上就来――！」

    被冷落的樱脸上泛着泪水，却还装得像老板娘一样大声吆喝。

    「咦？樱、餐桌……」

    「已经整理干净罗！」

    我踏进客厅，发现早上还堆满了实验样品、烧杯之类的餐桌桌面，现在竟然变得干干净净。

    「是吗……」

    我突然想起今天早上，砂奈还跟我们一起吃早餐呢。樱为了不让我触景伤情，所以把桌子整理干净的吧？不过讽剌的是，这样反而更加深我的失落感。

    「嗯，我把菜拿去加热，你等一下喔。」

    樱在厨房哔、哔、哔的操作微波炉的计时器。

    我一屁股坐在客厅的沙发上，四肢摊开地坐着。

    「呼！」

    脑子里塞了一大堆事情。

    我看着手上握着的那瓶装有驱虫药的茶色透明瓶子。

    「这个吗……」

    我陷入了沉思。

    只要吃下这种药。

    像现在这样的日子，就会继续下去。

    恢复到没有砂奈的世界。

    ……这不是一直以来的我，所向往的平静生活吗？

    这就是我想要的世界。

    可是，我在哪里呢？

    叮。厨房传来微波炉的操作声。

    「哥哥！饭已经『叮』好了！不是性暗示喔。」

    「是吗？」

    「菜座不要『叮』呢？有性暗示也没什么不好。」

    「是吗？」

    「哥哥，你好奇怪喔。」

    「嗯。」

    「要不要夹奶头呢？用洗衣夹。」

    「嗯。」

    「前几天，我看到很不错的电动按摩棒喔。下次用你的存款买一支来玩玩，怎么样？」

    「嗯。」

    「你都没在听人家说话……」

    「……」

    「我生气了喔――！」

    「哇。」

    我的身体突然倾斜。樱把我垫在手肘下的枕头抽走。

    「真是的，饭都冷了啦！快点去吃！」

    「哇！好痛啊！」

    樱扯着我的耳朵，硬是把我从沙发拉起来，拖到饭桌前坐下。桌上摆着还在冒蒸气的白饭、还有一盘炸鸡块。

    「来，快给我吃！」

    我不情愿地用右手拿起筷子。

    「啊……！」

    啊、差点又伸出左手。真是的，砂奈已经不在了。

    这两天以来，我都是用两只手吃饭的。我先夹起看起来炸得酥脆的鸡块，放进嘴里，一口一口慢慢咀嚼。

    「……哈哈……」

    真是食之无味啊。

    肚子明明很饿，却没半点食欲。吃了两三口之后，再也咽不了。

    就在此时。

    砰。樱把脸蒙在抱枕上，然后靠近我的肩膀。

    「你在做什么，樱……」

    「我不是樱。我是从抱枕星球来的抱枕星人。」

    「有这样的设定吗？」

    「我喜欢面对面的体位喔。」

    「他枕星人还真是好色。」

    唉……樱会用这种方式，大概是不想直接跟我说话吧。果然不出所料，樱开始对着抱枕说话。

    「那个……我……我好担心哥哥喔……」

    「樱……」

    「我早就发现了……砂奈在的时候，哥哥比以前开朗很多。虽然……我有点不甘心……可是我很希望哥哥能得到幸福……」

    樱把脸拉离了抱枕，用认真的眼神，直直地看着我说：

    「哥……你只要想着，只是恢复原来的生活而已呀，这样就好了。我该怎么做，才能让哥哥振作起来呢……虽然我无法取代砂奈，可是……只要能让哥打起精神，我什么都愿意做。」

    樱的头微微颤抖，眼里泛着泪水。

    平常樱总爱把「我什么都愿意做」这句话挂在嘴边，可是今天听起来，语气完全不一样。

    「樱……」

    我有种被人狠狠敲了一下头的感觉。

    我――我这是在做什么？

    竟然让樱这么担心、让她受这么大的委屈。

    一个人，真的无法活下去吗？

    绮罗老师说对了。我拿不想给别人添麻烦为借口，事实上，只是害怕自己受伤，所以选择逃避。

    所以，我现在应该――

    「可恶……！」

    我用力将椅子拉开，站了起来。

    「哥？」

    「对不起，樱，我出去一下。」

    「……你要去找砂奈吗？」

    「……嗯。」

    「我就知道，这样很好。」

    樱笑着送我出门。

    「对不起，害你这么担心。我很快就会回来的。」

    我想再见砂奈一次，跟她说话。

    我不知道该用什么语言来表达内心的感受。

    就算见了面，也不知道该说些什么。

    不过，绮罗老师说的「要勇敢面对」，就是指这个时候吧。

    樱在背后挥手，目送我离开。我套了一件外衣后，往夜晚的闹区走去。

    *　*　*

    虽然是六月，空气中却还带着沁凉的寒意。

    我把手电筒插在腰间，漫无目的的走在洒满美丽月光的街道上。

    我根本不知道砂奈会去哪里。除了在这附近闲晃之外，也别无他法了。

    可是――当我转过某个街角的瞬间，突然看到一个意外的人。

    「咦？」

    「……咦？……增川同学……？」

    是实。

    「这么晚了，你一个人在这里做什么？」

    「闲逛……」

    「这我看得出来，我的意思是……」

    实穿着一袭盛装，看起来不像是要去便利超商买东西而已。她的脸颊和皮肤好像长时间待在冷气房里一样，泛着红晕。

    「你不要紧吗……？老师有没有问你什么？」

    实点点头。

    「啊、对了……砂奈……呃…就是跟你对打的那个实存寄生……你有看到她吗？」

    「……她跑掉了吗……？」

    「嗯。不过，我还没有做好心理准备，所以……我希望能再跟她见面谈谈。」

    听到我的话，实一脸苦笑地说：

    「难道你还不了解，实存寄生是不祥的生命吗……？」

    「是不是不祥，我自己会决定。」

    「是吗……」

    实低下头，表情有点落寞。

    「跟我来吧，我有很多话要跟你说……」

    「咦？……要去哪里？」

    「附近。我家就在离这里不远的地方。」

    在实的邀请下，我乖乖地跟着她后面走。没多久，我们来到一间看起来破旧不堪的木造公寓的前面，院子里杂草丛生，不知情的人看了，大概会以为这里是废墟吧。

    门缓缓的开启，我和实走了进去。一进门就看到坡度很抖、通往二楼的楼梯。楼上应该有房间吧。我脱下鞋子踏进走廊。每踏出一步，地板就轧轧作响。

    「那个……我们到楼上的房间吧。」

    爬上二楼后，先走进房间的实，拉了几下电灯的绳子。灯光点灭了几次后终于亮起。呈现在我面前的，是一个非常单调、毫无趣味的房间。

    里面没有任何家具，只有角落摆着书本和笔电。里面的陈设单调到让人难以联想这是女孩子的房间。也许是我多心吧，总觉得房间内的湿气很重，空气像喷了墨水一样，阴暗不明。

    「……喂，你的房间怎么没有家具？你爸妈也住在这里吗？」

    「没有……他们被丢弃了。」

    「丢弃……？」

    「等一下我会告诉你原因……但是我要你先看一样东西，增川同学……」

    接着，实开始一颗一颗的解开学生裙的扣子。

    「哇哇哇，你、你在做什么？」

    我反射性地用手遮住眼睛，看往别处。

    ――咦？这是怎回事？

    我被带到女生的家。进屋之后，她又表示自己是一个人住，现在还开始宽衣解带。

    眼前的情况，除了往那方面想，还能怎么想呢？

    面对这突发的状况，我完全没有心理准备。

    实这么主动积极害我心脏狂跳不已，真不知该如何是好。

    我那单纯的处男贞操，恐怕就要不保了。

    可、可、可是――！

    「、实！你、你想做什么？啊、我并不是讨厌你，可是现在时间不对啊。」

    我把头趴在地上，尽可能不去看实。

    可是这时候，我头上却传来感觉很遥远、有点冰冷的声音。

    「……增川同学……你为什么那么紧张呢？」

    「那、那、那还用问！你突然解开裙子的钮扣，我当然会……」

    「你看，这里，看啊。」

    「咦？」

    实把上衣的衣角从裙子里拉出来，卷到肚子的部位。

    「你看……我没有……肚脐。」

    「啊。」

    我吓到了。的确，原本应该有『肚脐』的那个地方，像鸡蛋表面一样平滑，什么也没有。

    「我……」

    我隐约可以猜到实要说什么了。可是，亲耳听到她说出来，还真是震撼力十足啊。

    「我是【蛔虫】的实存寄生。」

    *　*　*

    蛔虫？主要是寄生在哺乳类体内，尤其是人类体内的一种寄生虫。通常是宿主吃了有虫卵附着的生菜所引起。虫卵会在胃里面孵化成幼虫，之后在宿主体内游走，最后在小肠定居。因为是寄生在小肠，所以被叫做「蛔虫」。生物百科里面是这么写的。

    总之，实现在向我坦承，自己是蛔虫的实存寄生。

    「原来是这样啊……」

    我总不能说，这太离谱了吧。不久前，在走廊上打斗时，我看到实的左手像钻子一样高速旋转，那超乎人体极限的动作，就是最强力的证据。既然她承认自己是实存寄生，就表示她并不是完全的局外人。

    「啊、对了。你常常自称『拙虫』，原来那是寄生虫的谦称。」

    「……嗯。」

    「我可以继续问吗？」

    「嗯。」

    「你是如何以实存寄生的型态出现在这里？还能活到现在的呢？」

    「拙虫从二年前开始，有了自我意识……打从拙虫一有感知，就听到研究人员的声音……拙虫是在研究室里面出生长大的，而且学了很多事……」

    研究室？该不会是父亲所属的那间实存寄生研究室吧？

    「……拙虫……每天都要接受实验……虽然痛苦，可是有些人对我很好……让我可以得到安慰……可是有一天――拙虫在笼子里睡觉的时候，听到周围有喀答喀答的声音……睁开眼睛后，发现自己已经在这间里面了。拙虫马上意识到……我被丢弃了。」

    笼子、实验。好残酷的字眼。

    「那么，你都是一个人生活吗？你有收入吗？」

    「收入？」

    实侧着头。

    「拙虫也不懂……不过生活上的必需品……都是透过网路购买的……拙虫有个魔法的号码……只要输入这个号码，想买什么都可以。最近买蔬菜，已经比以前方便多了。」

    「……我可以看看吗？」

    「咦？」

    啪、实把壁橱的门打开。

    「哇啊！」

    里面堆满了像小山一样高的纸箱，箱子上面还画着箭头。

    「……就是这样。」

    「你是跟大型网购公司买的吧……可是，为什么还有这么多箱子没有拆封呢？」

    「这个……拙虫也不知道为什么，网购公司瞬间出现一元可乐的促销广告，于是就买起来囤积了……」

    「大概是网购业者的疏失吧！别买啦，人家多可怜。」

    「是吗……拙虫的罪又多了一条……」

    实抱着头说。

    「嗯，实，我已经知道你是怎么生活了……那么，我要切入正题了。那个时候你为什么要攻击我呢？」

    「……正确的说……拙虫是要攻击那个实存寄生……因为拙虫……想要保护增川……」

    我想起来了，实在攻击砂奈时，曾经骂她是不要脸的东西。

    「可是，你们同样都是实存寄生，应该是好朋友不是吗？为什么会……」

    「这个原因……跟拙虫被丢弃有关……你还记得当时我跟你说的话吗？」

    「你是说，实存寄生会取代宿主的精神？」

    「是的。这是我们拙虫的原罪。」

    的确。当时，因为砂奈的缘故，害我突然凶性大发，差点就杀了实，还伤了丈儿。

    「拙虫在想……拙虫之所以被丢弃，可能是因为我已经没有实验价值了吧……很多被实存寄生入侵的宿主，因为被实存寄生入侵，而出现精神崩溃……拙虫在想，也许就是这个原因，拙虫才会遭人嫌弃，被丢在这里……」

    实眼睛低垂，哀怨地说。

    「拙虫不在乎当实验品，因为……有个人对我很好……虽然我已经忘记那个人的长相，可是拙虫真的很想永远待在那个人身边……我知道那是不被允许的，因为实存寄生是不祥的生命体……拙虫决定，无论如何都要消灭世界上的实存寄生。这是拙虫的决定……拙虫一直在等待。」

    原来，实是为了不让我精神崩溃，才攻击砂奈的吗？不过，有件事我还是想不通。

    「那个，实……有件事我感到很纳闷。」

    「什么事？」

    「你不是说，遭到实存寄生入侵的宿主，精神会受到重创吗？的确是有这种情况……可是，如果你是因为失去实验价值而被丢弃的话，直接使用驱虫药不就好了吗？何必大费周章把你丢在公寓里呢？」

    其实，我也正有此打算。

    「这是有理由的……」

    「理由？」

    「我们实存寄生有一种叫定着的观念……」

    这已经是第二次听到这个字眼了。我记得绮罗老师也曾经说过，我还是处于「定着前」的状态。

    「入侵宿主的实存寄生，会花一个星期的时间，和宿主的精神做结合。这个过程叫做『定着』……定着之后的实存寄生，会在宿主的意识里面扎根……这时候若是使用强硬手段驱虫的话，例如喝驱虫药，那么宿主的精神就会受到极严重的创伤。我观察过了，你应该还是处于定着前的状态……所以我才会想在定着之前，消灭那只实存寄生。」

    「原来如此……不过，也不需用那么激烈的手段吧……」

    罪恶感又再折磨我了。我想起放在书包里面，绮罗老师拿给我的那瓶茶色瓶子。

    「……为什么这么说呢？」

    「不久前，我已经同意让那家伙离开我的身体。在定着前。」

    「咦……」

    实睁大眼睛，眨呀眨的。

    「太令人吃惊了。」

    「有那么令人吃惊吗？」

    「实存寄生竟然会选择自死……她怎么有办法自己决定呢？真不敢相信。」

    「咦？」

    奇怪？怎么跟我听到的不一样。

    「自死？你在说什么？我只是让砂奈离开我的身体而已……之后，她还是会变回普通的虫卵啊。」

    实的表情瞬间愣了一下，好像不懂我的意思。可是，很快又恢复冷静。

    「增川，那只实存寄生是骗你的。」

    「嗄？」

    「在定着前喝驱虫药，宿主的确不会再被寄生了……可是，实存寄生毕竟是寄生虫……在幼虫的时候，经由中间宿主来到最终宿主体内，然后变成成虫。这是不可逆的过程……一旦变成成虫，生命循环就告一个段落，不可能再恢复为虫卵。也就是说，你现在吃了驱虫药，的确可以捡回一命，可是那只实存寄生的成虫，因为无法再找到其他的宿主摄取营养，所以势必会死去。」

    「嗄――」

    这是？怎么跟之前听到的不一样。刚才的「道别」，难道是永别的意思吗？

    我觉得自己仿佛遭到近距离重殴一样，眼前一片黑暗。

    「驱虫药把本体排出宿主体内后，你认为分体会有什么下场呢……？分体无法从宿主体内吸取养分的话，当然也会死……换句话说，两边都会死……」

    啊啊！这就是刚才感到不安的原因吗？

    我以为就算吃了驱虫药，将寄生虫本体排出体内，砂奈还是可以好好活下去，所以并不担心。不、不是这样。我为了逃避责任，所以选择相信谎言。

    「……按照实存寄生的本能，是不可能选择自死的……所以，那只实存寄生应该是为了你……才会克服本能，做出那种决定……真是叫人不敢相信。」

    那个傻瓜。

    脑海里浮现出砂奈的脸。

    胸口突然感到一阵紧缩。现在已经不流行自我牺牲了啊。可是，希望她离开的人不也是我吗？我还在这么想的时候，实继续说：

    「条虫的实存寄生死了之后，你就可以恢复往常的生活了。也许，这样也是完美的结局吧……承受精神崩溃的危险，让我们这些寄生虫类寄生，的确是毫无道理……」

    实紧咬着嘴唇，好像在咀嚼自己出生的原罪。

    「我……我是怎么了？」

    这一刻，我发现自己的存在才是一种罪。

    说什么想过平凡的生活？少自欺欺人了。其实根本就是想要逃避、推卸责任。到头来，我不但伤害了丈儿、实，还把砂奈逼入走投无路的绝境……

    「我――要是我坚强一点就好了。」

    「这不能怪你……而是我们拙虫本来就是不吉祥的生命……这个罪永远都不会消失……今天在学校的时候，我本来还期待，可以从此解脱呢……」

    「解脱……？」

    「增川……刚才我不是说，有事情要跟你谈吗？……想拜托你一件事。」

    「……什么事？」

    「――增川，麻烦你……请你杀了拙虫吧。」

    风像波浪一样，一波波的吹进这间破旧的公寓内。

    「――嗄？」

    「如果是定着前的话，只要吃驱虫药就可以了。可是要驱除已经定着、而且发生过特殊情况的实存寄生……就要使用特别的手段……也就是只杀死实存寄生，可是宿主可以继续存活的方法……」

    说完，实走到放在房间角落的一个布包。她缓缓的将布包打开。

    「这是――」

    布包里面装的是，之前在教室走廊对峙时，实绑在大腿上的那支枪。那是一支经常可以在西部片里看到的、枪身有个转轮，看起来很古典的手枪。

    「……这是柯尔特SAA左轮手枪……别名『和平缔造者』……」

    「那是……真枪吗？」

    「这是模型枪……在网路上买的……不过威力跟真枪差不多。」

    实举起手枪，继续说道：

    「拙虫还利用实存寄生的遗传因子，制造了特殊的子弹……人体内有一种可以让细胞自杀的机能，叫做apoptosis细胞程式死亡……这个子弹里面就是包含了这种细胞程式死亡机能的实存寄生的基因。使用这把手枪，只会杀死实存寄生而已……」

    喀嚓。实用拇指拉动击槌。

    「本来，拙虫打算用这把枪杀了实存寄生，然后一起同归于尽……可是……既然增川已经做了决定……那我也没什么好遗憾了……所以，拙虫想请你成全……」

    「喂！实，你在做什么――」

    冷汗不停的冒出来了。实把那支已经上了膛的枪，转了一百八十度。

    「……既然无法消除原罪，那么拙虫也不能活下去……」

    实把枪口朝着自己，然后让我握着枪把。

    「……」

    「等拙虫闭上眼睛，就动手吧。」

    她面对着我，张开双臂。

    「……请夺走拙虫的命吧！」

    「实――」

    我现在终于了解了。

    实并不是因为可以自我了结，所以才一个人生活的。

    而是因为受到原罪的囚禁，找不到人拉她一把而已。

    在战斗中和敌人同归于尽。也许，她就是抱着这样的想法，所以才坚持要消灭实存寄生。实要我帮她解脱，这是她的愿望。

    沉默的时间，像是静止般的持续着。

    「……」

    「……」

    实闭上眼睛，毫无防备地挺起胸膛。

    她这个样子，让我联想起另外一个，期待自我咨的实存寄生。

    「呼。」

    我叹了一口气。

    要恢复往日的生活吗？还是――

    我自言自语地说着。心里已经做出了决定。

    「……我办不到。」

    我把那支模型枪，重新放回实的手中。

    实立即睁开了眼睛。

    「为什么……」

    她哭丧着脸这么问。

    实的表情，就像是被关在洞穴里好几天，连仅存的粮食都消耗殆尽般的绝望。又像是自己心爱的玩具，全部被爸妈装箱丢掉的小孩子。

    「我把我家里的可乐和芹菜都送给你……」

    「我都不要。而且吃芹菜配可乐，想到就很恶心。」

    「……是吗？拙虫吃不出食物的味道……」

    「我想也是，毕竟你也是实存寄生。可是，你为什么要买蔬菜呢？」

    「因为……嚼蔬菜可以让我心情稳定……」

    这样的对话还真是让人哭笑不得。不过我很庆幸，自己并没有做出错误的决定。

    「实，我也有很多烦恼，也会有旁徨不知所措的时候。」

    「……嗯。」

    我抓着实的肩膀，看着她这么说：

    「就算你的存在会伤害到某个人吧、就算这是一种罪吧。可是，有什么理由『不能活下去』呢？罪和罚是两码子事，能决定罚责的人也不是你。所以，挺起胸膛，好好活下去吧。等待有人为你定罪的那天。」

    这些话，也是我想说给另一个不在这里的实存寄生听的。

    「你是真的活着，不是吗？你的本能应该也是这么说的吧？」

    「……嗯。」

    「你试着想像看看，自己生活在一个不需要担心害怕、不需要老是在意别人、和朋友无忧无虑一起生活的世界。怎么样？是不是很开心呢？」

    「……拙虫……真的可以活在……那样的世界里吗？」

    实好像喉咙被哽住一样，说不出话……眼泪开始不停的流下。

    也许有些人不了解，人为什么要流眼泪吧。可是，流泪这么简单事情，又何必想的那么困难呢。

    我用拇指轻轻的拭去实脸上的泪水，这么说道：

    「实，我想，我们都不是那么懂得生存的人吧。」

    不知道该和别人保持什么样的距离、害怕伤害到别人，所以总是一再的自我约束，不肯踏进别人的世界。

    从这个意思来看，我和实其实是同病相怜。

    应该说，我们都是人生的初学者，而且是什么都没打败过的最初级。

    「该怎么说呢，其实，我到现在还是不懂该如何过生活。总是一味的怪罪自己、觉得自己什么事都做不好、没有抓对时机。可是即使如此，我还是很努力的活着。」

    「嗯……」

    「就算笨拙也没关系，只要一点一点的进步就行了。我到现在也还在摸索中呢。实，我们一起好好的活下去吧。」

    实沉默了好一阵子，用颤抖的声音回答我：

    「……单纯为活着而活着。这样的想法好像存在主义喔……对拙虫而言，恐怕很难。因为拙虫没有支持的力量……」

    「所以我说，相信我就好啦。」

    「……咦？」

    「我会坚持到最后。包括砂奈的事在内，不管是什么，我绝不会让悲剧发生。你要相信我，我一定会让你看到我的努力。」

    「……嗯……」

    实握着拳头拭去泪水，脸上带着浅浅的微笑说：

    「看到增川这么坚持，我也会想坚持呢。」

    「……是吗？」

    不过，这些话我还得告诉另外一个人……不，是另外一只寄生虫才对。一只陷入恋爱中的笨条虫。

    「那么，我可以先告辞吗？实。我必须走了。」

    「呃……你要去哪里？」

    「我弄丢了一样东西。所以，我现在――必须把那个家伙找回来才行。」

    实突然忍不住笑了出来，跟刚才哀怨的模样完全不同。

    「嗯。谢谢你拉了我一把，增川。」

    「哪里，我才要谢谢你呢。」

    「咦？」

    「就是你影响了我的决定。」

    「……嗯。」

    实对我投以温暖的眼神。

    「现在的增川一定可以所向无敌……你好像英雄喔。」

    「喔，过奖了。」

    说完，我走出了房间，突然又停下脚步。糟了，虽然故意装帅想要离开，可是却不知道该往哪里去？我转过头，问实道：

    「那个……实，你知道一只沮丧的实存寄生，可能会去什么地方吗？！」

    「沮丧的实存寄生会去的地方吗……？我不知道耶……不过，如果实存寄生想寻短的话，有个地方倒是很适合……」

    「适合的地方……？」

    我了解了。我大概知道是哪里了。

    「幸好我有问你。那么，我走了。」

    「嗯……路上小心，增川同学。」

    这一刻，我的内心感到无比充实。我转过身――像是有人在召唤我的灵魂一样，勇敢的迈开脚步。

    当我离开那个房间的时候，仿佛听到实小声地说：

    「信仰……就像是诅咒。而且……是美好的诅咒……」

    *　*　*

    「可恶……」

    我一边跑，一边想起分手时砂奈的眼神。

    她孤伶伶地诞生在这个时代，无依无靠。

    这时候，哪怕是一根草杆，她也会紧抓不放吧。我本来应该是她最后的依靠，

    可是我却辜负了她。

    脑海里不断浮现砂奈强颜欢笑的表情。那时候的她，看起来就像是个了解人情世故的大人一样。吃到美味的食物时，又开心得像个孩子。有时候性感撩人，可是睡觉时却又一脸纯真、毫无防备。

    「啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    我一面咆哮，一面在柏油路上奔跑。跳过了防护栅栏，拼命地跑，任由汗水不停地流下。

    心跳得好快呀，我怀疑自己是不是快吐血了。肌肉累积的乳酸浓度越来越高、呼吸变得急促，可是力量却还是源源不绝的涌上来，仿佛取之不尽似的。

    这就是实存寄生的力量。

    我很确定，这不是伤害人的力量。

    而是用来保护自己所爱的人的力量。

    那个孩子现在一定抱着膝盖、痛恨自己的存在吧。

    砂奈落寞的脸庞占据了我的思想。在还来得及挽回之前，一定要把我内心的话告诉她。

    「到了！」

    我来到了夜晚的学校。

    「正门已经上锁了……？」

    这是意料中的事。于是我站在距离稍远的一面围墙前面。那面墙看起来，就像是超级守门员一样，威严的矗立在那里。

    「呀啊！」

    虽然围墙有两公尺高，不过我很轻易地就越过去了。

    「实存寄生的能力真不是盖的！」

    我跑到教室建物的偏远角落。

    「楼上的教室的窗户，好像是开着的……」

    我踩稳脚步，开始沿着水管往上爬，终于攀到了二楼的窗户。我才不在乎被当成可疑人物呢。

    喀啦嘻啦喀啦，窗户很轻易的就被打开了。可是，就在这一瞬间。

    「铃铃铃铃铃铃铃铃！」

    突然警铃大作。

    「……哇啊……糟糕……」

    夜间的学校保全，实施得非常彻底呢。

    「可恶。」

    不管了，先从窗户翻进教室里再说。

    警铃响了之后，学校的警卫很快就会赶来吧。时间不多了，必须五分钟内达成任务，否则就完了。

    我先往距离最近的地点跑去，也就是砂奈当初拒绝躲进去的厕所。

    「砂奈――――――！」

    反正警铃都已经响了，我也就不管那么多了。我一面呼唤砂奈的名字，一面往厕所跑。我拿出插在腰际的手电筒，打开灯光。

    黑暗中，首先映入眼帘的是打扫工具室。

    「……先拿点东西好了。」

    我打开工具室，拿出第一眼就看到的一根棒子。那是一种俗称「马桶吸盘」的疏通工具。

    「……这画面还真是难看……」

    我左手拿着手电筒，右手拿着吸盘，往第一间冲进去。

    「砂奈……！」

    果然不出所料，我要找的目标就蹲在那里。

    在手电筒灯光的照射下，我看到皮肤有如绢丝般雪白的砂奈，以抱着膝盖的姿势神情沮丧的坐在马桶上。

    「喵呜，好剌眼喔……！」

    「……还喵呜咧！你是条虫耶，以为自己是猫吗？」

    「人家……才不是条虫……我想……」

    她的回答的语气，完全不像以前那样充满活力。

    「喂，王子来迎接公主罗。开不开心啊？」

    「嗄？」

    砂奈睁大了眼睛，嘴形开始扭曲。

    「可是……那支吸盘好丑喔……」

    说的也是――

    「这个时候就别管好不好看了。来，砂奈，我们回家……」

    我丢开吸盘，伸出右手握住砂奈的手。

    瞬间，觉得好像哪里不太对劲。

    「咦？」

    为什么握起来没什么实感？手指前端，好像摸着一条像是宽面条一样的绳子。

    「哇啊……笨蛋，不要看啦！」

    「对、对不起……」

    我先把手电筒的开关按掉。

    「你正在变成那个样子吗……」

    「呜……呜呜……」

    我第一次看到砂奈因为羞耻而不知所措的模样。砂奈说，因为待在厕所里很害怕，所以身体自动变回绳子状。她大概是打算等自己变成绳状之后，动手冲掉自己吧。这是我从来不曾见过的砂奈的真实模样。我紧紧握住已经变成绳状的手，对她说道：

    「……我的肚子里，也有同样的东西吗？」

    「嗯……」

    我这么自问。

    一这样好吗？

    结论已经出炉了。

    「我们回去吧，砂奈。」

    「咦？」

    对于我的反应，砂奈似乎感到很吃惊。

    「不行啦……要是我留下来的话，会给唐人添麻烦的……」

    啊啊，原来如此。

    她跟过去的我想法一样。

    不想给别人添麻烦，所以总是和别人保持距离。拒绝、隔绝、孤立。

    可是，顾虑这么多，换来的却是什么呢？变成刚才拿着枪、抵住自己胸膛的实吗？

    「好吧，那么我先来戳破谎言好了。」

    「咦？」

    「你之前不是告诉我，只要吃下驱虫药，你就会变回虫卵，那骗人的吧？」

    「唔唔……」

    砂奈的声音听起来有点尴尬。好像在说，被拆穿了。此时的我，已经慢慢习惯了黑暗的光线，就算不开手电筒，还是隐约可以看出砂奈脸上的表情。

    「因为……要是不那么说的话，唐人一定不会吃驱虫药……咦？驱虫药呢？」

    「我已经决定不吃了。」

    砂奈的眼睛睁得又圆又大。

    「可是，这样的话，你的生活会被我破坏耶……」

    「呼。」

    我叹了一口气。

    「你说过你要保护我，也是骗人的吗？」

    「那……那是因为……」

    「你已经不在乎我的死活吗？」

    「是……是啊！我不在乎！哼！」

    「……你还是一样爱逞强。再见了。」

    我把手放在马桶的冲水按钮上。

    「就这样冲掉的话，什么事都解决了对吧。」

    「啊……」

    我听到砂奈倒吸一口气的声音。

    「这你真的不在乎吗？要冲水了喔。」

    这个时候。

    「人、人家好害怕喔……」

    「咦？」

    砂奈的身体突然咚的掉了下去。

    仔细一看，原本以抱膝姿势坐在马桶上的砂奈，下半身已经变成绳子状。因为身体支撑不住，整个人掉进马桶里。

    「哇啊！」

    我赶紧上前想把她捞起，可是一个不小心却按下冲水纽。

    「糟、糟糕！」

    飒飒飒飒飒飒……马桶的水开始往下冲了。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊！唐人！」

    身体失去平衡的砂奈，满脸惊慌地看着我。

    「唐、唐人！」

    「唔！」

    我伸出手，大声喊叫：

    「砂奈――！快抓住我的手――――！」

    听到我的呼喊，砂奈的情绪像好像溃堤般的宣泄而出。

    「唐……唐人――――――！」

    「哇啊！」

    哭泣的砂奈使尽全身的力气跳上来，紧紧的抱住我。因为全身的体重，瞬间压了上来，把我的身体往后压倒。

    我的背重重的撞击到地面，疼痛不已。我是叫你抓住我……怎么是用跳的！不可思议的是，砂奈的身体在跳上来的过程中，再度变成了人形。

    「呜呜……唐人是大笨蛋！笨蛋、笨蛋！讨厌――！要是把人家冲走怎么办！这样我就不能保护你了……讨厌……人家不想去没有唐人的地方啦……」

    「……瞧，谁说无所谓的。」

    「呜……呜呜……」

    砂奈再也压抑不住的崩溃大哭。

    「哇啊――――――――！可是、可是……！热家好怕寂寞喔……好暗……好可怕……！人家想要待在温暖的地方……孤伶伶的一个人……根本活不下去……！」

    砂奈哭得唏哩哗啦，嘴里不停地大叫，听了真让人有点胆颤心惊呢。

    「既然那么害怕，那么……」

    我把砂奈小小的身躯紧紧的抱在怀里，轻声地说：

    「要不要先躲进我的肚子里面啊？嗯？」

    我掩饰尴尬、佯装无所谓的表情。

    其实，心跳已经快要破表了。

    「可是……我只是一只爱惹麻烦……又没常识的……寄生虫……」

    砂奈把她最忌讳的字眼说了出来。

    「我知道。」我这么回答。

    「我留下来的话，会给唐人带来很多麻烦。说不定，唐人会变得不是唐人喔。」

    「没关系。反正――人跟人相处，本来就是这个样子。」

    只要我们活在这个世界上，就无法避免会受到别人的影响。

    有时候还会不小心伤害到彼此。

    不想受伤害其实很容易，只要躲在封闭的壳里就行了。

    ――可是。

    「砂奈。」

    「嗯？」

    「一个人孤独的生活，其实是很痛苦的。」

    「……嗯。」

    砂奈紧闭嘴唇，点点头。

    「要是我们是更完美的生物就好了。可是，就因为我们不完美，所以才要依靠别人，或是寄生在别人身上。」

    只要够坚强，一个人生活也并无不可。

    可是，我们并不是那种坚强的人，所以必须寻找依靠。

    我想，这不是一种罪。

    如果这是罪的话，那么活着不是一种折磨吗？

    我们每个人都是寄生虫。这样也没什么不好。

    工于心计、自私自利、为了生存，而有求于别人。

    即便是这样，那也没什么不好啊。

    「为了要变得更坚强，所以要努力……生物不都是这样的吗？」

    「嗯……唐人！」

    砂奈把头埋在我的怀里，放声痛哭。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！唐人！我要留下来！我要一直在这里！我要留在唐人的肚子里！唐人的肚子最温暖了――！」

    「哈哈……最后那句话，听起来有点恶心耶……」

    等等，我们还倒在厕所里面呢。

    ――算了。沾到臭味也无所谓了。现在还在乎什么干净整齐的外表呢？这样一点也不像我们。

    「……是吗……可是我的脑子里面，装的都是唐人呢……」

    砂奈抬起娇小的脸庞，依偎在我臂弯里的那对水汪汪的蓝色瞳孔，直直的望着我。

    瞬间，我的心跳又加速了。

    「唔……」

    「嗯？怎么了？」

    「没……没什么……我觉得砂奈好可爱。」

    「咦……」

    砂奈脸上露出开心的笑容。

    「呵呵呵呵呵，唐人！那、那么，我有机会当唐人的女朋友了吗！？」

    瞬间。

    「啊、好痛！好痛啊！」

    肚子突然感到好像有东西剌入一样。

    「对不起……我太开心了，所以就蹦蹦乱跳……」

    「好……好痛喔……不要得意忘形啦――！我只是说你可以躲到我肚子里，可没答应让你当女朋友啊――！」

    「嗄？」

    砂奈似乎受到小小的惊吓，可是旋即又笑了起来。

    「呵呵呵，这有什么办法！人家听到你那么说，当然会忍不住想当你女朋友嘛。以后，我一定会很小心、很小心的保护唐人最珍贵的东西！」

    砂奈满足的笑了。

    看到她那么天真，我也没辙地笑了。

    嗯，像这样的日子，好像也不错……

    「嗯。」

    「怎么了？唐人？」

    我突然感觉到，口袋里好像有什么东西在震动……是手机。我赶紧拿出来看是晚了一步，拿出手机的瞬间，讯号就停止了。

    「是樱打来的……打了好几通呢。」

    「什么？」

    我查看了一下未接的电话。光是一小时之内就打了三十几通，太夸张了吧。

    「咦？打回去没人接……一定是出了什么事，我们快回去吧。」

    *　*　*

    为了避开前来查看的警卫，我们从厕所的窗户溜了出去。

    「呼，总算是逃出来了。」

    「嗯，不管是警卫、还是警察来，我都会把他们打跑。」

    砂奈的发言，真是让人捏把冷汗。

    「不要这样。国家权力可是比你强好几百倍呢。」

    「是、是吗……那我得多多练功才行……」

    就这样，我们一边聊，一边往家走回去。

    「啊，樱！我回来了。」

    「哥哥――――！」

    樱哭得满脸唏哩哗啦的，跑到玄关的入口。

    「怎么了？樱！发生什么事了？」

    「我、我打电话给绮罗老师！我知道实存寄生的事了！实存寄生……对了！砂奈呢？砂奈人呢？」

    「我在这里啊。怎么了？樱。」

    砂奈回答的瞬间，樱突然激动了起来。

    「骗子！」

    咦――？樱是怎么了？我还是第一次看到，樱对砂奈抱着那么强烈的敌意。

    「我都听说了！被实存寄生入侵的宿主，到最后会精神崩溃！因为实存寄生的力量超出人类太多。这也是为什么丈儿会……」

    「嗯――是有这种可能啦，不过只要我够坚强的话，应该就没事了――」

    「我一直以为，砂奈会给哥哥带来幸福！我一直这么想的！可是，那都是骗人的！」

    樱不停的大声咆哮，看起来狼狈又落魄，而且完全听不进我的话。

    「喂、喂！樱！你听我说――！我会坚强，不会精神崩溃的――！」

    「我这么说，或许对砂奈很抱歉，可是……我也想要实存寄生的能力！因为我要保护哥哥！」

    说完，樱从后面拿出一个培养皿，里面装了一块像是鱼肉的东西。

    「啊――」

    「对不起……对不起……砂奈……！」

    那好像是从前天，就一直放在桌上的研究样品之一。刚才樱在收拾餐桌时，大概把它藏起来，据为己有了。

    「不可以！樱！」

    我还来不及制止，樱已经把实验样品放进嘴里，嚼了几口之后吞下去――然后。

    「唔……」

    樱开始按着肚子，表情相当痛苦。

    「樱！你怎么这么傻！实存寄生不是那么容易就能实用化的！快吐出来！」

    「肚……肚子好痛喔……哥哥……」

    樱的眼里噙着泪水，痛苦地看着我――

    「呀啊――――！」

    突然，樱的肚子开始涨大――无数只触手钻破衣服窜了出来。

    「嗄？？」

    「唐人！快离开她――！那只实存寄生因为寄生失败，开始暴走了！」

    砂奈把我往后拉。在千钧一发之际，惊险地躲过了触手。

    「樱――――！」

    我用力的呼唤着越离越远的樱，可是。

    「救、救命啊……哥哥……」

    「我马上……」

    话才说一半，中途就被打断了。

    「――咦？……嗄……？」

    从樱的肚子伸出的无数只触手，像花瓣一样的张开，然后从内侧往内包起，把樱的身体吞了下去。

    「――咦？……嗄……？」

    眼前的光景，简直让人无法相信。那一团触手盘据在樱刚才所在的位置，体积足足比刚才大了一倍，而且像一只巨型海葵一样，不停的扭曲蠕动。

    「呀啊啊啊――！」

    这时候，砂奈突然跳起，往怪物冲了过去，接着举起角质刀一挥而下。

    「喔嘎嘎嘎嘎嘎嘎曝嘎！」那团触手发出野兽般的哀号。

    「啊、啊啊！」

    我吓得不由得往后退了几步。

    「唐人！快逃！樱一被吃下去了！」

    「砂奈！这是怎么回事！那不是实存寄生吗！为什么会这样！」

    「那不是以人类为宿主的实存寄生！我想，应该是……「线虫」的实存寄生！」

    「线虫……？」

    我以前听过这个名字。那是在日本最容易引起疾病的寄生虫。最常在鱿鱼和鲭鱼的肚子里发现的寄生虫……我记得是这样。

    「线虫是一种以鲸鱼或海豚做为最终宿主的寄生虫，所以并不适合寄生在人体内。一旦人类被线虫入侵，经常会引发腹痛和呕吐。要是它变成实存寄生……却又和宿主不合的话，就会开始暴走。就像你刚才看到的那样，会快速膨胀……破坏宿主的精神状况，最后两败伤！」

    「所以，我要战斗了！唐人，这段期间，你尽可能跑远一点……！」

    「你……你在说什么！砂奈！这个东西是樱啊！不可以攻击它！啊、砂奈！我有带驱虫药！喝下这个不行吗！？」

    「我想……驱虫药已经不管用了……樱现在在触手怪物的最底部……要驱除这样的寄生虫，必须用专门驱除实存寄生的特殊驱虫技术……」

    砂奈欲言又止的说。

    「什么……有那种特殊技术吗……」

    等等？

    专门排除实存寄生的――特殊驱虫技术？

    「是实的那支――手枪。」

    「什、什么？」

    「没错！是实！她说过，她做了一把专门用来杀死实存寄生的手枪！我亲眼见过。」

    当时，实已经按下击槌，表示那把枪应该可以使用。

    「……！真的吗？那就有机会了……呀啊！」

    「砂奈！」

    线虫开始发狂了。它朝砂奈的方向发动触须攻击，虽然砂奈惊险的躲过，可是玄关

    那边的鞋柜，却难逃粉碎的命运。

    「可恶！砂奈！我……我去叫实来！你……」

    请你奋战到底！我说不出这句话。毕竟……那个怪物里面，有我的堂妹啊。

    「请……请你帮我照顾樱好吗？」

    砂奈大概也听得出我语气里的意思了吧。

    「嗯！保护宿主是我的工作！」

    她看着我这么回答。

    「唐人珍爱的人，我也会保护她的！」

    砂奈豪迈地笑了起来。

    「我马上就会回来，等我喔！」

    我带着不安的心情，迈开脚步快速奔跑。

    目的地是实的家。

    今天一整天，一直都很用力的跑。

    砂奈，你要平安无事！樱，你要撑下去。

    我这样祈求着。

    跑了一段令人煎熬的距离，好不容易终于来到实的家。

    「实！」

    我飞奔上楼，直接进入实的房间。

    「增……增川同学……？」

    实正在拆开那些网购的纸箱。

    「那把枪……请你借给我！」

    *　*　*

    因为实要求要一起来，于是我跟她两个人，在市区内快速飞奔。

    很快的――我家就出现在眼前了。我们一鼓作气，往目标直奔而去――

    「砂奈――――――！没事吧――――――！」

    为了确认她是否还活着，我扯着喉咙大声喊叫，可是没有人回应。

    「……可恶！」

    我开始感到绝望时，房子里面好像传来玻璃碎裂的声音。

    「……在后面！」

    他们好像从玄关移动到屋内了。也对，与其跑到外面，不如在室内比较好。玄关处已经被破坏得体无完肤，我和实毫不迟疑的往屋内冲进去。

    「砂奈……！」

    在判断声音的来源之后，我们迅速冲往客厅，发现砂奈已经被线虫的触手重重勒住，整个身体被往上高高抬起，身上的衣服也破碎不堪，看起来非常狼狈痛苦。

    「啊……唐……唐人……」

    「砂奈……」

    那个时候，实像是要保护我一样，突然挡在我的前面。

    「……旋转！」

    她喃喃的念着，然后左手开始像钻子般的快速回转。

    「……穿耳洞！」

    接着继续往前踏出，左手直接贯穿勒住砂奈的那团触手的正中心。

    「呀啊！」

    触手怪物被实贯穿的地方，瞬间被切断成无数小触须。原本被捆住的砂奈砰的一声掉落到了地上。

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――――――！」

    线虫开始摩擦狂扭，看起来好像非常痛苦。

    「那……那个，实……？谢谢你……」

    「不客气……拙虫只是……照自己的信仰去做而已……」

    「喂、小心啊！那团怪物还在动呢！」

    我紧盯着那团还在蠕动的触手，提醒她们注意。

    「实――这把枪要怎么使用？要射击哪里？」

    「……一定要射准，机会只有一次……而且，必须射击触手怪物的核心才行。依我判断，挥动触手的根部应该就是核心……不过……」

    实突然转而看着砂奈说：

    「……你发现了吗？」

    「嗯！要是身体被那个东西碰到的话……就会被溶解。」

    「……没错……我猜，它的外面包覆着一层利用胃液做成的酸。」

    「酸……？」

    「换句话说……必须有人冒着生命危险……把触手扳开……让另外一个人有机会朝正确的位置射击……」

    「可是……谁愿意冒这样的危险呢……」

    这时后，砂奈往前跨出一步、二步。

    「砂奈……？」

    「唐人！以唐人的视力，一定可以精准命中那个怪物的核心。我相信你，你一定可以达成任务的！」

    砂奈用她娇小的身躯，拖着角质刀，一步步往线虫的触手走去。

    「如果那家伙发动远距离攻击的话……实，你要代替我保护唐人！」

    「砂奈，你――」

    我觉得不太对劲。平常一心只想着要保护我的砂奈，现在竟然把这个任务交给实。砂奈的颈微微往后偏，微笑地对我说：

    「我发过誓要保护唐人，还有唐人所爱的一切。这就是一我存在的意义。」

    「……啊。」

    接着，砂奈举起角质刀，单枪匹马的往线虫的方向冲过去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    感觉到杀气的线虫，疯狂的舞动全身的触手，对砂奈展开攻击。

    当触手碰到砂奈的身体时，皮肤滋滋滋的散发出溶解的臭味。尽管如此，砂奈依然毫不退缩的继续前进。

    「可恶！」

    砂奈！你不可以死！

    为了不让砂奈的苦心白费，我决定进行「意识的替换」。

    就像拼图一样，我的意识往更高的层次移动。就在那一瞬间。

    ――狂野的暴力冲动一下子全涌了上来，占据了我的心神。

    在全能感的鼓动下，我感到一种快要被破坏力和杀戮的冲动吞噬的感觉。

    仔细想想，包括我在内，这是从每个人心里的弱点所爆发出来的能量吧。

    不过此刻，我心里只想着，我必须要保护、而且我想要保护的人们。

    ――砂奈。樱。实。丈儿。大家。

    我要保护原来的我、还原来的生活。

    我这么想的时候――意识很快的恢复冷静。

    ……很好。已经没问题了。

    于是――当我再度睁开眼睛时，我已经能够在保有自我的情况下，提升动体视力。

    「砂奈――！」

    就在那个时候。

    我的视觉角落感觉到了！线虫像机关枪一样不停的喷出液体，那个液体应该是一种强酸吧。

    「哼！」

    我用双手举起了那支手枪。可是――

    「……旋转。」

    实的左手再次高速回转。

    「……飞盘！」

    变成像圆盘状的左手，半径瞬间向外扩大。

    就这样，线虫释放出的强酸，全部被实的左手给吸了过去。

    「实！」

    「……我没事！倒是！」

    实指着前方。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砂奈拿着角质刀，从下面往上挥去。

    瞬间，线虫全部的触手被砍掉了上半截――触手的根部，露出一团膨胀的块状体。

    「……趁现在……快开枪……！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我无意识地大声咆哮着。

    这一发子弹，一定要让这个事件落幕。

    我用实借我的那把模型枪，瞄准线虫的核心。

    我突然想起，实说的那把枪的名字。

    柯尔特SAA左轮手枪。

    别名――「和平缔造者」……对吧？

    啊啊。这名字多么符合我现在的心境啊！

    缔造和平的枪。为了抢回我所渴望的平凡生活――

    我，开枪了。

    仿佛就像慢动作的世界里一样，子弹射进了线虫膨起来的根部，慢慢地被吸了进去。

    「射中了吗……？」

    然后――

    「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎――――――！」

    「唔！」

    线虫的身体，突然开始激烈的暴动――――――

    触手的中心快速变黑，然后萎缩、凋零。

    实口中念念有词的说：

    「这就是消灭实存寄生的系统――Dance of apoptosis细胞程式死亡的乱舞。」

    当我的意识恢复清醒，看到那团触手像黑色雾气般的烟消云散。原地只剩下――樱倒在地上。

    「来吧，樱！」

    我赶紧站起来跑过去，把昏倒的樱抱起来。

    「嗯……嗯……哥哥……」

    「樱！樱！你没事吧？」

    「嗯……我在里面都看到了……我不要紧，可是……」

    「……砂奈呢？」

    接着。

    我看到砂奈倒在不远的地方。

    「砂奈――！」

    我和樱慌慌张张地跑过去，将砂奈抱起。她的衣服已经破烂不堪。

    虽然还有气息，可是断断续续的，而且好像非常痛苦。

    「啊、哈哈……我看起来好狼狈喔……」

    「喂、砂奈，你不要紧吧！？」

    「唐……唐人……我这次……有守住你爱的人吗……？我是不是不再像寄生虫样……只会吸取宿主的养分……我也可以派上用场对不对？」

    「是的！可是、你太傻了！你也是我爱的人啊！」

    「是吗……我好开心喔……樱……你愿意原谅我吗……？」

    樱一面啜泣，一面抱紧砂奈说：

    「当然了！砂奈……对不起……我……我原谅你了……所以，你不能死……」

    听到这句话，砂奈露出心满意足的微笑――然后，缓缓地闭上眼睛。

    我把砂奈紧紧拥抱在怀里，放声呐喊：

    「喂！砂奈！你不是说过，从今以后要好好保护我的吗？而且，你还没达成心愿呢！你不是想当我女朋友的吗？听着！只要你活下来，就让你当我女朋友！所以，你千万不要死！砂奈――！」

    仿佛要阻止砂奈正在逐渐消失的意识般，我拼命喊叫着。可是――

    「嘻嘻……我真的可以当唐人的女朋友吗……好……好期待喔……」

    说完之后，砂奈的脖子咚的无力垂下。

    「砂奈――――――！」

第一卷 新型有意识特殊寄生虫的生态的相关研究③

    最近我对一只蛔虫「Ascarris luinbricoides」的实存寄生非常感兴趣。所以今天要来解释一下，有关这只正在被研究中的实存寄生的用语。

    「apoptosis细胞程式死亡」

    为什么寄生在人类体内的实存寄生，没有被免疫细胞视为外来的异物，而予以驱除呢？那是因为宿主里的实存寄生，会先和免疫系统里的自我辨识基准MHC「Major Histocompatibility Complex主要组织相容性复合体」进行结合，好让宿主重新认定，它们并不是外来的异物。人体里的killer-T免疫细胞，会根据MHC的资讯，让各自的细胞产生一种叫做apoptosis细胞程式死亡的现象。细胞程式死亡指的是一种重新被设定过的、细胞的自杀现象。而实存寄生也有这种细胞程式死亡、也就是自由操纵细胞自杀的能力。至于实存寄生如何把这个能力运用在作战中，我会在下个用语中做简单的解释。

    「Dance of apoptosis：细胞程式死亡的乱舞」

    基本上，实存寄生的生存能力是很强的。只有透过可以任意操控细胞程式死亡能力的实存寄生，才能有效杀死其他的实存寄生。为了让实存寄生拥有更强大的力量，我们利用实存寄生的细胞死亡程式，研发出新式的武器。例如，用实存寄生的基因制造的子弹。被这种子弹命中的实存寄生，会从内部产生连锁的细胞程式死亡反应，借此消灭实存寄生。我们把失控的细胞程式死亡，取名为Dance of apoptosis，细胞程式死亡的乱舞。

    已经被实存寄生入侵的人类，可以利用这种武器来驱除实存寄生。

    ――以我个人的立场来说，我很厌恶进行这种非人道的研究。所以最近我正在计划逃跑，就算被通缉也在所不惜。

第一卷 尾声

    ――夏天近了。

    时间过得很快。转眼间，已经快过两个星期了。

    我听到从遥远的意识的彼岸，传来闹钟的声音。

    清晨再度被运送到我血液里的每个角落。

    「哥哥、哥哥、哥哥！」

    「嗯……」

    「哥哥！快起床――――呀！」

    「哇啊！烫烫烫烫烫烫烫烫！」

    闻到火药的味道了，脸上也有灼热感！我赶紧清醒过来。

    「今、今天又是什么招啊？樱――――！」

    「是蛇花火on the face！」

    我匆忙的起身，看到枕头旁边有一团蛇花火正在燃烧，而且像蛇一样越拉越长。

    「这样会烫伤人啦！你不会用正常的方法叫我起床吗！」

    「唉呀，放心！放心！对了，为了给哥哥一个充满朝气活力的一天，堂妹我要送你一个早晨的吻，怎么样？」

    樱嘟着嘴靠过来……我赶紧用手把她推开。

    「我才不要呢！又不是在演营养饮料的广告！」

    「啊啊……呜……哥哥坏坏……」

    回想起来，那天黎明来临时，我的心情已经恢复了平静。我时常挂在嘴边的「老子」，也变回原来的「我」了。这世界上，的确有人会因为战斗冲动的作祟，而改变第一人称的说法。要是不能好好控制自己的情绪，很可能会因此铸下大错。

    「开动了。」

    「开动了。」

    我和樱开始吃早餐。今天的早上吃的是煎蛋蛋卷。

    由于父亲已经出差回国，所以早上的餐桌又变得跟以前一样凌乱不堪。

    上次线虫作乱时，把家里搞得天翻地覆，到现在都还没整理。老爸好像也懒得管家

    里发生了什么事，只说他很快又要出差。真不知道他脑子里都在想些什么。

    唉，算了。以后再慢慢整理好了。总之，现在能够过着和以前一样的生活，我已经心满意足了。

    「早安，丈儿。」

    「丈儿，早安！」

    「早安！今天也很有精神呢！immortal兄妹！」

    我们才到集合地点，丈儿就用那只没有打石膏的手，很有精神的向我们招手。

    「immortal兄妹……是指大难不死的兄妹的意思耶……」

    「啊、是这样啊？哈哈哈。」

    在发生意外的隔天，我就去探望丈儿了。

    ――老实说，害这位篮球社的希望之星受伤的罪魁祸首就是我，所以我早就做好挨白眼或是挨骂的心理准备了。可是没想到，这家伙一看到我，就兴冲冲地说：「啊啊、唐人！你来啦！我们去吃拉面吧！」这家伙，少根筋也该有个限度吧。由于我觉得非常过意不去，所以强烈要求由我请客。

    丈儿就是这种个性。所以，能够交到他这样的朋友，也算是我的造化吧。

    「对了！现在我们是insert兄妹了，你要牢牢记住喔！」

    「喂！什么insert兄妹！进展得太快了吧……对了？……那家伙呢？」

    「奇怪……刚才还在那里呀……」

    「……」

    就在不远的地方。实躲在电线杆后面，往我们这边偷看。

    「真是的。她是不是巫毒娃娃的店长啊！」

    我大步朝实走去，然后抓起她的颈背。

    「……哇。」

    「喂、实，想要跟大家交朋友的话，就出来打招呼。」

    「……可是，我的信仰还不够……」

    「不要说那些人家听不懂的怪话……去吧。」

    我把实往樱和丈儿的中间扔过去。

    「啊……」

    然后，

    「早安，实学姐！」

    「你好，实！」

    实回应了他们的招呼。

    「……早……早安……」

    实脸上腼腆的笑容，看起来越来越自然了。

    之后，我们一面聊八卦，一面往学校的方向走去。这时候，铃铃铃，后面传来脚踏车的铃声。

    「啊，绮罗老师！」

    「嗨，大家早啊！」

    绮罗老师今天骑脚踏车来学校。她露出性感的前胸，附近的男学生们都忍不住回头直瞧。

    「是不是快要迟到了，所以骑脚踏车来上班啊……」

    「以后叫我脚踏车老师吧。我希望以后可以拍成电视剧。」

    「……那可以赚不少版税耶，真好。」

    这时候，看到愣愣站在一旁的实，我突然想起来了。

    「……绮罗老师。」

    「嗯――？」

    我用只有绮罗老师可以听见的音量，在她耳边问了一些问题。

    经过连日来的骚动，我知道了一些事。像是实的过去、房间的状况、绮罗老师辞去研究室工作的理由啦等等。把这些事情全部联想起来，我得到了一个很确定的答案。

    「……你不打算把真相告诉实吗？我想她可能是你的――」

    绮罗老师用一种带着些微哀怨的眼光，手指轻轻按着我的嘴唇。

    「STOP！现在还不能说……知道吗！这样太急了……！」

    「……是吗？可是，我想她会很开心的。」

    「好了！」

    她凶了一下。

    「我可是比你更希望那孩子能过着幸福的日子呢。」

    「――对不起。」

    算了，既然绮罗老师都这么说了，我还是不要多管闲事好了。

    「不过，谢谢你的关心。唐人，以后那孩子就请你多多照顾了。」

    绮罗老师笑了笑。

    唉，不管怎么说――总有一天，实会照自己的意思去寻找幸福，到时候她们自然会相认吧。真希望那一天能够早日到来。

    之后，我们又继续走着。

    「话说回来，我觉得有点空虚呢……」

    樱喃喃地说。

    「是啊……真没想到，少了砂奈，感觉竟然会这么寂寞……」

    丈儿望着天空。

    我心里想的也跟他们一样。就好像拼图缺了一大块那种感觉，令人感到无比欷欧。我什么也没说话，只是静静看着远方……

    「咦？」

    「奇怪？哥哥，那边那个人是……」

    就在那里――我们往那个方向看去，那家伙正朝我们走过来――

    人影越来越清晰――

    「唐人――！」

    砂奈满脸笑容地飞扑过来。

    「哇啊！」

    虽然身体娇小，可是如果加速扑过来的话，还是会让人招架不住呢。

    「唐人――！我我办好转学手续了――！」

    「是是、很好。太好了！不过，你已经去学校了，干么特地又跑回来！」

    「不行！我必须待在唐人身边，保护唐人的安全！」

    这就是原因。

    天砂奈为了办理转学手续，早上自己一个人提早到学校。

    「话说回来，你真的通过了转学考试呢……」

    「多亏有绮罗老师的推荐，才能这么顺利吧！可其实我一题也不会做！」

    「……我们学校还真是随便啊。」

    「好期待喔！念书、学生餐厅，还有社团！」

    高兴是很好啦，可是……

    这时候，突然听到有人用高分贝呼唤我的名字。

    「增川唐人！你在做什么？还不快到我的身边来！」

    「……嗄？」

    我转头看去，是穿着女祭司服的学生会长。她一副威严凛然的模样盯着我看。围绕在她身边的亲卫队，还是跟以前一样多。

    「你终于来了，增川！多亏有本会长帮忙你才没有被退学呢。快加入我的亲卫队吧！」

    「啊、这个……请饶了我吧……我没有说要加入啊……」

    我正在苦恼的时候――

    「……不准欺负增川同学……」；

    「……实……？」

    实突然挡在我和会长的中间。

    「你、你在做什么？实！」

    实回过头，对我微笑说：

    「拙虫……决定要保护增川，这是拙虫的信仰……」

    「什……什么！喂――！」

    砂奈看到这一幕，随即用力拉住我的手。

    「啊、痛痛痛痛……！好痛啊――！不要硬拉啦！喂――！」

    「可、可、可是！保护唐人是我的专利――！」

    就像连锁反应一样。看到这幕光景的樱，像火箭般的冲过来，拉住我的另一只手。

    「不、不、不、不行！听着！想要保护我哥哥的话，必须比我先背好性爱四十八招――」

    「拜、拜托！都吵成这样，还说要保护我，根本是点燃新的战火嘛！」

    我不知如何是好，轻轻叹了一口气，重新看着我的身边。

    有樱、丈儿、实、绮罗老师还有会长。

    还有住在我肚子里面的小生物也在我身边，抬起头看着我。

    ――哈哈哈。

    真的好热闹啊。

    「喂……哥哥。」

    樱眯起眼睛，像钉子一样的瞪着我。

    「在日本是不允许一夫多妻制喔！你究竟希望谁来保护你，快说吧！」

    「啊、啊哈哈哈哈……」

    冷汗不停的冒出。突然问我这个问题，叫我怎么回答呢。

    「通常这个时候，唯一的解决办法就是，三十六计走为上策！」

    我甩动手臂、从会长的身边经过，直接往校门口的方向跑去。

    「他逃走了！」

    「啊、喂，站住！增川――！」

    不用看也知道，会长和其他人从后面追上来。

    ――就这样，这就是我的新生活。

    虽然比以前更吵，可是也更加快乐。

    这世界上到底什么是我的最爱？这个答案，总有一天我一定会找出来的。

    不过在此之前，我会努力保护眼前所拥有的一切。

    就在这个时候。

    「唐人――」

    「哇啊！」

    砂奈从背后跳上来！

    「傻、傻瓜！快下来！很重耶！」

    我一边跑，一边想要甩掉砂奈。

    「可是，人家想在你身边保护你――嗄！？」

    突然，砂奈好像突然想起了什么似的，叫了起来。

    「对了，唐人！你和那只条虫交手的时候，是不是答应过我什么？……你好像说要我当你的女朋友，对吧？」

    「咦？」

    不会吧！这家伙……竟然挑这个节骨眼……？

    「嗯……算了。我觉得还是从头开始好了，这样对大家比较公平！」

    「呼。」

    我稍稍放了心。最近，我好像变得优柔寡断多了。

    「从今以后，我要一直守在唐人身边，直到唐人主动跟我说请你当我的女朋友――！反正从今天起，我就要跟唐人念同一所学校！我们还是同班同学喔！」

    住在我肚子里的那个小家伙，笑着这么说。

    「哈哈……」

    那应该只能当梦话吧。

    不过老实说，

    自己的女朋友是一只寄生虫。

    这样的未来虽然有点离谱，可是――我偶尔还是会偷偷的想像一下呢。

第一卷 后记

    大家好，我叫砂义出云。

    我是新人，这是我的处女作。鲜度一级棒，大家可以安心的生食。

    得了奖、决定出书以后，很多人都这么跟我说。

    ――好期待看后记喔！

    感觉上，比起小说内容，后记似乎更让人期待呢。

    可是，突然要过惯平凡日子的我，写一篇趣味横生的后记，真的很难。

    于是我想，干脆附上琵琶法师的故事好了。可是经过检讨，如果每本的后面都加了琵琶法师的话，书的价格好像会往上暴冲。所以，这个愿望是没办法实现了，真是对不起。

    言归正传。我要开始致谢了。请大家一面在脑子里哼歌，一面阅读吧。

    首先要感谢负责插图的奈里亚。谢谢你画了这么棒的插画，把我们这群萌到快死掉的人的心情，完整的呈现出来。「野猪特快车，冲啊」！噗咿噗咿噗咿――！这是萌到最高点的意思！请接受我们的感谢吧！

    星野编辑。非常感谢你不厌其烦，在很多方面指导我这个麻烦的新人。这部作品能够跃上商业列车，完全归功于星野编辑绝妙的处理技巧。下一集，我会继续努力挑战伦理的。（「我不想和那种东西挑战！」我仿佛听到这样的哀号。）

    另外，我透过网路获得来自各方的支援。在这里向大家表达衷心的谢意。因为有各位的协助，才有现在的我。如果大家不嫌弃，请继续给我支持和鼓励。此外，也向在出版过程中付出心力的每个人、还有购买本书的读者们，献上最高的谢意。

    下一次的作品尚未有结果。啊、我是指好的方向喔。我当然希望能够继续写这个故事。就算不行，我还有其他很多想要写的故事。不管怎么说，只要有机会出版，我一定会全力以赴。到时候请大家一定要支持我。我会像一只淋湿的狗，哈、哈地吐着舌头，等待大家对本书的批评和感想。

    那么，既然是珍贵的处女作，最后我想说一些比较严肃的话。

    我常在想，我写小说的目的，是要给谁看呢？

    当然，我想写给每个喜欢阅读的人看。可是如果非得缩小范围的话――那么，我会说，我想写给那些不懂生活的人看，希望他们会喜欢。

    该怎么说呢？活着其实是一件非常辛苦的事。因为不公不义的事情太多了。

    有时候，甚至会让人不禁怀疑，周围的人全都是坏人。

    老实说，到现在我还不知道如何好好的生活，也常有绝望的感觉――这时候能够让我心灵得到救赎的，就是故事。

    所以，我现在也在写故事给大家看。

    如果大家可以从我的小说里面，得到一点活下去的勇气，或是面对未来的决心，这将是身为作者的我，最欣慰的事。

    不安，要用滑稽的趣味来驱散。

    悲伤，要用眼泪来冲洗。

    我衷心期待，能够继续写出感动你我内心的小说。

    当你们伤心难过的时候，我希望，我就像是陪伴在你们身边的朋友。

    说太多感性的话，似乎有点那个。还是说到这里吧。我是个内向害羞的人，希望大家多多包涵。期待在下部作品中，还能继续见到各位。

    二二年六月　砂义出云

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    「呼呼…………吁吁……吁吁……」

    黑暗的巷子里，回荡着急促混乱的呼吸声。

    在暗巷里狂奔的，是一名年约十来岁的少女。

    简单描述的话，那是个全身脏污不堪的女孩子。

    头发像是刚经过焚化炉洗礼一样，呈现脏脏的灰色。黑白相间的衣服，也因为沾满泥巴而变成茶褐色，完全看不出原来的可爱模样。肩膀上背的米白色书包蒙上一层灰尘，看起来跟军用包没啥两样。更让人傻眼的是，大概是因为没穿鞋的缘故吧，她脚上穿的那双脏袜子也因磨损而破烂不堪。

    就在距离少女约一百公尺后方――有两名几乎和暗巷融为一色的黑衣男子，正急速追赶着。他们的外貌就像人们印象中的「组织成员」，没什么个性可言。黑衣人沿路踢开挡路的塑胶桶和纸箱，拚命追赶那名少女。而跑在前面的少女像在玩弄两人似的，一溜烟窜进了巷弄间的缝隙内，这下想抓到她就更困难了。

    「可恶……臭小鬼……真是难缠……！」

    「吁……吁……难缠的人是你们吧！到底要追到什么时候――――！」

    少女边跑边说，还从背包里面拿出一样东西往后面扔。

    「什么――――！」

    「唔！她丢出东西啦！小心啊！」

    黑衣人以为是危险物品，急忙做出防护姿势……可是。

    「――蛤？」

    几秒后，黑衣人确认她丢出来的东西后，又继续追赶。

    「……臭小鬼！你在玩啥把戏！竞敢耍我们！」

    少女看着黑衣人，大叫道：

    「喂……我已经丢出香蕉了，你们快点滑倒吧！这不是固定桥段吗――！」

    ――――这是哪门子无理的要求。不用说，香蕉皮早被踩成一坨稀烂。

    「可恶――――！」

    少女灵机一动，决定采取替代方案。她伸手去拿脚边的方形物体。

    「这次一定没问题……尝尝这个吧――――！」

    接着，用不停颤抖的手臂，把那个玩意用力抛向半空中。

    那大概是人家拿来烧垃圾的铁桶吧，里面还堆积着烧完的灰烬和废渣。灰尘很快笼罩了附近的区域。

    「哇啊……！」「噗呸――――！」

    这次好像发挥吓阻效果了。那两名黑衣男子受到突如其来的攻击，痛苦地擦拭眼睛，嘴里不停吐出唾液，急着想把跑进眼睛和嘴巴的灰渣弄出来。

    ……瞬间的机会来了。下一秒，其中一名黑衣男子发觉情况有异。

    ――――少女的身影――消失不见了？

    在这种时候会抬头往上看，应该是出于动物本能吧。

    黑衣男子抬头往上看去，那个沾满污泥的少女正张开双手双脚，扶着巷子两侧的墙面，从上方俯视他们。在飞扬的灰尘中，可以看到少女脏兮兮的脸庞露出一排雪白牙齿，不怀好意地微笑着。

    「滚开！」

    接着，像要划开凝结的空气一般急速落下。

    一眨眼，少女的脚踝从天而降，踢中其中一人脑袋。

    「噗哇！」

    砰、一阵巨大的声响后，那名黑衣男子不支倒地。

    「啊、安藤！可恶……！哇啊！」

    尚未散开的灰尘遮避了视野，另一名男子陷入惊慌之际，突然感觉到有个笨重的物体，砰地压在自己肩膀上。

    「哇、哇啊！这什么！？」

    「过来这边――――！」

    少女跨坐在男子肩膀上，像在操纵机器人般，把全身重量压向他的头。

    「你、你在做什么！？快住手啊……哇！」

    男子一阵踉跄，偏偏脚又绊到了什么东西。那是之前少女丢出去的香蕉皮。

    「哇！」

    身体晃了几下后，开始往旁边倾倒――

    「哇、哇啊！」

    加上肩膀上那股力量的拉扯，男子的头重重敲到地上，发出沉重的撞击声。确认男子不再动弹之后，骑在他头上的少女筋疲力竭地站了起来。

    「吁……吁……笨蛋！叫你去踩香蕉皮，就给我乖乖的踩！」

    这个满身脏污的少女，对于在黑暗中战斗似乎很拿手。

    「呼……呼……看这情况，得逃到远一点的地方才行……」

    丢下倒在地上的两名黑衣人，少女迈开脚步继续跑。

    少女没有目的地。因为她是居无定所的流浪者。

    「可恶……害我浪费那么多水分……」

    看着自己皮肤上像瀑布般流出的黑色汗水，少女嘀咕着。

    「啊――……真是的……把水分还来！那两个笨蛋！偷人家的汗水！偷汗水的混蛋！」

    少女的哀叹声中，明显带着怒气。

    总之，先冷静下来，找个地方补充水分要紧。再不快点，会变回行动受限的形状，到时候就只能等死了――不、不可以往最坏的方向想。

    「可恶，我才不会放弃呢！加油、拚了！我要起死回生……」

    没错。一直以来，这些话就是支持我活下去的力量。无论如何都要活着。不管遇到任何情况，哪怕要钻进污水里，也要活下去。尽管我并不想走到那个地步。

    「唔！」

    话虽如此，两只脚却像被铁链链住一样越来越重，身体也撑不住而倒下。

    果然消耗太多水分了。手和脚开始萎缩变色，无法继续保持人形了。

    「唔……到了这个地步……只好……」

    少女几乎要放弃的时候，忽然看到眼前有一栋不知道是什么的巨大建筑物。

    看起来――很像是学校的校舍。

    *　　*　　*

    昏倒的黑衣男子睁开眼睛，看到有个人影从黑头车里走出来，站在他面前。

    「啊、好痛好痛……对、对不起……」

    那个人影问黑衣人：

    「……确认过那家伙的长相了吗？」

    那是女孩子的声音。虽然光线昏暗看不清楚，不过还是隐约可以辨识，她那头淡金色的长发，在风中飘呀飘的。

    「没有……小的真是该死……因为那家伙满脸泥巴，看不清楚……小的一时疏忽跟丢了……」

    「是吗……」

    除此之外，女孩没有多说什么。

    黑衣人松了一口气。

    他原本预期会受到的惩罚，好像并没有发生。

    ――――可是，下一秒，金发女孩像是故意要让人空欢喜似的，俯视着黑衣人，低声地说：「……话说回来，你们两个怎么弄得这么脏？」

    「嗄？不、不脏啊……」

    女孩先是微笑，接着用严厉的语气说：

    「洗净！」

    接着，脏兮兮的黑衣人被同僚们押进卡车中，没过多久就传出痛苦的惨叫。

    「哇、哇哇哇哇哇哇！不要用清洁剂啊！须藤――――！」

    女孩听着黑衣人的惨叫，冷冷地低语。

    「……连叫声都肮脏……」

    叹了一口气后，女孩坐进黑头车里。

    「另外那个人醒来后，也要洗净！还有……最重要的，调查这附近的水质。务必仔细清查这个区域。」

    「了解。」

    「……真是麻烦。因为不是人体形状的实存寄生，所以没办法用肚脐识别这个方法……」

    在完全坐进车里的前一刻，女孩发现脚下有什么东西，于是捡起来。是一片被踩得稀烂，沾满泥巴的香蕉皮。

    「……脏死了……」

    女孩一脸嫌恶地将香蕉皮丢开，然后从怀里拿出湿纸巾，擦拭指尖。

    「等着瞧吧……我会把你洗得体无完肤……这些脏臭不堪的寄生虫……」

第二卷 第一章 防毒面具和蜗牛

    时间这个东西，还真是冷酷无情啊。

    比方说，在一个暖烘烘的夏天，明明还很想睡却非得上学的清晨里，睁开眼睛的那一刻，心里总是会忍不住这么想。

    「呵～～………………啊…………」

    从喉咙发出的呵欠，像是从破喇叭吹出的声音一样，让人不敢恭维。

    「……好和平喔……」

    我在半梦半醒中，这样喃喃自语。

    彷佛这阵子的恼人事件从不曾发生过那样，我平静地睁开眼睛。为什么会这么宁静呢？每天早上总是用惨绝人寰的电击或是水攻战术叫我起床的堂妹，还有那个一天到晚惹麻烦的寄生虫，今天好像都不在呢。

    ――多美好啊。这才是我渴望的安稳生活。

    用晴耕雨读这几个字来比喻，或许夸张了点。不过，我真的很喜欢这种宁静的气氛。拜托，这样平凡的日常生活――

    「一定要永远持续下去啊……」

    时值七月。温暖阳光透过窗户洒进房间里，整个人被晒得有点温热。最热的部分就是肚子那里了，感觉就像有个暖水袋搁在那儿……又像是有个人贴在上面的那种温热感。

    「……嗯？」

    等等，奇怪了。

    怎么只有局部有如此明显的温度上升？

    我没有睁开眼睛，只把手伸向自己腹部的方位。

    ……就在那里，有一种软嫩的触感。我顺手拉了拉、捏了捏。那玩意儿像是有弹性般缩了回去。

    「这触感是……」

    脸皮吗？

    接着，我把触觉集中在下半身……这才发现，之前那个地方失去感觉的原因，是因为有重物压在上面，造成脚部血液不通引起麻痹。

    「唔！」

    放弃了。还是睁开眼睛看个究竟吧。

    「吸――」

    「……」

    果然猜中了。

    透过鼻尖看去，首先映入眼帘的，是一头闪耀着有如上了一层珐琅漆的白桃色头发。再往下看去，是对着我的腹部呼出的热气，还有――口水。最后是零距离紧贴在一起的雪白肌肤。

    棉被和衣服褪到一边、脸颊贴着我腹部，一副沉浸在幸福中的那张脸，就是我的绦虫（注1）进化版――实存寄生砂奈就睡在那里。

    「……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯嗯……」

    砂奈睡眼朦胧地挪动了身体。

    「嗯嗯……唐……人……？」

    然后又啪地贴了回去。

    注：原文「サナダムツ」为日文「条虫科、裂头条虫科」扁形生物总称，经查中文学名属「绦虫纲」，自本集起修正。

    微甜的体香飘进我鼻子里面。从她身上睡衣的缝隙，隐约可见柔软的肌肤。

    「走……走开……砂奈――――――！」

    我用尽全身力气，从棉被里跳起。趴在我肚子上的砂奈也跟着滑落。

    「啊……！唐人……？」

    她盯着我瞧了半晌，表情突然一亮，然后整个人就要扑上来。

    「哇――！唐人――――――！早安――――――！」

    「早、早、早……」

    才刚起床的我，发出接近MAX的最大音量。

    「早安个头啦――――――！」

    「咦！？」

    「砂奈！你怎么会睡在这里？我不是说隔壁有空房间，要你去睡那里的吗？」

    「啊……」

    砂奈举足无措，支支吾吾地解释：

    「因为……因为！你知道的……就是生物学上说的那个归……归……」

    她侧着头，食指顶着脸颊。

    「……归肠本能？」

    「你想说的是归巢本能吧！」

    为什么一大早就会出现这种寄生虫味十足的谈话呢？理由只有一个――这个女孩是寄生在我肚子里的绦虫，而且还是进化型。

    时间过得真快，打从发生砂奈寄生在我肚子里的骚动至今，一晃眼已经过了两个多星期。现在的砂奈――本体住在我肚子里，分体则是住在我家当食客。

    「因为……！人家的本体寄生在唐人的肚子里……当然会想待在唐人身边罗！这有什么好奇怪的！还有，人家随时都会保护你，你应该心存感激才对呀！」

    砂奈挺起胸膛，骄傲地哼了一声。

    「而且，现在人家可是免运费帮你输送养分呢。」

    「什么运费！是哪一家的网购？」

    嗄？砂奈一脸意外的表情，嘴里小声嘀咕：

    「所谓的运费，就是从小肠配送到大肠的……」

    「STOP――――――！接下来的过程一定很恶心，还是别说啦。」

    一大清早就被这些莫名其妙的对话搞得心烦意乱。

    「……咦？」

    砂奈看着我，脸上露出诡谲的笑容，然后故意在我的肚子上摸来摸去。

    「这里是提供人家营养的很重要的大肠！」

    来回游移的手指，冷不防在我肚皮上咚地戳了一下。

    「就在这边，往左弯。」

    「手指不要滑来滑去的！」

    「这是美丽的小肠和十二指肠。人家无时无刻都在想着，要如何保护这肠子，还有唐人，所以说……」

    结束政见发表般的口吻后――砂奈恢复一贯语气，间了一贯的老问题。

    「要不要我当你女朋友呀？」

    「不要！每次说到最后，都会绕到这个话题！」

    「哼――！唐人是大笨蛋！没出息的宿主！光溜溜的肠子！」

    「好痛好痛好痛！不要在我肠子里乱动啦――――！」

    打从和砂奈同住以来，每次吵到最后都会变成这样。

    真不知道是哪里出了问题，我的寄生虫竟然想当我的女朋友。

    「呜呜……唐人……让人家当你的女朋友，好不好嘛……」

    「……唔……」

    砂奈抬起泪眼，望着我。

    呃，该怎么说呢。从外表看来，砂奈的确是非常可爱的女孩。

    对一个健康的高中男生来说，每天面对这么可爱的女孩主动投怀送抱，什么时候会失去理性，恐怕是迟早的问题。不过像这种时候，我都会冷静地告诫自己。

    闭起眼睛，在脑子里想像――

    在意识的彼方，有个穿着和服、牵了条狗的男人，威风凛凛的朝我走过来。

    「唐人先生……被短暂的欲望淹没之前，一定要冷静思考……吾辈的人生晚年，被一种叫做班氏丝虫的寄生虫寄生，下场非常凄惨……」

    「啊……西乡先生。」

    在我意识里的西乡隆盛（脑内），亲口这么对我说：

    「天气真好啊……和胜先生讨论江户城无血开城的那天，也是这种好天气呢……」

    「是吗……Thank　you，西乡先生。已经没事了，你可以离开了。」

    「咦？先生没有问题要问吗……？」

    「是的，我已经充分了解你想说的话了。」

    「是吗……」

    西乡先生牵着狗，神情落寞地离开。

    是的。所以，结论就是这样。

    ……呃……要是人家这么问我，以常识来思考的话，和自己肚子里的寄生虫交往这件事，是可行？还是不可行呢……？

    当然是不可行啦！（←结论）

    就因为这个原因，我一再忍耐砂奈的投怀送抱，坚守身为人类应该遵守的伦理。

    就算对方是个可爱到不行的正妹，也要忍住。

    而且……我心里多少也猜得到，要是我跟砂奈变成那种关系，到时候肯定问题一大堆。

    「哇哈哈哈哈！恶心的爱情喜剧上演啦！违背伦常的起床戏！我都看到啦，哥哥――！我不会让你们称心如意的――！」

    瞬间，狭窄的房间里，傅出像是地狱狱卒的声音。

    「唔……今天还是来了……！樱！你在哪里？躲到哪去啦？」

    在房内看了一圈，并没有看到发出那个声音的人影。

    「在外面吗――――――！」

    打开房间的门。

    「在窗户后面？」

    用力推开窗户。

    「在里面吗――――――！」

    拉开床单。

    「奇怪……到底在哪里……」

    瞬间。

    「呀哈――――――！」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    衣柜里突然出现一名少女和大量的泥土，像是要把我吞噬般的坍塌下来。一阵轰隆巨响之后，房间的地板和一切瞬间变成了土黄色。

    「唔……唔……」

    「唐、唐人――――――！你要不要紧――――――？」

    像是要把砂奈担心的呼唤压过去一样，跨坐在我身上的少女，用肺活量十足的音量大喊。

    「早安，哥哥！不要只和砂奈睡，人家也想陪你睡觉啦――――――！让人家享受陪哥哥睡觉的快乐――――――！」

    「就、就算我想，也不能这么做吧！」

    「享受陪睡！」

    「不要省略！又不是电视广告！」

    「淫乱・of・陪睡！」

    「就跟你说，不要乱讲那些有的没的啦！等一下，樱――――！」

    我像是要把樱弹开一样地跳起，身上的褐色泥土啪啦啪啦掉下来。

    「这是怎么回事？哪来这么多土，想把我的房间改造成花圃吗！你到底想做什么？」

    「嗄……？」

    樱双臂交叉，做出陷入思考的表情。

    「我在想……要是能让哥哥在一个如大地之母怀抱般的自然环境中起床的话，心情一定会大好，说不定还会因此和堂妹我上床快活一番。」

    「怎么可能！这是哪门子的健康主义！根本就是性骚扰的鬼主意！」

    时节已经进入仲夏，但是心情却还停留在早春的这个少女名叫增川樱，是我的堂妹，就住在我家附近。她是个思想过于前卫，导致言行举止暴走的少女（处女）。

    樱脸不红气不喘地往我靠近。

    「来吧，现在能把哥哥从土里拔出来的人就只有堂妹我了！我会像俄国的童话故事『巨大的萝卜』一样，用力把哥哥的『巨根』拔出来。嘿咻、嘿咻――――！」

    「拜托，不要大清早就满嘴黄腔好不好――――――！」

    在一旁观看的砂奈，再也忍耐不住地走过来。

    「喂……走开啦！樱――――！唐人有我保护就行了――――――！」

    两个人互不相让地拉扯我的手。

    「你们两个闹够了没――！热死人了，这样我怎么换衣服！走开――――！」

    结果，今天早上还是一如往常，又是个鸡飞狗跳的早晨。

    此时，樱看着我背后的方向，突然发出惊呼。

    「啊、伯父！」

    「……咦？」

    听到樱这么喊，我的视线也慢慢往房门的方向移动。

    门口前的走廊上，站着一个默不作声，眼睛直往房间内瞧的人影。那个双眼无神、动也不动盯着我们看的人，就是我的父亲――增川银次。虽然是在家里，他还是穿着工作用的白袍。

    「…………」

    双方都没有开口说话，气氛变得尴尬又沉闷。

    看到我们几个像在上演爱情连续剧一样打打闹闹，父亲却无动于衷，只是用诡异的眼神，静静地看着。

    经过一段令人难捱的沉默之后，樱率先打破沉闷空气。

    「啊！伯父，对不起喔！您要吃早餐了吗？我马上去准备！哥哥，你换好衣服后就下楼喔！」

    说完，樱从我的腋下溜过，匆匆跑下楼去。

    看着这一幕的父亲，像是达到目的似的无声无息走开，始终没说一句话，连表情都没有丝毫变化。

    「老爸也真是的，到底想做什么？」

    ――爸还是老样子，简直跟幽灵一样。

    打从懂事以来，不管家里发生什么事，爸一直是那副德行。对我的所作所为，总是一副事不关己的冷漠态度。

    甚至砂奈寄生在我体内、还有他看到家里被线虫搞得天翻地覆时，竟然也都完全无动于衷。也许就因为这样，他对砂奈住在家里的既成事实，妤像也打算视若无睹。

    这就是我的父亲。说到底，他唯一感兴趣的事情，就是研究。

    *　　*　　*

    换好衣服后，我走到楼下。樱做好的早餐已经摆在餐桌上了。

    砂奈坐在我的左边（不用说，吃饭时我们的手在餐桌下是握在一起的），樱坐在对面，斜前方是老爸的位置。我低声说了一句开动，正准备动手时――

    「来、唐人！吃鲑鱼片吧！嘴巴张开！」

    砂奈用筷子夹着一片鱼肉，送到我嘴边。

    「啊――！砂奈好贼喔！我也要和哥哥手牵手吃饭啦！」

    樱抓起一把腌萝卜片，往我走过来。她和砂奈各牵着我的一只手，两个人都把食物堆到我的嘴边。没过多久，塞进嘴里的食物已经超过极限。

    「呕……呕。呕唔，呕唔，呕噗啦――――――！」

    我吐出少量的食物，嘴里咒骂着。

    「哇啊！怎么可以这样浪费食物呢！唐人！」

    「还没完喔！我再喂你多吃点！」

    我把饭菜吞下后，用两手捣着嘴，对着她们两人大吼。

    「别闹啦！我自己会吃…………」

    说到一半，突然觉得哪里不对劲，于是停止大声咆哮。

    我意识到从斜前方投射过来的目光。

    「嗯？」

    「啊……」

    神经大条的砂奈和樱，好像也在这时候，才意识到老爸的存在。

    老爸和平常一样沉默不语，安静地吃着饭。那种感觉就像一个乐团里面，隐藏着一名格格不入的演奏者，突然奏出不协调的旋律一样。

    父亲的存在感，让砂奈和樱对话变得结结巴巴。

    「对、对了，昨天上课的时候，唐人好好笑喔！笔记本打开，却在打瞌睡，结果额头被画了一个土偶，真的好好笑喔！」

    「嗄？我也好想看喔，土偶哥哥！不、应该说是哥哥的土偶！这样吧……下次我偷偷潜入哥哥班上……」

    樱，拜托你不要再胡言乱语了行不行……

    「对了，增川爸爸看过唐人上课的样子吗？」

    砂奈突然把话题丢给老爸，不过――

    「…………」

    接到话题的老爸，还是默不作声，一点反虑也没有。

    「呃……」

    樱也觉得气氛尴尬，急着想打开话匣子。

    「……好了，你们两个不必再伤脑筋。虽然我爸跟我们一起吃饭，不过不需要在意，他根本不想说话。」

    「可是……」

    「在我们家，这种情况是很正常的。当作没看到就好了。」

    「…………」

    ……即使被儿子说成这样，还是没有反应。这就是我父亲。

    这时候，父亲的手机响了。是单调的手机铃声。父亲很顺手地从白袍胸前口袋拿出手机，按下通话键。

    「喂……」

    彷佛在证明自己并不是物品似的，老爸的嘴唇微微动着，低声交谈。

    「…………是吗？」

    他在谈什么？父亲很快挂断电话，嘴里喃喃地说：

    「…………从今天起，我要暂时离开家里几天。」

    「……又是去工作？」

    「……」

    老爸没有回答，默默收起手机。跟之前一样，我感到有点生气。别说什么良性互动了，他的态度简直就像是故意要惹人生气，才跟我们坐在一起吃饭的。

    「爸，我是无所谓，可是……砂奈跟你说话的时候，至少也回她一下吧。」

    我实在是有点火大，所以也顾不得出言不逊了。

    「……妈妈就是因为你这副态度，所以才会离开的吧。」

    「这跟你妈妈……没有关系。」

    这是父亲今天第一次开口答话。可恶……我当然知道我是在翻旧帐，但就是因为这家伙的缘故，害我到现在连母亲的长相都不知道。我并不奢求他的同情，至少他把我扶养长大，可是――有时我真的很想诅咒他。

    ……『家人』这个词的意思，不就是指非『他人』的亲人吗？可是我对于这句话的定义，却时常感到怀疑。

    ――――空气还是持续沉闷难耐。樱大概也觉得这股尴尬很难受，赶紧把椅子拉开。

    「我吃饱了！」

    然后咚的一声跳起，抓着我的手臂说：

    「来，哥哥，砂奈，我们该去学校了！伯父！我们出门了！」

    「啊、好痛！喂，不要拉我！」

    可是，樱硬是要把我往外拖。

    「啊、我也要去！我们去上学了！」

    「我们去上学了！」

    两个人精神饱满，默契十足地说。

    我也对留下来的人，低声说了一句。

    「……我去学校了。」

    「……」

    别说回答了，老爸连看都不看我一眼，只顾着啜饮饭后的热茶。

    *　　*　　*

    来到平常上学的集合地点。一如往常，丈儿和实已经先在那里等候了。丈儿是我的好朋友，个性憨直。而实在发生砂奈寄生到我肚子里的事件之后，变得容易亲近多了――她是有自虐倾向的蛔虫实存寄生。

    「早。」

    「……早、早安……」

    丈儿大方跟我们打招呼，实比较害羞。

    「大家早安唷！」

    砂奈又蹦又跳地回答。下一个是樱。

    「早安幼女体型！」

    「哈哈……今天大家好像都很有精神呢。」

    丈儿满脸笑容地开玩笑。

    打从砂奈寄生到我肚子里至今，已经过了两个星期。这段期间，砂奈转到我们学校就读。之后，我们五个人就像这样每天一起上学。这种打打闹闹的通学清晨，已经是一种常态了。

    「啊、丈儿，石膏拿掉了吗？太好了。」

    「喔！唐人～你在担心我吗？瞧，我已经没事了！」

    「哇、别、别这样！」

    丈儿满脸笑容地用手臂扣住我的脖子。当初，因为我没有好好控制实存寄生的力量，害丈儿受了重伤，对此我一直耿耿于怀。不过现在看到丈儿生龙活虎的样子，应该是不用担心了。

    接下来……

    「实，早安。」

    「嗯、嗯……」

    实站在一步之外的距离，这么回答。

    「好像有点别扭呢……」

    「…………对不起，我还不太习惯……跟人说话……」

    实一脸尴尬地道歉。

    这就是拒人于千里之外的实。不过她肯到这个地方跟大家集合，已经非常值得嘉许了。正当我这么想的时候，突然――

    「……啊……」

    实往路边退了回去。

    「咦……？怎么了？实？」

    她全身不停颤抖。大伙正纳闷时，一只脏兮兮的流浪狗大摇大摆从我们面前经过。

    「……狗大人过来的时候，像拙虫这种垃圾……身分低贱的蛔虫，必须退到路边才行……」

    「现在已经没有生类怜悯令（注2）啦！没关系，到路上来！要对自己有信心！」

    我一面说，一面要把实拉出来。

    「……………………不行啦………………」

    不到几秒，她又躲到我背后去了。

    「唉，真是拿你没辙……好吧，慢慢习惯就好……」

    我无奈地叹了口气。这时候――

    「呀哈！来玩直肠吊单杠的游戏吧！」

    紧勾着我手臂的砂奈，不知何时把身体重量都挂在上面，开始摆荡起来。

    「砂奈！你也太异想天开了吧，竟然可以在我的手臂上玩这种莫名其妙的怪游戏！」

    我用力挥动手臂，把砂奈甩开。

    看到眼前的光景，丈儿叹了口气。

    注2西元一六八七年由日本幕府颁布的杀生禁令。期间出现狗的生活较穷人优渥，杀死蚊子需判刑等现象。

    「唉，今天又是老样子……」

    「怎么啦？丈儿？」

    「这阵子，每天上学途中，都要看唐人的爱情闹剧，真的很没意思……」

    「你、你在说什么！什么爱情闹剧！都是砂奈一直胡闹，才会引起误会！我怎么可能会堕落到当什么班对呢！」

    「是这样吗……」

    看看我的左右和后面，都是可爱的少女。的确，光从外表看，实在难以辩驳。

    「唐人……」

    砂奈有点难过地看着我。

    「我跟你说，砂奈，如果你不想被当成寄生虫的话，就应该帮我的忙，而不是一天到晚跟我斗嘴！」

    「什么？」

    ……糟糕，因为之前的余怒未消，所以忍不住骂了两句……我会不会说得太过分了？砂奈出乎意料的安静，默默看着地面。

    「好吧――――！」

    砂奈抬起脸，挺起胸膛说道。

    「那、那人家也要像樱一样，加入烹饪社学做饭！」

    「蛤！？」

    砂奈突然冒出这么一句让人摸不着头绪的爆炸性发言。

    「打从进来念高中之后，人家就决定要加入社团！这是个难得的机会，我要找一个既可以帮助唐人、又可以摄取营养的社团！」

    「啊、我想起来了，我们好像聊过这件事……」

    「不过，我吃的时候必须握着唐人的手，所以唐人也要跟着一起去才行！」

    「为什么我也要去！不要啦，很麻烦耶！」

    对喔……可以参加社团活动……说不定，这是让特立独行的砂奈，融入学校的好方法……

    ――可是，一旁的樱听到后，整个人散发出沉重的电波，表情也暗了下来。

    「烹饪社现在……因为发生卫生问题，暂时停止活动了……」

    「卫生问题？怎么回事？」

    「嗯，不久前……有人潜入学校，把烹饪社教室弄得乱七八糟……虽然没有物品失窃，可是流理台附近被弄得又湿又黏……」

    「被弄脏了吗？」

    「唉呀！就是（泥巴）噗啾噗啾，（泥泞不堪）啪滋啪滋、（脚陷进去）噗噜噗噜那样啦！」

    「不要发出有节奏又猥亵的音效！我看你只是想发出这种音效吧！」

    「……总之，在清洁公司来打扫之前，烹饪社的活动必须暂时停止……」

    听到这个消息，我以为砂奈会放弃，没想到……

    「嗯，既然这样，那就不参加烹饪社，我们去参观别的社团吧，唐人！」

    「为什么是你在发号施令……」

    樱也兴致勃勃地举手插嘴：

    「啊、这样好了，我跟你们一起去找社团！」

    「嗄？可是，烹饪社只是暂时停止活动而已不是吗？」

    「嘿嘿……即使只有短短的时间，我也不让你们有单独亲热的机会！哼哼！」

    樱挺起扁平的胸膛，展示满满的斗志。

    「唉，随便你……那，实，你有什么打算吗？」

    「……咦？」

    突然被问到的实，身体抖了一下。大概是没想到事情会变成这样吧。

    「……可是……像拙虫这种低贱的身分……可以一起去吗？」

    「当然可以啊。」

    「……谢……谢谢……拙虫非常期待跟大家一起去……」

    实羞怯地回答。

    啊啊，看到实脸上腼腆的笑容，让人有种洗涤心灵的舒畅快感……正在这么想的时候，我却发现实的手，不知何时放在我的书包下面。

    「……咦？实，你在做什么？」

    「……拙虫偷偷撑着书包，希望能减少增川的体力负担……」

    「嗄！？」

    这个意料之外的贴心举动，让我的心跳瞬间开始加速。

    「因为……您为了拙虫这种低贱的虫……设想这么多……所以拙虫也想要……为增川做点事……」

    实微微笑着说道，脸颊浮现淡淡红晕。

    「你、你在说什么！怎么能让你这么做呢！看吧，我很有力气喔，壮得很呢！」

    「啊、哥哥……那么英气风发的……双眉……那是我和砂奈从未见过的表情……气死我啦――――！」

    樱忿忿地噘起嘴。

    「就是说啊！人家也要帮唐人拿书包――――！」

    说着，砂奈跑过来想抢下我肩上的书包。

    「啊、好痛――――！手会断掉啦！住手――――！」

    「啊――――！我也来帮哥哥减轻负担吧！人生的负担怎么样？樱帮哥哥组一个温暖的家庭――――！」

    樱从背后扑上来，强拉住我的书包！眼看着书包就要滑下去，实还是在一旁继续撑着。

    「喂！唐人！还说不是在演爱情闹剧，明明怎么看都是爱情闹剧的画面！」

    丈儿不满地喊着。

    「你们喔！痛、好痛啊！住手！要把我扯断吗？流血啦！流出来啦――！」

    「哥哥！流出来？什么流出来了？哥哥的精华吗――哇啊！？」

    抢红眼的樱，用全身的力气拉扯我的书包。因为用力过猛一时失手，整个人往后弹开，跌倒在地。

    「嘎啊――！」

    「啊、樱、樱！」

    我赶紧跑到樱的身边。

    「呜、呜呜～好痛喔……」

    「你、你没事吧，樱？以女生来说，你的惨叫声简直超乎水准……」

    樱的膝盖流出红色鲜血。

    「呜呜……好痛…………」

    樱泪眼汪汪地哭诉。

    「流了好多血……必须消毒才行……」

    「嗯，要消毒……用哥哥的舌头舔吧，要舔得湿湿的喔。」

    「对喔、要买药膏……」

    「啥？你说什么？我没听清楚。哥，快用口水帮我消毒啦……舔湿一点喔。」

    「这附近有便利商店吗……」

    就在这时候。

    身边突然传出煞车声，一辆大型轿车停了下来。

    「咦……？」

    「……请问，你们需要消毒吗？」

    车窗摇下，里面传来少女的声音。

    少女留着一头金色长发。在风的吹拂下，看起来就像天鹅绒般飘逸。虽然只说了短短一句，但从语气听起来，应该是出自有教养的人家。

    「那么，让我来为你们消毒吧。把消毒喷剂拿来。」

    「是，志保小姐。」

    接着，少女拿着车内的黑衣人递给她的喷罐，走下车。

    「来，请把脚伸出来。」

    「啊、谢谢……」

    「洗净――――――！」

    金发少女毫不犹豫地把喷罐对着樱的膝盖猛喷。气势相当惊人。

    「呀啊――――――！好刺痛――――――！」

    樱又发出惨绝人寰的叫喊。喷罐足足喷了一分钟那么久。

    「呜呜……我、我的脚没有感觉了…………」

    樱的膝盖被消毒水喷得湿答答，液体不停滴落地上。

    「细菌，消灭完毕了……」

    总之，先代替泪流不止的樱，向这位帮忙消毒的少女道谢吧。

    「……谢……谢谢……」

    「不客气，我只是尽本分，减少这个世界上的脏东西而已。告辞了。」

    少女再度坐进车子里，然后离开。

    「……刚才那个女孩是谁……？」

    「呜呜……哥哥……人家一大早……下半身就湿透了……」

    站在一旁的丈儿嘀咕着：

    「奇怪，那个女生穿我们学校的制服？怎么回事？……是新来的转学生吗？」

    这个答案，几十分钟之后便揭晓了。

    *　　*　　*

    「唐人，我们学校的社团好多喔。对了！优格研究社！那是对肠子很好的社团！我想参加优研社！」

    进了教室坐好位子后，砂奈马上把宿木高中的社团介绍手册（由本校新闻社发行）摆上桌面，然后一面评论，一面戳着我的背部说道。

    也不知道是不是讨厌老师的安排，砂奈自从转学以来，不知何故，她的座位就一直在我后面。而且因为近水楼台的关系，常常藉故找我说话。

    「拜托……那是我特地借你的，给我安静地看……」

    那本社团活动手册是四月的时候，百般怂恿我加入社团的樱拿给我看的，但我一直把它摆在抽屉里。

    「可是我们之后不是要去参观吗？你也看一下比较好吧。」

    「这……这个我知道啦，可是……现在旁边有很多同学在看……」

    我朝四周张望了一下。实坐在我旁边，静静地看书。丈儿的座位是靠走廊那侧，离我们靠窗这排比较远，他也在和其他同学聊天。这两个人倒还无所谓，可是……

    「奇怪了……？最近好像没有那么受人注意了……砂奈你刚转来的时候，有一大票色咪咪的男生争先恐后想跟你做朋友说……」

    「现在大家总算明白，唐人是我的宿主了。」

    「才不是！我想来想去，一定是大家把我们当成班对了！可恶！不是这样的！各位……」

    我的话还没说完――

    「喂――！各位同学安静！」

    身材瘦小、戴眼镜、暴牙，怎么看都像公司主管的班导师，打开教室的门走了进来。班导习惯性地把点名簿放在教桌上，然后对班上同学说：

    「注意，现在要向大家介绍一位，今天刚转来本校的转学生。」

    班上一名男同学半开玩笑举起手，从座位上站起。

    「老、老师大人！请问，那位转学生是男生？还是女生？」

    导师别有意义地笑了笑，然后向大家宣布：

    「是金发女生！」

    「「「「喔喔喔喔喔！」」」」

    班上男同学像一群饥饿的狮子看到肥美的鲜肉般，开始大声吼叫。

    「金、金发！？那她的体毛，也是金色的吗！？」「不得了啦！这下要准备举行国际婚礼了！」「呀啊――！洋妞最性感了！」「男生真是没水准！」「自爱点好不好！」

    老师一面安抚班上同学的情绪，一面对走廊方向喊话。

    「好！大家安静下来！安静！好了，o斋寺同学，进来吧……哇啊！」

    门打开了――全班正在屏气等待之际，突然……噗咻！传来一声像是要把同学兴奋情绪推往更高峰的喷射音。接着，白色烟雾迅速往教室里窜入。

    「哇啊啊！」

    「哇啊！还喷烟呢！？老师，这样的出场太精采啦！」「很用心喔！」「好像音乐节目喔！喂！松本！吉他！」「当啷――――！当啷当――――啷！当啷当――――啷！」

    因为名字和国内知名吉他手雷同，经常被要求表演空气吉他的松本，今天也秀出一段名为华丽旋风的弹奏技法。

    相较于班上同学闹烘烘地喧哗，老师却是满脸疑惑。

    「等一下……老师并没有安排出场表演……」

    白烟散去后，烟雾中出现的是――完全出乎意料的景象。

    「嘎……呼――……嘎……呼――……」

    烟雾中站着一名穿着女生制服、脸上戴防毒面具的少女。

    「……蛤？」

    正在兴头上的男生们，瞬间全部停下动作，愣愣地看着。

    从纤细的身材和丰盈的胸部，以及美丽金色长发所散发出的迷人诱惑力来看，应该是个女生。没有人知道眼前这个女生是谁，教室里所有的人全都愣住了――接着，面具里传出闷闷的说话声。

    「抱歉……因为要进入人多的地方，不得不提防卫生问题……刚才各位看到的白烟并不是乾冰，而是我喷的消毒水。」

    转学生把手故在防毒面具上，慢慢取下。

    拨了拨飘逸的金发后――黑板前出现了一位美少女。

    「哇，她会说日语……？」「虽然是金发，不过……好像不是洋妞？」「唉呀，只要是正妹就好！」「这种话也敢说喔！」「男生真的很没水准！」

    叽叽喳喳……叽叽喳喳……教室里，同学们又掀起另一波骚动。

    砂奈看到眼前的景象，小声对我说：

    「……唐人！是那个女生耶！」

    「……不用说我也知道。她是今天早上那个女生，对吧？」

    金发少女摆出仁王像的站姿，文风不动地瞪着班上同学。班导师大概是想化解尴尬的气氛吧，对转学生这么说：

    「那么，o斋寺同学，先跟班上同学打声招呼吧。」

    转学生服从地往前跨出一步，双手咚趴一声，拍打在讲桌上。她扫视全班同学一圈之后，冷静地开口：

    「……早安，各位脏鬼同学。」

    语气中明显充满了敌意。

    ……等等……脏、脏鬼同学？

    「我是转学生o斋寺志保。恕我有话直说，我不相信各位的卫生习惯。想知道为什么吗？因为你们被脏东西污染了，却还是一副毫不在乎的态度。」

    接着，志保伸手拿出她带来的盒子，然后从里面取出一个白色圆筒――看起来像是发表自由研究的报告时常会用到的模造纸。

    「首先是保健卫生方面。」

    志保走近黑板，把手上拿的模造纸摊开，然后用小磁铁把纸的四角固定在黑板上。班上同学个个面露疑惑，没有人知道这突如其来的举动到底是要做什么。志保不以为意，指着那张模造纸说：

    「这是我们国家寄生虫驱虫件数的推估表。」

    ……蛤？

    模造纸上面印着曲曲折折的线图。

    这女生为什么突然开始发表研究报告？而且内容还是――寄生虫！？

    志保从口袋里掏出一根指挥棒，啪啪地在黑板上敲了几下，提高音量说：

    「近几年，先进国家的保健卫生事务有了长足的进展。因为防疫学的进步，成功驱除了大多数的寄生虫。可是！我们绝对不可以因此掉以轻心！寄生虫并没有完全灭绝！比方说，那边那位同学！」

    「咦？我？」

    站在讲坛上的少女，毫无预警地指着一名男同学。

    「请问――你对寄生虫有什么印象？」

    「这个嘛……只要吸取人体的营养就能活命，觉得这种日子挺悠闲的。就是这样……哈哈哈。」

    「洗净――――――！」

    「哇哇哇哇哇哇！」

    志保突然从怀里取出一瓶厨房用的清洁剂，用力压下喷嘴，毫不留情的往男学生脸上喷去。

    男学生脸上的每个洞，全部挂满了泡沫，药水不停滴落。

    「请改掉这种肮脏的观念……！寄生虫是不卫生的象征！我最痛恨寄生虫这种生物了。它们偷偷躲在人类肠子里的粪尿，吸取人体的养分……根本就是一群肮脏、厚颜无耻的赖皮鬼！」

    志保带着重度怀疑的目光，来回扫视着班上同学。

    「最近，这群小偷变本加厉了。有些寄生虫甚至可以拟态成人类的外型，混在人群之中。它们就是名叫『实存寄生』的生物。」

    「哇唔……！」

    我赶紧把差点喊出来的声音吞了回去。她怎么会知道实存寄生的事――！？

    「根据水质调查的结果，这所学校里面至少藏着两只以上的实存寄生。」

    嗄？两只？是指砂奈和实吧……？

    我看着砂奈，还有坐在我旁边的实。实对我使了个眼色，要我听完。

    「寄生在人体里的实存寄生拟态成人类的时候，可以从肚子上有没有肚脐，做为辨识的标准。可是还有一种，是非寄生在人体里的实存寄生所拟态的人类。如果是这类的实存寄生，就无法靠肚子上的肚脐来分辨。这次隐身在这所学校里面的，应该就是这一种。」

    咦！？……这就怪了。砂奈和实两个人都没有肚脐。这么说的话……难道还有别的实存寄生，也躲在我们学校吗……？

    「那么，我们是不是只能眼睁睁的看着这些实存寄生，入侵人类的世界？当然不！我们的组织已经开发出一种，专门用来辨识这类实存寄生的划时代检查机制！」

    志保又从放在教学桌上的篮子里，取出另外一样东西。看起来像是非常薄的玻璃纸。颜色透明，只有中心部分呈蓝色。而且这张玻璃纸――跟我过去使用过几次的东西极为类似。

    「这就是检查用的贴片！」

    看着自信满满、高举贴片的志保，我在心中毫不留情的反讥。

    （「……怎么看，都只是普通的蛲虫贴片！」）

    那是以前我还在念中小学时，学校为了筛检蛲虫，发给学生的蓝色贴片。

    班上同学的看法好像也跟我一样。大家开始聒噪起来。

    「转、转学生！你是不是在胡言乱语……什么寄生虫变成人类……你的脑袋没问题吧？」「那张蛲虫检查贴片叫什么名字？」「呃……叫波吉鲁吗？」「啊、对对。」

    听到这些话，志保突然啪的伸出手，揪住在她面前窃窃私语的学生，大声怒斥。

    「听好！差多啦！请不要把单纯的蛲虫检查贴片，和我手上的这个混为一谈！『波吉鲁』是在蛲虫检查结果为阳性时使用的驱虫药。现在已经没在使用啦！」

    志保挺起胸膛，充满自信地说：

    「这是――名为『Parasistence　Observe　and　Kill　Intelligent　sheet』……简称『POKI』的检查贴片。」

    发音听起来都差不多。

    「这一小片东西，会对所有的实存寄生共通体表痕迹产生反应。不但可以辨识混入人类社会的实存寄生，连宿主也逃不掉。所以，这是非常了不起的贴片。一旦发现实存寄生之后，就是……」

    志保大大的吸了一口气后――

    「洗净洗净洗净洗净洗净洗净洗净洗净――――――！」

    以令人震撼的气势，对着黑板猛喷清洁剂。不一会，泡沫的水滴从黑板上，噗滋、噗滋地滴到地面。

    「――就是这样了。所以，为了揪出可恶的寄生虫，班上的脏鬼们全都得接受筛检。大家都听到了吗？现在，我就把这个发下去。」

    志保走下讲台，一面在桌子和桌子间的走道前进，一面把蓝色贴片撒在每个学生的桌上。

    班上的女生们纷纷发出「呀啊」、「咿咿」、「不要」的小小悲鸣。

    「那么，请各位同学在明天之前交出筛检贴片。记得写上姓名，然后放进黑板前的塑胶袋里。」

    「等、等一下！这东西怎么使用……」

    一名男生难为情地低声问。面对这个问题――志保非但没有露出尴尬之色，还笑着回答他。

    「是的，请各位把这个贴在自己肮脏的肛门口，贴紧点。」

    听到这样的答案，班上的同学全都傻掉了。

    *　　*　　*

    就这样，那天几乎没在上课。

    我偷偷看了一眼那个叫o斋寺志保的转学生。只见她满口「洗净……洗净……」的，一脸嫌恶地瞪着班上同学，我只好移开视线，尽量避免和她有目光接触。

    整个早上，我就像是被蛇盯上的猎物一样，心情七上八下的，好不容易捱到午休时间。我叹了一口长长的气，对砂奈说：

    「……砂奈，走吧。」

    「唐人，怎么了？现在才中午……」

    「不管了！召开紧急会议！实也一起来……可以吧？」

    我看着实的方向。她正忙着把橡皮擦的碎屑捏成一坨，打算回收使用。

    「你在做什么……？」

    「……拙虫觉得……把橡皮擦屑屑丢掉很浪费，所以……」

    「这种事以后再弄……要召开紧急会议。你能到保健室吗？」

    「好……」

    我也传了简讯给樱，要她有空就过去。于是，我们三个先行前往保健室了。

    「绮罗老师，我们可以进去吗！？」

    我拉开保健室的门。

    「呼啊，早哈，各位。」

    「绮罗老师，大事不好了……啊！你在吃什么东西？」

    绮罗老师坐在矮桌前的和式椅上，一面看电视一面嘴里嚼啊嚼的，旁边还放着一瓶日本酒。保健室看起来，就像普通的民家一样。绮罗老师咕噜的大口喝酒，顺手拿了一个盒子给我们看。

    「想知道我在吃什么？就这个，仙台名产竹叶鱼板。」

    「怎么可以在保健室吃竹庇惆澹“萃校不要老是把家里的下酒菜拿来这里！」

    「……你好罗嗦喔。」

    接着，我把今天早上发生的事情，一五一十告诉绮罗老师。

    「呼哈，什么，来了一个要找实存寄生的女孩哈？」

    「你怎么一点都不担心！吃完东西再说话！吃完再说！」

    「呼喔……」

    重新整理好心情后，我看着绮罗老师发出咕噜一声，确认她把鱼板吞下去之后，继续说下去。

    「总之，那个转学生拿着筛检贴片，到处搜索实存寄生，而且还充满了敌意。你知道她是谁吗？是不是研……」

    「我哪会知道她是谁啊――！」

    「……咦？」

    绮罗老师突然打断我的话，还对我便了一个眼色。

    「啊啊。」

    对了，我想起来了。当初为了避免引起不必要的麻烦，所以没有把绮罗老师曾在研究室工作的事实告诉实。

    「现在只能推测，可能是某个『组织』所为！」

    绮罗老师特别强调『组织』这两个字，同时又对我便了一次眼色……她应该知道什么吧。『研究所』和『组织』不同吗？算了，之后再找时间问个明白。

    「既然那个女孩来意不善，那么实存寄生的事情，最好还是瞒着她。」

    绮罗老师对砂奈和实这么说。

    「知道吗？」

    「……是……」

    「呵呵……好听话喔。」

    绮罗老师手拄着下巴，继续说下去：

    「我比较担心的是……引起这次事件的完全拟态型……也许，有肚脐的新型实存寄生，已经潜入我们学校里了……」

    「是吗……有肚脐？有肚脐耶……真好。」

    砂奈从另一个观点出发，似乎很羡慕。

    大伙正在谈论时。

    「唔――……！」

    保健室的门突然打开，樱走了进来。

    「喂、樱，这么慢才来……等等，你怎么变成这副模样？」

    樱的衣服沾满了泥巴和脏水。

    「好、好脏喔……」

    「啊……！」

    霎时，我以为又有什么突发状况，于是急着追问她。

    「樱……樱！这是谁弄的？」

    「烹饪社……烹饪社教室叉被弄得满地泥泞，湿湿黏黏的了！我们学校里一定躲了什么妖怪，错不了！」

    「……什么？又是烹饪社教室？……可是，这泥巴？」

    我回头看着绮罗老师。

    「绮罗老师，这……」

    「的确很可疑……这件事可能和那位转学生脱不了关系。」

    此时，实提出了建议。

    「那么……这样好吗……我们分成两个小组，一组调查是谁弄脏了烹饪社教室……另一组调查转学生的真实身分……」

    「咦？……你们在说什么？」

    刚到的樱一脸困惑地问。绮罗老师很有耐性地解释给她听。

    「我们正在讨论要兵分二路，调查今天所发生的事情。樱和亚须香同一组，负责调查弄脏烹饪社教室的入侵者。另一组是唐人和砂奈，调查转学生的背景，这样，了解吗？」

    「了解！」

    「…………了解得十分透彻……」

    「呃……虽然我才刚来，不过我正在加速深入了解中！」

    对于这样的分组，大家好像都没有意见……除了我以外。

    「等、等一下，老师！」

    「咦？……怎么啦？唐人。」

    「要让砂奈和我同一组吗？我觉得我一个人比较……」

    「不行，你要对自己的寄生虫负起责任。」

    砂奈也插嘴说道：

    「就是啊，唐人！我不但会保护你，还会帮你的忙耶！跟我在一起，还有什么好担心的吗？」

    「要担心的事可多着了！首先，你有办法隐藏实存寄生的身分，对志保进行调查吗！？」

    「啊……」

    砂奈沉思了半晌，才又开口：

    「试试看就知道啦。」

    「唉……」

    我叹了一口气。

    彷佛听到向往已久的平凡生活，发出霹哩啪啦的破碎声。

    *　　*　　*

    隔天一大早来到学校，就看到志保怒气冲冲的样子。

    她站在垃圾桶前，低头直盯着桶子里面瞧。桶子里有一大堆被丢弃的『POKI』贴片。看起来和蛲虫的检查贴片没什么两样。

    「可恶的脏鬼们……」

    志保对着垃圾桶低声咒骂。

    想也知道，谁会因为昨天那一席话，就乖乖的交贴片，又不是脑筋有问题。

    不过，幸好志保的要求太离谱，我们才能逃过一劫吧。

    正在发愣的时候，砂奈开始催促我。

    「唐人！快去和那个转学生说话，这样才能进行调查啊！」

    「喔，我知道了……」

    「别怕，我随时都会陪在你身边！这样吧，我先躲进大肠里面！」

    「不用了，你最好什么事都别做。」

    于是，我怀着紧张的心情，往志保走去。

    「气死我了，为什么没有人肯做筛检呢？寄生虫都已经侵门踏户了……肮脏的家伙……就算来硬的，我也要把清洁剂塞进肛门里……把内脏的每一寸角落都清洗的……一干二净…………」

    哇啊，听起来好恐怖！志保看起来心情很差。这时候去，恐怕……

    「唐人，去啊！」

    「不要推我啦！哇啊！」

    在砂奈的硬推下，我站到志保的旁边。

    志保感觉有人靠近，转头瞪着我看。

    「啊……」

    ……好吧，既来之则安之，硬着头皮问吧。

    「那……那个，o斋寺同学……！」

    「什么事？脏鬼。有话快说，鼓膜会弄脏的。」

    听人家说话，耳朵会脏？这是哪门子的概念。

    「就是那个……POKI！我想交POKI贴片。」

    我的话刚说完，志保的表情瞬间一百八十度转变。

    「……咦？」

    「昨天，o斋寺同学的那一庸话，让我深受感动……我想过了，像寄生虫那种东西混进我们学校里面，实在很恶心！寄生虫脏死了，是污秽的生物！哈哈哈！」

    「咦……！」

    在一旁听到我这么说的砂奈，好像受到不小的打击。

    「唐、唐人，原来你是这么想的吗…………」

    砂奈抬起泪眼，看着我说。

    傻瓜！你这样人家会起疑的啦！

    「砂、砂奈就是这样，很容易投入感情――！」

    「哇啊！」

    我把砂奈紧紧搂在怀中，用脸颊摩擦她的脸。

    「我是觉得寄生虫很脏，可是你不需要对它们产生同理心！知道吗――！」

    「哇啊、唐、唐人……你、你怎么突然……啊、好温暖喔……」

    志保一脸轻蔑地瞪着我们两个，嘀咕道：

    「…………这两个家伙就是班上同学说的班对吧……」

    才转学来的第二天就知道这个谣言！大家把我们传成什么啦！

    「拜托，两位可以停止了吧！」

    志保突然用力抓住我的肩膀。

    「对、对不起……」

    「看不出来，你这家伙人还不错呢！」

    「……咦？」

    「啊……我怎么徒手碰脏鬼呢……」

    志保从怀里取出喷剂，往自己的手喷了几下。

    「你也把手伸出来。」

    我纳闷地把手伸出去的瞬间就被喷了，而且足足维持了一分钟那么久。

    「哇哇哇哇哇！好冷啊――！」

    接着，志保两手紧紧握住我的手。

    「我就知道，终有一天会找到志同道合的伙伴！我的做法没有错！老实说，我也不想对班上同学，采取强制筛检这种野蛮的手段……虽然我讨厌班对，可是……」

    「啊、哈哈……为了驱除寄生虫，我们什么都愿意配合……」

    志保拉着我的手臂，使劲地转来转去。只是牵手而已，有必要喷消毒水吗……？话说回来，虽然这女孩讲话凶巴巴，可是牵着我的那双手，跟普通女孩一样柔软，让人感到胸口一阵小庞乱撞。

    志保微笑说道：

    「那么，我们先去那边的厕所，检查你们的肛门吧？」

    「――嗄？」

    瞬间，全身冷汗直流。

    「咦？怎么啦？你的脸色看起来有点苍白呢？」

    「因为……老实说，我们早就准备好了！这是昨天的POKI贴片！」

    我俩拿出检查贴片给她看，砂奈自豪地挺起胸膛：

    「瞧，这是POKI！是我借……不、是我用过的！什么时候……？唉呀，我绝对没有骗你啦！」

    砂奈，你说谎的功力实在很糟糕，我都快被吓死了。经过一阵沉默后――

    「好吧，事先准备好的也可以！」

    志保一脸笑容地接过我们的POKI，然后从书包里面拿出一台像扫描器的机器。接着她把机器射出的红色雷射光，对准POKI的蓝色部分，检查结果是――

    『叮咚――！阴性。』

    「哇啊！」

    机器突然发出机械语音，把我们两个吓了一跳。

    「2―A，增川唐人，砂奈，清白……」

    志保在一本小手册里，写下我和砂奈的名字。

    「好了，两个都没问题了，谢谢你们的合作。」

    志保笑着说。

    「呼……」

    ――总算可以松口气了。

    刚才交出去的POKI贴片，其实是替代品。是我事前拜托丈儿帮忙准备的。

    忐忑的心情总算可以暂时喘口气了。如果志保不信任我们，坚持现场筛检的话，肯定会被揭穿。本来我想连实的份也一起交，可是担心会引起怀疑，所以只交出我和砂奈的而已。

    话说回来――虽然我们在被怀疑之前提早采取行动，可是相对的，受注意的机率也大大升高，所以之后一定要更加提高警觉才行…

    「对了，o斋寺同学，有件事我想问你……」

    「什么事？」

    「如果……我是说如果筛检后发现，实存寄生和它的宿主就站在你面前，你会怎么做……？」

    哔叽。瞬间，好像有听到青筋爆开的声音。

    「怎么做？……笨问题……」

    志保紧紧捏住手中的手册。

    「要是被我发现那种肮脏的东西……一定会马上施行如地狱般的全套洗净过程！洗净、洗净！然后漂白，直到色素全部退去为止……」

    光是用听的，就叫人背脊一阵寒凉。果然，不让她知道真相是对的……

    「……不过在此之前，会先带它回去组织。」

    「咦？组织……？」

    绮罗老师也曾经说过这个字眼，所以我故意刺探一下。

    「啊、抱歉，我说溜嘴了……」

    挥棒落空，结束了。

    「总之……我会想办法的，在全校学生接受肛门筛检之前，我是不会放弃的……我要把肮脏的肛门……彻彻底底地洗净……」

    「那个……不要左一句肛门、右一句肛门的……你是女孩子耶……」

    「而且――我已经有对策了……非常聪明，而且卫生的对策……呵呵……」

    「对策……？」

    志保脸上露出满意的笑容。

    一想到她脑子里的不明意图，一股莫名的恐惧感油然而生。

    *　　*　　*

    「唐人！能够安全通过筛检，真是太好了！

    「危险得要死吧！算了……至少有达到目的就行了……」

    我和砂奈在学生餐厅里排队点餐的时候，聊到刚才的调查结果。除非状况改变，否则我和砂奈会继续搭档下去。

    「可是，接下来该怎么办呢？我很担心志保说的对策……而且，躲在我们学校里的新来的实存寄生，要是被志保先一步找到的话……」

    话还没说完，砂奈突然一脸严肃地对我说：

    「唐人……人家今天想吃拉面……」

    「你满脑子就只想到吃吗？」

    这时候，走廊那边传来吵杂的声音。

    「脏鬼们！肃静――――！」

    咦？这声音是……？

    正在纳闷的时候，戴着防毒面具的志保冲进餐厅里，用扩音器向大家宣布：

    「肃静！现在，本餐厅要进行突击式实存寄生筛检活动！」

    「蛤！？」

    餐厅里的学生们彼此交头接耳。每个人脸上都是一副「这就是传言中的筛检吗？」的表情。

    看样子，志保的怪异行径，已经在校园里传开了。

    志保继续说：

    「缴交筛检的POKI者，可以获得一碗免费的拉面！」

    「免费的拉面……！？」

    往厨房的方向看去，里面站了几名穿着黑衣的陌生面孔。他们跟志保有关吗？

    餐厅内叽叽喳喳地骚动起来。

    「你看，现在该怎么办？」

    「不过就是蛲虫检查。如果可以吃到免费拉面，我并不排斥接受检查……」

    「说的也是，可以吃免钱的面。」

    「对不起，我拿POKI来了！请给我一碗拉面吧。」

    骚动的范围越来越大，大约过了十分钟之久。

    「你去了吗？参加蛲虫检查，就可以吃一碗免费的拉面。」

    「是啊！我已经趁乱去检查过三次！屁眼都快磨破皮了，痛死啦。」

    餐厅里，到处都可以听到像这样的谈话。

    消费者的心理就像雪崩一样。

    只要有一个人起头，之后大家就会一窝蜂跟进。

    「怎、怎么会变成这样……」

    真是诡异的光景，学生们竟然争先恐后参加寄生虫筛检。

    「好，请大家排好队伍！要发POKI贴片了。」

    POKI的发放点、厕所，还有柜台前面，很快就出现了排队的人龙。

    领到拉面的人，兴冲冲地跑回位置上。

    「好棒喔――！我也要去检查！唐人也去吧，这样我们就可以分到两碗了！」

    砂奈迫不及待要上前去领POKI。

    「傻瓜！你怎么这么好骗！她就是用这种方式在找你们啊！」

    小声叫住砂奈后，我抓着她的领子把她拉回来。

    「啊、对喔！」

    我叹了一口气，对砂奈说：

    「……我去和志保谈谈。砂奈，你在这里等我。」

    「嗯，好……」

    然后，独自走到志保的面前。

    「……o斋寺同学。」

    「啊、增川同学，你觉得这个方法怎么样？这是用来找实存寄生的方法。」

    「这、这个嘛……我不觉得这是个好办法……」

    「为什么？」

    「你看，女生因为觉得丢脸，所以都不敢交。」

    仔细看，的确是这样。大大方方交出POKI的，都是血气方刚的男学生。女生则是红着脸，害羞地看着地面。这也难怪，因为要贴肛门。

    「照这情况看来，只有少部分人捞到好处。还是别用这种方法吧……」

    「嗯，现在的确不是最重要的时候……『现在』……」

    志保好像有什么难言之隐。

    「现在……？」

    「增川同学……我并不认为，检查过一次就没事了……如果实存寄生真的躲在本校，它们有可能会拿别人的POKI代替，蒙骗过关……」

    我倒抽了一口气。

    被她识破了吗？

    瞬间，冷汗不停地冒出。可是看她那个样子，并不像是针对特定的人。

    「……这只是引子而已……再过一阵子，学校每个学生都必须使用POKI。到那个时候，我理想中的『未来世界』就要展开了……」

    ……引子？未来的世界？她在说什么？

    就在这时候。

    「喂，你们在做什么？」

    餐厅里传出熟悉的声音。

    「会长……！」

    一名穿着抢眼红白配色女祭司服的人出现了。她是本校大名鼎鼎的风纪委员，也是学生会会长栉名田观琴。

    「请勿在校内擅自发放物品，扰乱风纪！本校不允许学生有这种行为！还有……餐厅厨房里那几名黑衣人……不是本校的相关人员吧？请你解释一下，为什么外面的人会进来我们学校呢？」

    喔喔！好斩钉截铁！会长！就是这股气魄！我在心里替会长加油。

    志保也不甘示弱，一步一步走到会长面前――

    「请问，你是什么人？」

    然后对会长问了一个不要命的问题。

    「嗄……？难道，你不认识我吗？我是本校的学生会会长，栉名田观琴！」

    「学生会会长……？啊、我想起来了，我有你的资料……你是本地的名流，栉名田神社的独生女吧……？」

    「没错！我的任务就是以神职者的身分，义无反顾地纠正不法之徒！哈啥哈……」

    栉名田会长从祭司服的袖子里，掏出一把三截棍。

    不过。志保丝毫不为所动，反而低声回应：

    「……真是可悲……」

    「蛤……？」

    「拥有这么点权力，就自以为了不起，不是很可悲吗？」

    「你、你、你竟敢瞧不起我！亲卫队们，集合！」

    几名隐身在围观人群中的男学生，大摇大摆站了出来。

    「嘿嘿嘿……只要是会长一声令下，就算对方是女生，我们照样修理……要是不小心碰到你的胸部，还请多包涵啊……我们不是故意的。嘿嘿嘿……」

    才一眨眼的功夫，会长身边就围绕了好几名男生。

    「哈哈哈！怎么样？他们都是效忠于我的亲卫队喔。」

    「……呵呵呵。」

    「有什么好笑的？」

    「我只想说，你们的组织真是小得可怜啊……」

    「什么……？」

    接着，志保拉高音量大喊。

    「出来吧，o斋寺家的秘密部队。」

    这一次是从餐厅的黑衣人之中，走出几名身材壮硕的男子，包围着志保。

    「这些人是从我所属的组织中选出来的精锐。他们可都是身经百战的前佣兵和各国的特殊部队呢。」

    「他、他们来做什么……！？这些局外人未免太多管闲事了吧……！」

    这回，轮到会长的阵营焦急了。会长心虚地对身旁的保镖下令：

    「大、大家别怕！以数量来说，我方占优势！大家要沉着应战……！」

    「是、是……」

    亲卫队中的一名男生往前踏出一步，和志保阵营的前佣兵对峙。

    ――不过，那画面看起来，就像是一头小刺猬向巨石挑战一样。两边的身材差了将近两倍。

    「放、放马过来吧……啊？」

    那名男生突然摸着膝盖，然后倒在地上。

    「哇啊啊啊啊啊！膝盖的旧伤又犯啦！我的膝盖以前受过箭伤！」

    「嗄？你怎么突然说这些……」

    「对不起，会长。我真的撑不住啦！」

    男学生站起来，举起右手做了一个告辞的手势后，便匆匆跑开。

    「真是的！这样怎么维持风纪呢！来人啊！快去教训他们！」

    可是，没有人呼应会长的召唤。

    「对不起，会长！我忘记设定卡通的预录时间！我得赶回去才行！」

    「咖哩太辣了，我要回去！」

    「刚刚冲澡太热了，我也要回去！」

    就这样，原本围绕在会长身边的男生，一个个落跑，最后只剩下会长一个人。

    志保大摇大摆地走到会长面前，拿出一瓶不知从哪来的厨房清洁剂，对着会长的眼睛。

    「――唉呀，好像不攻自破了呢。」

    「……唔！」

    「如果还觉得玩不过瘾，要不要来个『将军』呢？总之――光靠群众魅力，就算聚集了再多小卒，还是赢不了飞车的。」

    志保骄傲地笑着说道。

    「可恶……！你不要太嚣张啦……！」

    尽管遭到对手嘲讽，会长并没有因此退却。相反的，她还往志保走去，直到相距几公分的近距离。两人就这样互相瞪着对方。

    一触即发，就是这种感觉吧。

    如果是单挑的话，这两个人的气势应该是势均力敌吧。

    可是，志保身后的几对眼睛，硬是把会长的气势压了下去。要比喻的话，会长就像是站在鬣狗群前方的一头猛狮。

    也不知道是不是气势被压溃了，会长还是转过了身。

    「今、今天我先告辞了……可是你听好！我不会就这样善罢感休的！请你记住！」

    栉名田会长不甘心的频频往后看，嘴里还大声念着「降魔――！除妖――！」就这样边说边跑开了。

    「……怎么会这样呢……」

    第一次看到会长落荒而逃的样子。

    ……没想到，志保所属的『组织』实力如此坚强，他们到底是什么来历……？

    *　　*　　*

    我和砂奈无精打采的在走廊上走着。

    「怎么会这样呢……志保的靠山比我们想像的要强大多了……完全猜不到她想做什么，真是可怕……」

    「呜――人家想吃拉面……」

    「对了，不知道樱和实怎么样了？……她们不是说，要去找潜入学校的实存寄生吗……」

    就在这时候。

    「喂――！」

    传出樱的声音。

    「咦？」

    仔细看，前面就是烹饪社的教室了。

    「樱，你到底在做什么……」

    下一瞬间，那间教室里面突然有东西跑出来……接着，我的眼前开始翻转。

    「哇哇哇哇哇！」

    有一个东西，很用力地撞倒我了。

    「唐、唐人――――――！你不要紧吧――――――？」

    砂奈吓得大叫。

    「唉、唉呀呀呀呀……」

    正打算起身时……从头的正上方传来骂声。

    「我才想喊痛呢！你在做什么！为什么挡我的路――――！」

    定睛看去，我的身上坐着一个脏兮兮的少女。

    「怎、怎么回事……」

    我感觉到脸上有湿冷的触感。用手去擦，黏糊糊的茶色液体附着在上面。该不会是从那个女生身上滴落的吧――

    「――泥巴！？」

    难道，这个女孩就是志保来我们学校的原因吗――？

    「哥哥，快捉住她――――！」

    追上前来的樱，往前伸出手大叫着。

    「好、好，抓住她是吧……哇啊！」

    「香菇烂掉吧――――！」

    少女往我的鼠蹊部用力踢了一脚。在毫无防备的情况下受到重击的我，差点痛晕过去。

    「啊啊……！我的命根子……」

    「不、不要紧吧！？还可以用吗！？哥哥――――――！」

    樱忧心忡忡的对着我的鼠蹊部问。

    砂奈见情势不对，紧急抽出角质刀。

    「可恶的家伙――――――！你对唐人做了什么――――――！」

    「哇啊！」

    一阵闪光横扫而过，少女伏身躲开。气势凌厉的角质刀，继续在空间中画了好几刀。

    「怎么突然来这招！我、我才不会被你们抓到呢……」

    全身脏兮兮的少女正要站起来时，不知怎么的，脚却一瘫，跪在地上。

    「唔……糟了……没水分了……」

    「逮捕！」

    樱见机不可失，扑过去抓住妯。

    「唔唔……放手，可恶的家伙……」

    「呼，你这丫头到底是谁……」

    这时候，从少女的书包里面，突然爬出一只蜗牛。

    「啊、蜗……」

    眼前的景象看起来真的很诡异。

    「咦？这蜗牛哪来的……好恶心喔…………」

    那只蜗牛头上两根触角的其中一根，像绿色的毛虫那样扭呀扭地蠕动着。砂奈看到这一幕，好像想到了什么。

    「这只蜗牛……味道跟我有点像呢……」

    还不止是这样，被樱压制的那名少女的脚，也起了奇怪的变化。

    「……咦？」

    不知不觉间，少女的身体开始变形，逐渐缩小成像绿色小玉米的形状。看起来就和刚才那只蜗牛头上较粗的那根触角一样……

    樱吓得发出惨叫。

    「呀啊――！这是什么啊――！」

    「……增川同学……」

    实不知何时也跑来了。

    「啊、实，你跑去哪里了……」

    「……拙虫去调查了一下……那个女孩很可能就是……大家在找的实存寄生……」

    实冷静地继续说道：

    「那女孩是……寄生在蜗牛身上的……双盘吸虫的实存寄生……」

    *　　*　　*

    之后，我们把少女变成的那个绿色小东西（扭来扭去的，还打算逃走呢），送到保健室。因为缩成像篮球一样大小，搬运起来简单多了……更重要的是，沿路没被人发现，真是太幸运了。

    「召开临时对策会议――――――！」

    我煞有其事的大声宣布会议开始。参加的成员和上次一样。

    实专心的用奇异笔在模造纸上写了『临时对策会议』几个字，还做成挂轴。

    「实……今天只是临时会而已，不需要那么大费周章……」

    「……可是，我喜欢做这种单纯的手工作业……」

    既然这样，就随她去吧……

    绮罗老师拿了一本厚厚的书递给我。

    「这个麻烦你了，唐人。」

    「谢谢。」

    我翻开绮罗老师交给我的寄生虫百科。

    在双盘吸虫的项目上面，是这么写着。

    【双盘吸虫(Leucochloridium)】

    也有人称之为绿环育囊，是吸虫的一种。

    较为一般人所熟知的，是它以蜗牛为中间宿主时的状态。

    双盘吸虫先以幼虫的型态寄生在蜗牛身上，然后移动到它的触角，最后膨胀成数倍大。不但会蠕动，还有脉动。也因此，很多鸟类误以为那是它们爱吃的毛虫，于是就把它吃进肚子里。双盘吸虫就是藉由这种方式，把自己传播出去的寄生虫。

    在说明文字的旁边，还附上长着又粗又绿的触角、看起来有点恶心的蜗牛照片。

    「哇啊，这强照片……看起来好恶心喔……」

    我不由得脱口而出。不过樱好像很感兴趣似的，一直盯着看。

    「哇～原来是长这样啊？好可爱喔，恶心又可爱……」

    「你的品味跟其他女生差太多了吧，樱……」

    这时候。

    「啊、你真是了解我啊！倒是那个男的，你刚才说谁恶心！啊！」

    「咦……？」

    听到说话声，大伙往桌子的方向看去。刚才实说的双盘吸虫的实存寄生，也就是那个绿色小东西，又变回少女的模样了，而且双脚打开开，坐姿非常不雅。

    「咦？怎么又变成人啦？等等，有股酒臭味？」

    绮罗老师发出尖叫。

    「呀啊――――――！我的美少年（日本酒）――――――！」

    「我发现身边有很像水分的东西，于是把它推倒。浸泡一阵子后，我又复活了！不行吗？」

    绮罗老师喝的那瓶日本酒瓶倒在地板上，里面的酒洒了一地。

    「等等，你刚才只有皮球的大小，怎么一眨眼就变这么大……简直和哥哥好色的……」

    「樱，剩下的就不必说啦！」

    「我本来就寄生在蜗牛的触角，伸缩这种事根本难不倒我。等等……」

    那名少女侧着头说：

    「你们知道实存寄生的事，却好像没有敌意。你们到底是谁？」

    这句话应该是我们问的吧。

    「我叫罗伊子。是从一群想把我拿去做实验的人手中逃出来的。没想到半路昏倒在你们学校，因为住起来满舒服的，所以就定居下来了。」

    罗伊子侃侃而谈地描述自己的遭遇。

    「也就是说，她和实经由同样的过程，来到我们学校……」

    「……她们两个都是逃出来的……」

    「少罗嗦，我就是我！总之，我一定会好好活下去，保护这只蜗牛的。」

    罗伊子从书包里拿出蜗牛，搁在自己的头上。蜗牛头上那一对像毛虫的触角，不停扭来扭去，形状跟刚才缩小版的罗伊子一样。原来，这只蜗牛就是萝伊子的宿主。

    「这家伙是锥实螺的寄生虫啊……」

    「光看照片就够恶了，看到实物更想吐……」

    绮罗老师打开一本像笔记本的簿子，开始叙述罗伊子的生态。

    「总之，并非所有的实存寄生，都会拟态成宿主的模样。如果宿主不是最安全的形状时，有些实存寄生会拟态成完全不同的生物。这就是所谓的完全拟态型。」

    「好方便喔……」

    「缺点是，变身时会耗费不少能量。以罗伊子来说，她会像蜗牛一样消耗大量的水分。一旦水分用光了，马上就会恢复原形。刚才的绿色块状物体，应该就是罗伊子本来的模样。」

    罗伊子完全没有理会我们的谈话，态度还是一样傲慢。

    「少罗嗦。快把水拿来！水！水！快拿水来！」

    「你是餐厅里的奥客吗！先把脚从桌子上拿下来吧……弄的全是泥巴，脏死了。」

    「我们的习性就是，在虫卵的时期先躲在鸟粪里，然后等蜗牛来吃……因为这个缘故，要是处处保持干净的话，反而会觉得浑身不自在。」

    「可是，脏就是脏啊……」

    这句话好像触怒了罗伊子。

    「你很讨厌耶！从刚才就一直嫌人家脏！小心我揍你喔！乳臭未干的臭小子！拿着你的黄色书刊滚蛋吧！再敢罗嗦，看我把你的阴毛绑成辫子！」

    罗伊子没完没了地飘脏话。

    「拜托……这丫头不但身体脏兮兮……连说话也脏……」

    一连串毒辣的脏话攻击，让我的身心大受打击。

    「好……好厉害！像连珠炮一样的飙脏话耶！」

    「蛤……！？」

    不知道为什么，樱总是对奇怪的地方特别感兴趣。

    「请、请你教我怎么飙脏话好吗？」

    还要求对方教她飙脏话……

    「其实，我并不是故意要说脏话，只是跟着灵魂的指引去做而已，刚好说出来的都是脏话。不过……如果你真想学的话，我是可以教你。你看喔……这里不是有竹叶鱼板吗？」

    罗伊子拿起放在矮桌上的竹叶鱼板。

    「看到这个，你能想出什么脏话……？」

    樱侧着头，煞有其事地思考了一会，最后还是放弃了。

    「我不知道……从外型去想吗？……不行不行！没办法啦！」

    罗伊子笑着说：

    「哈哈哈，像这种时候，把竹叶鱼板的其中一个字盖掉，变成『竹叶○板』。怎么样？明明然还是竹叶鱼板，却因为少写一个字，而让人想入非非！像这样，就可以想出脏话啦！」

    「哇啊――真的耶！罗伊子好厉害喔！太神了！再多教我一些脏话的精髓吧――！」

    樱像如鱼得水般开心不已。

    「……你叫罗伊子对吧，我们好像很合得来呢。你刚才说的话，是哪里的方言？我以为是广岛话，可是又不像。」

    「这叫罗伊语。什么束缚、无聊的常识！明哲保身、害怕不安、他人的眼光，这些有的没的，我通通不屑一顾！不管是脏话还是什么，想说就说，想做就做。这样才能活的像一只生物……」

    看样子，罗伊子好像颇有崇尚自由的精神呢。

    「……呃，这次引起骚动的始作俑者，就是这个脏孩子……」

    我做这样的结论时，罗伊子马上激动地抗议。

    「不是跟你说过吗？不准再说我脏！」

    实低声说：

    「……可是，就算找到始作俑者……那，接下来该怎么办呢？」

    我想了一会儿，得到一个答案。

    「干脆把罗伊子交给o斋寺志保，让事情就此打住好了……」

    虽然只是自言自语，却立刻引来众人的挞伐。

    「你在说什么？唐人――――――！原来唐人是实存寄生的敌人？」

    「我讨厌……没出息的增川……」

    「就算是开玩笑，有这种想法也太过分了！」

    「哥哥！请你一定要救救罗伊子――――――！」

    连樱都张开双臂，护着罗伊子。

    「只是说着玩的啦！干么这样围攻我呢！可恶！接下来，该怎么办……？已经无计可施了吗……？还有什么和平的办法，可以让志保放弃全校筛检的决定？实，你有什么好点子吗？」

    「咦……？你在问拙虫吗？」

    刚开始，实还面有难色。不过，最后还是说了一个替代方案。

    「……和平解决斗争的办法之一就是……把敌人拉到自己的阵营……比方说，让她对我们学校产生感情……」

    「嗯――……总之就是要让志保喜欢学校，对吧？也许这样，她就不会坚持要全校学生接受实存寄生的检查了……可是，要用什么方法呢……」

    我突然想起昨天早上谈到的杜团。

    「啊、对了。参加社团……」

    大伙还说要帮砂奈找社团呢。

    「只要加入社团，认识新朋友，志保就会对学校产生感情了。」

    绮罗老师也赞成这个方法。

    「嗯，这个办法很不错。先制造既成事实，再顺水推舟，这是追男人时，最常用的手段。」

    她妖媚地眨了眨眼。

    「绮罗老师总是喜欢装出成熟女人的样子，其实根本就不想脱离单身……」

    「要・你・管！」

    接着，我们又开始检讨实的提议。

    「以目前来看……志保对我们的成见，好像越来越深了……」

    看着大家的眼睛，我冷静地这么说：

    「刚才那个计划，非常值得一试。」

    「大家要加油喔！」

    罗伊子在一旁打气。

    「说到底，都是因为你跑来我们学校，事情才会变成这样，真是的！」

    就这样，我们几个开始执行拉拢志保的计策。

第二卷 「周刊 宿木WALKER」宿木高校社团指南

    嗨，我是小编高木！您要怎么度过热得让人懒洋洋的夏日呢？小编这阵子也热得心浮气躁，还拿猫食来吃呢，真叫人捏把冷汗。好了，宿木高中的学弟妹们，是否因为本校社团太多，而不知该如何选择呢？这个专栏，每星期都会从上百个社团中，挑出一部分来为大家做介绍喔！

    激动挑战社 激

    听说是一个专门挑战（攻击性的）校园生活为目的的社团。社员挑战精神有多强呢？例如「冬天只穿一件内裤」、「徒手抓热腾腾的h饭吃」、「以驱魔为名，身上总是挂着生肉」等等。虽然小编想去采访，但又担心遭到枪击，至今尚未前往访问。

    卧虎藏龙社 乐

    标榜「睡觉的狮子」、「存在就是一种秘密武器」，强烈拒绝露面的超能运动员集团。为了贯彻卧虎藏龙的精神，即使正规的运动员受伤或失踪，他们也不会出面参加比赛，低调再低调，做到连教练、社员也忘记自己存在的地步！加油！来无影去无踪的未来无业游民！

    追逐潮流社 谜

    他们的暗语就是「世界潮流万岁」。不知何故，社员清一色都是留鸡冠头发型、戴太阳眼镜的打扮。这个社团的活动内容是，在新产品发表的日子从四面八方集合、深夜排队、接受电视采访。这阵子好像和冒牌消费者社团闹得很不愉快。而且社团教室还遭到攻击，有人因此受伤。

第二卷 第二章 大转变

    「呼……」

    放学后的教室里，不时听到外面传来活力充沛的运动社团呐喊声和乐器声。

    和绮罗老师商量后的隔天，我邀请志保在今天的放学后，一起去参观社团。仔细想想，一方面要拉拢志保、一方面又要避免让她发现实存寄生的计划，实在非常危险。

    坐我后面的砂奈和往常一样，上课中一直在睡觉。这家伙未免睡太多了吧……？

    再看看旁边的座位，实静静地等待着。

    「实，抱歉，事情变得这么麻烦。」

    「没关系……虽然说这些话，拙虫也觉得不好意思，可是……」

    「你想说什么？」

    「拙虫很期待跟大家一起去参观社团……也许这样说很轻浮，可是拙虫真的很高兴……」

    实看起来，好像不再那么紧张了。

    「……嗯，真好看。」

    「咦？」

    「喔，我是说，实笑起来的样子很好看。」

    「咦……啊、谢……谢谢……」

    听到我这么说，实难为情地羞红了脸。

    「啊、我怎么突然说这个，哈哈哈……」

    正觉得尴尬的时候。

    「反制羞羞脸之Xm丝攻击――――！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    樱突然拿着一坨Xm丝，往我脸上砸了过来。

    「哇、哇哇！湿答答的！你在做什么？为什么拿Xm丝砸我？」

    「气死人了！人家想要跟哥哥一起去参观社团，特地跑到二年级教室来！可是哥哥却红着脸看着实―人家当然要使出反制羞羞脸的必杀绝技！让你们尝尝便当Xm丝的攻击！」

    「亏你还是烹饪社，竟然这样糟蹋食物！」

    「Xm丝可以讨吉利，所以没关系！」

    「为什么！？」

    「Xm丝有订下婚约的意思……这是平安时代末期流传下来的习俗喔。当妙龄的堂妹，想要和哥哥永结同心的时候，就把Xm丝砸在那个人的脸上！」

    「听你在胡说八道。」

    樱避重就轻，转而摇起砂奈的身体。

    「不得了啦――砂奈，快醒来！不能再睡觉啦！哥哥看到实学姊，竟然脸红了耶！我使出反制羞羞脸之Xm丝攻击，却完全没效！」

    「嗯……什么事……」

    砂奈睁开眼睛，第一眼不是看我，也不是实或樱，而是盯着另外的东西。

    「啊……哇啊啊……哇啊啊啊！橡皮怪出现啦――――！」

    「……咦？」

    就在她的视线前方。

    「……嘶呼……嘶呼……我特地跑来，你们却说这种话……！」

    站着戴了防毒面具的志保。

    「哇啊！o斋寺同学！你怎么又戴防毒面具啦――――！」

    「我听说要来逛脏鬼们的社团，内心非常担忧卫生问题……」

    「放心！没什么好担心的！」

    好不容易，终于说服志保拿下防毒面具。

    「哈、哈哈……o斋寺同学，谢谢你来……」

    我笑着向志保致谢，不过她似乎不怎么开心。

    「你特地邀请我来参观社团……可是，我想把握时间，为更多人进行实存寄生的检查。」

    「那正好啊，o斋寺同学，你可以一面参观社团，一面找找看是否有可疑的人物。我想，这种时候大家一定会放松警戒的。」

    「好吧……既然跟我同一阵线的你都这么说了……」

    我们什么时候变成同一阵线了？

    「不过，如果你觉得社团很有趣的话，或许就不用检查啦……」

    「……那是不可能的。」

    顽固的女生。

    「那么，增川同学，我们马上对这所高中的社团成员，进行实存寄生筛检吧！」

    「啊、等一下。各位，寻找社团之前，你们心里有没有属意的社团呢？」

    「有、有、有――！」

    砂奈精神饱满地举起手。

    「好，那就砂奈先说吧。」

    「我想加入可以和唐人手牵手吃拉面的社团。」

    「哪有那种社团？下一个是实。」

    「活得很抱歉的社团……」

    「那是什么社团？活动地点在玉川上水（注3）吗！？不行，那样太自虐了！下一个是樱……樱，你敢乱说话，小心我把你踢出去。」

    「我想参加可以制作哥哥的裸体模型的社团……啊、为什么踢我――――！」

    「o斋寺同学……？」

    「咦……？」

    被点名的志保，先是露出困惑的表情，然后开口说：

    「……那个，高中的社团……通常都是什么样子？」

    这应该是国中生才会问的问题吧。

    「嗄……？难道你不知道社团吗？」

    「……嗯。」

    志保看起来并不难过，也没有生气，只是带着难以形容的表情，乜了视线。因为不清楚她过去的遭遇，所以我决定不打破砂锅问到底了。

    注3　《人间失格》作者太宰治与爱人山崎富荣投水自尽处。

    「……反正用说的也说不清楚，我们按照社团指南的指示一个个逛，怎么样……」

    我手上拿的是新闻社制作的宿木高中社团指南。

    「啊！我来带头吧！」

    就这样，我把社团指南交给兴致勃勃的樱。

    *　　*　　*

    我们五个人往社团大楼走去。在前面带头的樱，一手拿着社团指南，另一只手不停挥动着不知道打哪来的小旗子。她到底是去哪里弄来那支写着『樱观光团』的旗子……？

    「大家好！我是增川樱，今天由我负责导览的工作。请大家看右边，那里是足球社。哇，这样好像导游小姐喔！哥哥，你说，我像不像导游小姐呀？」

    「比较像指挥交通的导护妈妈吧。」

    「什么――――！去死吧――――！」

    ……重点是，志保开不开心呢？我有点在意，所以横眼看了一下。志保东张西望的，看起来好像很有兴趣。嗯，那就好。

    樱继续解说：

    「本校的特点就是，学生人数超级多，校园超级大。包括同好会在内，本校的社团数量也非常惊人。学生有两千人左右，社团的数量也有上百个喔！」

    「上百个？」

    「比五脏六腑要多好多喔！」

    真希望砂奈的比喻不要那么露骨。

    「本校的社团，从基本的社团到只有一名成员的玩票性质同好会都有。说难听一点就是来者不拒，只要申请一律通过，所以才会有这么多社团。当然，社团费用也是学校的一大开支。说明白一点，就是管理阶层无能。」

    「这本社团指南的内容，真是批判性十足……」

    不一会儿，我们几个人停在社团大楼其中一间社团办公室前。

    「大家现在看到的这间教室是……是哪一个社团呢……？」

    樱翻开指南，快速浏览着。

    「到底是哪个社团？」

    「呃……是『办公室偷情社团』。」

    「哇啊。」

    从窗户往里面看去，教室里摆了几张办公桌，一名戴着秃头假发的男学生，把手绕到一名穿着看似银行女职员制服的女学生肩膀上，暧昧地说「怎么样，可以吧？」

    「目前的情境设定是……年届退休的窗边族系长，和专门倒茶水的新进女职员，两人在下班后的偷情过程……」

    「这种社团哪里好玩啊？」

    「简单说，就是角色扮演。」

    「这根本是色情行业！学校竟然会承认这种社团！」

    「真是的，怎么有人成立这种无聊又幼椎的社团。」

    志保不敢置信地说道。我们也是一脸莫可奈何，唯独樱兴趣高昂地一直往里瞧。

    「啊、可以出借办公室给社外的情侣！咦？还有选项？结婚、辞职的选项？」

    「好，既然大家都没兴趣，那就跳过去，我们去参观下一个吧。」

    因为有不祥的预感，最好趁刀子还没砍到自己之前，先溜为妙。

    「你看，o斋寺同学也没兴趣。」

    「不特定多数的接触……好脏啊…………我觉得很可疑……有必要进行突袭检查……」

    「……咦？」

    就这样，志保拿出电话，好像打电话给谁，然后这么宣布：

    「洗净――――！」

    下一个瞬间。

    上次在学生餐厅里跟随志保的那群精锐集团，像雪崩一样涌进教室里。其中一人手里抱着一团像是简易更衣室用的布帘。

    「汝、汝要做什么！？」

    扮演办公室系长的那个男生一脸狼狈。我还是第一次听到有人用「汝」这个第二人称呢。

    「强制检查。马上执行！」

    志保大声指挥那群精锐部队。

    「哇哇哇哇哇哇哇！」

    办公室偷情社的两个人瞬间被压制。一名女性队员制伏了那位女职员后，用布帘将她包起――五分钟后。

    「贴片回收。任务终了。」

    志保的部下高高举起回收的贴片。而在一旁――

    「我们错了……」「办公室是工作的地方……」

    刚才那对男女衣衫不整，神情恍惚地倒卧在地上。

    「毒气已经排出！」

    「健全的精神寓于健康的肉体。」

    接着，志保这么问部下：

    「……那么，检查结果怎么样？」

    听到志保的问话，部下立刻呈上同时出现反应的扫描器。扫描器发出哔哔声，然后播放语音。

    『清白。』

    「猜错了吗……好，增川同学，我们到下一个社团。」

    「是、是……」

    今天的社团参观，该不会出现更多的牺牲者吧……

    *　　*　　*

    樱的手掌朝上，继续介绍着。

    「呃……接下来要介绍的社团叫做『税理社』。」

    「税理社？是想当会计的学生参加的社团吗？」

    「可是，他们的活动好像都在教室外面……」

    「教室外面？为什么……」

    仔细看，就在走道正中央，有两名脖子粗厚的男生正在表演原爆固定的招式，手里好像还握着什么东西。

    「呀！」「哈！」「戴上吧！」「NO！」

    「好、好有活力的社团……可是，税理社为什么在走道上表演摔角？」

    樱回答了志保的这个问题。

    「不，是发音听起来像税理社，其实是英文的『They　Live』。」

    樱开始逐字念着社团指南里的介绍文章。

    「这个社团成立的灵感，是来自一九八八年的电影『X光人(They　Live)』。活动内容是两人为一组，不停练习摔角，然后把太阳眼镜戴在对方脸上。」

    「怎么又是这种无聊社团！不要一想到就成立社团！」

    站在一般学生立场的我，有义务提出抗议。

    「快戴上太阳眼镜吧！」「NO！」「戴上去！」「NO！」

    那两名男生继续摔角。

    「这种社团有什么意义……」

    「我觉得这个社团很好啊，我很喜欢约翰卡本特导演呢……」

    不知道为何，樱似乎心情不错。

    「樱，我知道你喜欢看B级片……不过，志保她……」

    转过头去看，志保又在打手机了。

    「这里有一个极度无聊的社团，非常可疑！快来洗净――――――！」

    「我就知道――――――！」

    前佣兵部队又像雪崩一样冲进来。五分钟后，那两个「X光人」社团的成员，只穿着内裤，脸色苍白的倒在地上。

    「叮咚，清白。」

    「又是一样，检查结果是清白的……啧。」

    「哈、哈哈……好可惜啊……」

    志保不甘心地大声咆哮。

    「这是怎么回事？这间学校尽是这种无聊的社团！真是的，脏鬼们的脑子里到底在想什么……我连这里的空气都不想吸了……」

    说着，志保又准备戴起防毒面具。

    「别、别气了……学校有上百个社团，像这样一个个逛，当然会变成这样……」

    完了。志保好像越听越火大。事到如今，还是带她去参观有切实做好卫生管理的打扫社团、或是吸尘器社团，说不定能消消她的火气――

    就在这时候。

    「喔，是你们啊。」

    从走廊的另一端，啪啾、啪啾，拖着湿袜子的罗伊子出现了。

    「喂，罗伊子！」

    「你好，樱！脏话学的怎么样啦？」

    「哇啊！罗伊子，你怎么会来这里……！不是跟你说到别处去吗？你要水吗？我给你一瓶好喝的保特瓶水。」

    「我知道啦，可是人家好无聊喔，想到处逛逛校园。」

    「你、你是谁？怎么那么脏啊……！」

    「蛤！？」

    终于注意到了。志保找的目标……罗伊子和志保终于面对面接触了。

    我的心脏瞬间狂跳不止。

    不、不要紧吧……？罗伊子怎么又弄得脏兮兮的呢……拜托，千万不要出纰漏啊……

    正在这么想的时候，罗伊子也老实不客气地反呛志保：

    「你是谁啊？戴着防毒面具，好像变态。脑筋有问题吗？」

    「初次见面就唇枪舌战――――――！？」

    真是伤脑筋，怎么第一次见面场面就这么火爆。

    「呜……从未见过嫌疑如此重大的嫌犯，必须马上进行强制检……」

    志保拿出手机，正要拨出去时，我赶紧上前阻止。

    「o、o斋寺同学，她是洗衣社团，难免会弄得脏兮兮啊！其实这孩子很爱干净！看在我的面子上，放过她吧！」

    「……是、是吗……？」

    志保好像也有点犹豫不决。

    「那、那么，我先自我介绍好了……我叫o斋寺志保。」

    「喔！我叫罗伊子！请多指教！」

    罗伊子伸出手。

    「咦……？」

    志保僵在那里，动也不动。

    「咦？你怎么啦？」

    答案很快就揭晓。志保不敢和全身脏兮兮的罗伊子握手。

    「真……真不敢相信！脏成这副模样，竟然还敢跟人家握手……！果然是脏鬼……！」

    看到志保一副嫌恶的表情，罗伊子不由得火冒三丈。

    「……你说什么！真是气死人！只是脏一点而已，又死不了人――――――！呀啊――――――！」

    罗伊子出其不意地上前抱住志保。

    「呀――――――！」

    「瞧她那对丰满的乳房！尽管摸吧――――！」

    看到这一幕的樱，做了一个小小的胜利姿势。

    「罗伊子，做的好！就是这样！巨乳妹最好全部下地狱！」

    「樱，你的话听起来怎么充满了个人的怨恨……哇哇哇哇――――！罗伊子！住手――――！」

    「泥巴、泥巴――――――！快、快检查这个丫头――――――！」

    志保尖叫不止。我趁她还来不及呼叫部下之前，赶紧把罗伊子拉开。

    「o、o斋寺同学！由我来检查她吧――――！你们大家先等一下――――！」

    我抱起罗伊子，捣住她的嘴，一路跑到走廊的转角处。

    「哈……哈……你在做什么啦……」

    稍做喘息之后，罗伊子这么说道。

    「这话应该是我问吧？你为什么要那么做！你不是知道我们要做什么吗！」

    「人家想要活得自然一点不行吗？像云一样自由自在地活着！然后有一天被鸟吃进肚子里，在天空来回翱翔！」

    「我说你啊，刚才休息时间明明还很干净，为什么一下子变这么脏？」

    「这样哪算脏啊，真正的脏，是指身体都会发出酸臭味那种。」

    「不用分得那么仔细吧……」

    叹了一口气后。

    「我正在努力让志保放下戒心。拜托你，罗伊子，暂时离我们远一点好吗？」

    「好吧，我尽量就是了。」

    「真叫人担心……」

    和罗伊子分开后，我再度回到志保这边。

    「唉呀，o斋寺同学，那个孩子是清白的。她答应我回家后会好好冼澡……」

    志保一脸不悦，用手帕拍掉制服和身体上的脏污。她全身都沾满了泥巴。

    「被弄脏了啦……你们这里有没有可以冲澡的地方？就是莲蓬头那种……」

    听到志保这么问，樱开始查阅社团指南的索引。

    「呃……冲澡社……怎么没有冲澡社呢……」

    「……啊、那个地方就是了！」

    「……咦？」

    志保手指着远方说：

    「反正是下一个！我们顺便去参观参观吧。」

    「咦？」

    她指的那个地方，是学校游泳社正在使用的游泳池。

    *　　*　　*

    「请问……我们可以参观游泳社的练习吗？」

    我们站在社团教室的前面这么问。一名穿着泳裤、身材精实的男学生走出来。

    「游泳池。」

    「咦？」

    「因为天气很热，所以今天游泳池开放。」

    「游泳池开放……？」

    「这么热，没办法练习。只要给两百圆，你们爱怎么玩都行。」

    仔细看，游泳社教室的牌子上贴着一个「X」记号，一旁写着「游泳池开放，两百圆」。

    「竟然做起生意来啦！」

    樱神情诡异地说：

    「可能跟本校的校风有关系吧……」

    「咦？」

    樱又再翻开介绍指南。

    「致全校同学―本校的校风就是『眼明手快，不择手段超越他人』。就算在沙漠里有人快要渴死，也要高价卖水，牟取暴利。各位同学，冲吧！手脚要快――校长。」

    「我们校长，还真是个缺德的教育者。」

    总之，决定要去游泳池游泳了。

    「真是的，必须早点把身体洗干净才行……」

    志保急急忙忙往冲洗室跑去。

    「可是……到游泳池来，实在令人担心……」

    「耶――！」

    我抓住正要往更衣室冲进去的砂奈。

    「等一下――！」

    「嗄？」

    「砂奈，你有带泳衣吗？」

    「那边好像可以借泳衣。」

    仔细看。在更衣室旁边，的确有个出租柜台，可是只出租比基尼，而且租金似乎不便宜。我们学校真是十足的商人行为……

    「笨蛋……！不行啦……！」

    「为什么？」

    「你忘记自己的特征了吗？」

    「特征……？是指寄生在唐人肚子里的事吗……？」

    「不要把寄生两个字挂在嘴边……我是说没有肚脐啦。」

    「啊。」

    砂奈好像现在才了解我所担心的事。

    「志保一定会看你的那个地方……可是，现在落跑的话，只会更加让人起疑……该怎么办呢……」

    一旁的实嘀咕着。

    「……不……不用担心……增川……拙虫有准备这个……」

    她从口袋里拿出一样东西。

    「这是嵌入式的肚脐……」

    那是一颗小小的、看起来像螺丝的东西。实把那个小东西顶往砂奈的腹部。

    「把这个嵌在肚子上就行了。只要那个人不是近距离仔细观察的话，应该可以蒙骗过去吧，我想……」

    「……啊……唉呀……好、好痒喔……」

    「……砂奈……忍一下就好……」

    滋噜。实把螺丝轻轻地插进砂奈的腹部，然后转了一下。啾啵一声、外型逼真的凹陷形成了。

    「哇啊！肚脐嵌上去了！谢谢你，亚须香！」

    「你怎么会有这种东西……这是你自己做的吗？」

    「……是拙虫利用网购的螺丝，加工制作而成的……拙虫喜欢手工作业……不过，动作太激烈的话螺丝会脱落，所以要小心……」

    「哇啊！肚脐耶！距离肠子好近，又好远！那是我梦寐以求的部位，肚脐耶！」

    还没把话听完，砂奈就开心得在地上滚来滚去。

    「把话听完――――！」

    「哇啊！」

    「真是的……啧？樱呢？」

    说的也是，打从到游泳社之后，樱的举止就有点奇怪。

    「唉……比基尼……」

    樱看起来心情不定，好像在担心什么。

    「樱，你怎么啦？」

    「……到游泳池好难为情……要在别人面前穿泳衣……」

    「嗄……？樱，你也会有难为情的时候？」

    「咦……？」

    樱疑惑了半晌。可是很快的，就像煮熟的章鱼般涨红了脸。

    「你、你当我是花痴吗――！我对哥哥很专情耶！」

    「毫无说服力！你明明和罗伊子一样，老是爱开黄腔！」

    「开黄腔和花痴不一样啦――！对我来说，开黄腔是爱的表现！」

    「这样更让人无法理解啦！」

    一阵推拖拉之后，过了十分钟，大伙全都换好了泳装，来到游泳池边。

    「哇啊！是游泳池耶！我突然想起，和水蚤一起游泳的原尾幼虫时代！」

    砂奈开心地活蹦乱跳。

    「……话说回来……」

    再次看看女生的阵营。砂奈穿的是白色比基尼，实是黑色的……平常看习惯了砂奈的身体，所以并不觉得尴尬，倒是……

    「实……」

    「……好难为情……拙虫是不值得一顾的垃圾……请不要一直看着拙虫……」

    话虽如此，可是修长的手脚和突起的丰满双丘，还是让人忍不住眼睛为之一亮。

    「嗯、嗯……」

    所谓食色性也，越说不要看就越忍不住想看。眼前的画面，真是养眼啊……

    「嗯……！唐人，不要只顾着看亚须香嘛――――！」

    「唉呀呀呀呀呀！」

    我的脖子被砂奈硬拗到另一个方向，樱刚好就站在我的视线前面。

    「啊……樱……」

    「……拜托……请不要一直盯着我看……」

    「……知道了……」

    从樱拿来挡住胸前的那块浮板，毫无倾斜度的直接贴在她身上看来，我大概知道是什么情况，所以故意转移话题。

    「啊、对了，志保不是比我们先来吗？」

    「……真是的，你们怎么这么慢……」

    往声音的方向看去。

    首先映入眼帘的，是现场所有人之中最傲人的一对双峰。

    「哇啊！」

    然后，慢慢的把视线往上移――

    「嘎呼……嘎呼……」

    这副身材的头部，依然戴着之前那副看起来像苍蝇头的防毒面罩。

    「怎么又戴防毒面具了！」

    「…………我对公共游泳池，生理上还是无法接受……所以在习惯之前……」

    「你这样子，周围的人会被你吓到吧！」

    可是――

    「喂，大家快看呐！」「泳装加防毒面具，这是什么崇拜仪式吗……？」「对不起，让我拍张照吧！」「请、请看这边！哈、哈。」

    出乎意料之外的，周围的男生全被她吸引了。

    「……可恶的脏鬼们……」

    志保拿出有防水功能的手机。

    不用说，五分钟后，刚才起哄的男学生们全都遭到强制筛检。

    这里和一般的公众游泳池一样人多又杂乱，不过池水倒是很清凉，感觉很舒服。

    「哇啊！好开心喔！好开心喔――！」

    我低声警告兴奋不已的砂奈：

    「喂，砂奈！我知道你玩得很开心，可是听好了，今天的目的是要和志保打好关系，懂吗！」

    「懂、懂了……应该吧……」

    不知道志保是不是也玩得很开心，忘记筛检实存寄生的事了……

    「o斋寺同学，玩得还开心吗？」

    「……这个……我觉得，我好像不应该在这里玩……」

    话是这么说，可是把身体趴在浮板上、任其漂浮的志保，看起来似乎很放松。尤其是那对被挤压的乳房，真的好迷人。

    「话说回来――」

    志保喃喃自语。

    「你可不可以不要一直叫我o斋寺同学？老实说，我很不喜欢被人家这样叫。以后，叫我志保就行了。」

    「咦？这样可以吗？我以为你讨厌被我们这些脏鬼叫名字呢。」

    「还好啦……以后，我也会改叫你唐人喔。」

    「啊，当然好……」

    「还有……我觉得，你这个人应该是个可靠的盟友……」

    「哈、哈哈……」

    看样子，好像渐渐取得志保的信赖了。

    就在这时候。

    「唐人！这是什么？」

    砂奈发现水面上漂着什么东西。是突出水面的竹管。

    管口还不停发出咻――咻――的进气声。

    「哇啊！」

    啵。砂奈好奇塞住管口。

    「喂！住手！搞不好是什么实验器材……哇啊！」

    啪飒、池里突然冒出某种物体，竹管整个被拉了上来。

    「可、可恶！想杀死我吗！」

    「哇哇哇哇哇哇！」

    我被吓得双腿发软。游泳池里出现的是一个身材高跳、头发往上梳起的帅哥。接着，他的斜后方又啪飒啪飒的陆续冒出好几个人。

    「来者何人！竟敢打扰我们忍者社练习水遁术！你们必须支付赔偿金……哇啊！增川！」

    「咦？」

    正在呛声的帅哥，突然发出恐惧的悲鸣，而且还叫出我的名字。

    「你……你是谁！？」

    受惊吓的人，应该是莫名其妙被叫到名字的我吧？那位帅哥不情愿地报上姓名。

    「我、我是服部……」

    「服部？」

    自称服部的男子，面有难色地继续说：

    「是……是我……就是上次跟你决斗的那个……栉名田学生会长的亲卫队四天王之一服部……你忘啦？就是趁乱拿刀攻击你的那个人……」

    「服……部……？」

    脑海中立刻浮现出一个朦胧的影像。前阵子砂奈刚到学校时，我们的确曾经和学生会长的亲卫队四天王交过手……啊啊！他就是那时候用围巾包住脸的家伙。

    「瞧，这样就可以认出来了吧……」

    服部走到游泳池边，拿起一条放在那里的围巾，把嘴巴包住。

    「呼呼……你看，我就是服部……」

    没错，前阵子交过手的学生会长亲卫队四天王中，是有一个叫服部的！

    「喔喔，原来是你……」

    不过，他素颜的样子竟然是个帅哥，真是让人火大。

    「言归正传……可恶的增川！你什么意思！为什么打扰我们忍者社的活动！」

    「不……不是我，是砂……不，如果打扰到各位，在此向你们道歉，请原谅我们。」

    「是、是吗？虽然我对你怀恨在心，不过今天就算了……」

    这时，实一个箭步溜到我的面前。

    「……等等……增川同学……这些人在隐瞒什么事……」

    「……咦？」

    「哥哥，我去调查看看！」

    说完，樱噗噜噗噜地潜入水里。过了一会儿，拿了不知道是什么东西上来。看起来像是透明的塑胶盒。

    「噗哈！哥、哥哥！这些人的脚底下装了迁个！」

    「啊！可恶！快住手！」

    服部急着想阻止，可是为时已晚。樱把盒子打开来确认。

    「哇啊――！是录影机――！这些人是偷拍色狼――――！」

    听到樱发出的尖叫声，服部更加慌乱了。

    「不、不是的！我、我们在练一种叫千里眼的招数，就是把游泳池内拍摄到的影片拿去兜售。这是一种忍术啦！」

    「说到底就是偷拍！你们这群人渣！」

    我把盒子打开，按下停止录影的键。

    「影片没收。」

    「可恶――！开什么玩笑！那些影片可是我们忍者社重要的资金来源！事到如今别怪我啦！所有的忍者社员出动！把这家伙宰啦――！」

    服部对背后几名忍者社员这么下令，可是――

    「社、社长……算了啦……我们一开始就劝您不要这么做不是吗？……」「就是嘛……还是停止社团活动吧……这次，错的人是我们……」

    社员们的士气一阵低迷。

    「可恶！没用的饭桶――――！你们不敢动手，我自己来……」

    其他的社员们一拥而上，阻止即将暴走的服部。

    「对、对不起……我们会负责把社长带回去的……」

    「好的，那就……麻烦你们了……」

    就在此时。

    「喂――――！不准欺负唐人――――！」

    「哇啊――咳噗咳噗！」

    砂奈突然冲过来。角质刀一挥，把服部整个人弹开。啪飒、水面溅出巨大的水花后，服部沉入了水里。

    「你、你在做什么？砂奈――！事情就快摆平了说！」

    「社长！」「服部社长！」

    社员七嘴八舌地呼唤服部。

    「你……噗噗……你是那时的女生……哼、又在演爱情剧了！竟然还有女生来救你，真是恶心！我诅咒你因为医疗疏失，得了感冒和肺结核而死……」

    服部说了一堆了无新意、阴险的诅咒。

    「唐人！让我再教训这家伙一次！这次一定要把他修理得屁滚尿流！」

    「砂奈，不要再节外生枝了……」

    可是，服部好像早就在等待挑衅一样，狂妄地大笑。

    「哈、哈哈哈！我就是在等这句话！增川，我终于有机会找你报仇了……」

    唉……果然还是无法避免冲突…

    「我正有此意！」

    「砂奈，不要擅自做决定！别忘了我们来这里的目的……」

    就在这时候，志保突然插了进来，开始挞伐服部：

    「偷拍……真是肮脏……这样吧，要是我们赢的话，就让我们对你们进行实存寄生的检查怎么样？」

    「嗄？虽然不懂你在说什么。不过，就这么说定了。」

    「很好！这样就不必叫我的部下来了！唐人，你一定要赢，这样我才可以给这群诡异的家伙，进行实存寄生筛检！」

    志保好像又充满了斗志。

    「那么，要比什么呢……」

    我泡在游泳池里，这么问服部。

    「嗯。这里有一个刚从游泳社拿来的气被吸过的海滩球。」

    「人渣……」

    「依我所见，我们忍者社有五人，你们也有五人……既然这样，就用这颗球进行水中躲避球比赛吧。」

    「知道了……各位，你们也赞成吗……？」

    「嗯！」「好啊！」「……了解……」「歼灭！」

    就这样，我们所有的人都同意了。

    「呵呵呵……不过，只是接受莫名其妙的检查，实在没意思。难得有这个机会，输的那队要接受惩罚，怎么样？比方说……要是我们赢了，你们要当忍者社的奴隶一个月……当然，败犬是没有人权可言的。愿赌服输，不准抱怨，也不准要求公平的裁判……」

    服部盯着我们这一队的女生，色咪咪地舔着舌头。

    「开什么玩笑，谁会接受这种条件！」

    「呵呵，不敢了吗？胆小鬼……」

    听到这句话，有人生气了。

    「谁说不敢――！好！我接受――！」

    「我可不是被脏鬼吓大的！」

    砂奈和志保轻易掉进激将法的陷阱……这样好吗？我忧心忡忡地看着樱和实，她们脸上也露出「没办法……」「……顺其自然……」无可奈何的表情。

    「可是，筛检和当奴隶，这两个条件差太多了。」

    「那这样吧，忍者社输的话，我的部下们当你们的奴隶一个月。」

    「不是你本人吗！」

    服部的发言，引起忍者社社员们的抗讥。

    「社长！」「你在说什么！」「就算你是社长，我们也不会屈服的！」

    经过一阵内讧后。

    「……虽然不是出于自愿，可是输的那一边，全部的人都要当胜利队的奴隶。」

    「这才是比赛的重点吧。说了一堆有的没的，害我们吓了一跳。」

    过了一会。

    之前在游泳池里玩耍的其他学生都围了过来，等着看我们比赛。

    「我们学校的学生，还真喜欢看热闹啊……」

    不知何时，池边已经设了一个播报台。

    『大家注意！临时活动要开始啦！忍者社队对战最近在学校迅速窜红的增川唐人队，要进行水中躲避球比赛！由我猫馆广四郎负责实况转播！』

    『希望有人先拿下一分！解说就由松来高太郎播送！』

    而且，还来了两名怪胎搭档的解说员。

    『松来先生！今天这场比赛的精采重点是什么？』

    『当然是水中的竞赛了。增川队有好几名比基尼少女！希望今天会有很多养眼的画面！毕竟大家都想看大奶！』

    『您还真是有话直说啊，松来先生！』

    接着，又冒出一个不请自来的裁判，自愿为比赛决定胜负。

    「我是裁判社来的裁笛之助。请多指教。」

    「那就麻烦你了，谢谢……」

    「是，比赛就要光明正大地开始了！严重犯规的人会被举黄牌。比赛范围是从那边到这边，请大家注意。」

    裁判像搅拌棒一样，在游泳池里来来去去指示阵地的范围。

    「虽然是裁判社来的，可是好像不怎么专业……」

    「随便啦，反正这只是一场大拜拜的比赛。那么，准备好罗！比赛开始！」

    裁判把海滩球高高举起，由我和服部进行跳球。我们两个都紧盯着那颗球，等裁判一声令下，立刻从水面跳起。

    「呀啊！」

    「去死吧！」

    比赛才刚开始，服部就从裁判看不见的死角，踢我了一脚。我也趁裁判不注意的时候，朝服部的脚胫踹下。

    「哇啊！」

    服部发出凄厉的惨叫。我趁机伸手去抢球。

    「好！球是我们的啦！」

    我把球打给自家阵营，樱已经在那里等候了。

    「哇、哇、哇！」

    不过，樱好像紧张过度，无法接住球。

    「呀、呀！」

    于是，又打回给我。

    「为什么把球打回来？」

    我再把球传给樱。

    「人、人家最怕运动了。」

    樱哭着又把球传回给我。

    这时――

    「呀啊啊！」

    服部逮到机会出手，把球抢走。

    「哇啊啊啊！」

    「哈哈哈！你们也太逊了吧！如果是在战场上，你们早就死三次啦！」

    服部的手猛力一甩，把球掷出。

    「终极忍者射球――――――！」

    「呀啊！」

    球不偏不倚打中樱的头，然后滚到水面上。

    「呜呜……好痛喔……」

    比赛开始不到一分钟，樱就阵亡了。

    服部发出夸张的笑声，再度把球捡起来。

    「哈哈哈，真好玩！轻松获胜！男女人数的差别，成了悬殊的战力差距！你们听好啦！我们会集中攻击女生的！」

    「竟然有脸做这种宣言！人渣！」

    「赢家是国王，输家当奴隶――！终极忍者――杀球！」

    一记快速球，朝砂奈飞去。

    「砂奈，快躲……」

    「看我的厉害――――――！」

    砂奈用角质刀把球打回去。

    「厉害个头啦――――！不能打回去啊！」

    裁判吹起尖锐的哨声。

    「喂！那位同学！你使用道具，犯规！」

    「嗄？」

    我靠近受到惊吓的砂奈身边，低声地说：

    「就跟你说吧，笨蛋！你再这样乱来的话，小心被人家认出你是实存寄生！」

    「呜呜，对不起，唐人……人家是不小心的……」

    「我们本来的目的，是要讨志保的欢心……」

    我看着志保的方向。

    「来吧，不管从哪个方向都没关系，尽管放马过来吧！」

    斗志高昂的志保，似乎没注意我们几个人。

    「希望不要出事才好……」

    「忍者社陈发球，比赛继续！」

    裁判把球交给服部。

    「嘎哈哈哈！下一个目标是金发妞！接招吧！」

    「唔……志保被锁定了……！快点想办法！」

    服部的高速球朝志保飞去了。瞬间――

    「洗净――――――！」

    志保拿出不知道打哪弄来的洗碗精，朝海滩球丢去。

    「喂――！你为什么会随身带着洗碗精！？」

    「这是贵妇的嗜好。」

    「你以为那是手巾吗！重点是，洗碗精会把游泳池弄得全是泡泡啊！」

    当然，裁判的哨声又响了。

    「犯规！你们几个给我认真一点！」

    我方阵营被泡沫包围时，服部的第三颗球正准备朝这边飞过来。

    「球又湿又滑的……算了，不管啦！终极忍者射球――！招式G！」

    那个轨道……这次的目标是实！

    「、实，球飞过去啦！」

    「……」

    实不发一语地拿浮板挡住球。球没有反弹回去，而是以强劲的威力，朝斜后方滑开。

    「……因为……清洁剂让浮板的摩擦力变小，所以可以在维持威力的情况下，改变球的方向……」

    哔哔――！哨声又响起。

    「犯规！不准使用浮板！你们再不正经点，我真的要生气啦！」

    「……糟了……因为我对物理学有兴趣，忍不住就……」

    「喂――！你在做什么，实！我们这队是怎么啦？从刚才就一直犯规，为什不能好好打呢！」

    「……对不起……是拙虫的错……请给拙虫黄牌吧……」

    实这样要求裁判。

    「嗄？刚才的犯规只有警告而已……」

    「什么……」

    实好像大受打擎。

    「太好了，――」

    「……求求您……请处罚拙虫吧……请处罚拙虫……！」

    实苦苦央求裁判。

    「哪有人一直要求被处罚――――！」

    忽然间，服部交叉起手臂说道：

    「好吧，女人，那就把泳装脱掉吧！」

    「如……如果这样……可以让拙虫赎罪的话……」

    实把手伸到背后，准备脱掉泳衣。

    「人渣，你不要太过分啦！」

    「噗噗！」

    因为服部的行为实在太卑鄙无耻，我忍不住上前揍他一拳。

    「听好，实！你不用照这家伙的话去做！」

    「…………既然拙虫苟活着也没什么意义……那就把拙虫放逐到外野吧……」

    「就跟你说不需要这样惩罚自己……」

    发生了一连串意外之后，我方阵营现在只剩下我、砂奈、和志保，而且还被洗碗精的泡沫搞得鸡飞狗跳。

    看样子……我们是错了……再这样下去……志保一定会觉得很扫兴……

    就在此时。

    「唐人。」

    「咦？」

    志保突然呼唤我。

    「有没有什么办法……可以打败那几个家伙呢……」

    「志保……」

    「……我第一次有这种感觉……我想和伙伴们团结一致，击败敌人！」

    「和伙伴们团结一致？可是……你不是有很多跟你一起寻找实存寄生的部下吗？」

    「他们只是用来执行……组织命令的部下而已……」

    听到她这么说，我下定了决心。

    嘶。大大吸了一口气后。

    「那么，志保，由你来举球吧？」

    「举球？」

    「……这是打排球的要领。到时我会利用球的力量，配合排球的要领，然后杀球。比起靠移动来投球，我想这种方式比较不容易被对方看出球的轨道。」

    「……嗯！」

    志保用微笑回答。

    『咦？增川队的队形好像变了。这是什么呢？』

    『这是433吧？不、可能是3412？』

    『松来先生，你的解说也太随便了吧。他们只有三个人呢！』

    志保不理会解说员的对话，举起了球。

    「唐人，球要去了！呀！」

    志保把球抛出，我配合球的轨道把球击出。因为只有释放些微的实存寄生宿主的身体能力，所以应该可以在不被发现的情况下，击出一记强劲球。

    「呀啊！」

    「哇啊！」

    球精准命中服部队的其中一名队员。

    「太棒啦！」

    「漂亮！耶！」

    我和志保击掌。

    「啊……」

    「怎么了？」

    「没、没什么……我一时疏忽，碰到没有消毒的手……可是，好意外喔，好像也没怎么样嘛……」

    「……那就好。」

    接着，志保又抱球捡起来，打算再做一次举球。

    这时候，闲在一旁两手空空的砂奈，开口说话了。

    「唐、唐人，那我要做什么……」

    「啊、砂奈……现在我们的气势正旺，你在一旁待命就好了。」

    「可是，这样我一点忙都没帮上耶……」

    「什么都别做，就是最好的帮忙了。」

    「嗯、嗯。」

    于是，志保再次举球。

    「球要去了！唐人！耶！」

    「好，来吧！」

    志保举起球，脸上露出单纯的笑容。

    嗯。这样是最好的。

    打球本来就是团体的运动。

    不必费太多的心思，就可以培养团队的默契。

    之前带她去参观各个社团的苦心，我想应该是没有白费。

    可是，我不禁又想。

    正因为这样――万一志保发现，我们对她说谎的话……

    她会有什么反应呢？

    就这样，过了十分钟。

    「哇啊！」

    「社长！」

    服部出局。不一会儿功夫，忍者队已经全军覆没，裁判也宣布比赛结果。

    「增川队获胜――――！」

    「我们赢啦！」

    志保开心比出胜利的手势。

    「输了……我竟然会输……？可恶！好恨呐――！」

    服部不甘心地仰天咆哮。

    「太棒了――――！唐人！你好厉害喔！」

    「啊、砂奈，不是跟你说不要一直黏着我吗！」

    然后，我一边笑，一边朝低头不语的服部走去。

    「喂，还记得自己说过什么吗？服部……你说要当我们的奴隶对吧……？」

    「哼！」

    服部一脸悔恨，把一颗跟转蛋差不多的球往水面扔去。瞬间，那颗球冒出大量的白烟。

    「这……这是怎么回事……咳咳、咳咳……」

    烟消云散之后，服部的人也消失了，只剩下一根木棍漂浮在水面上。木棍上面还写着这几个字：

    『这叫隐身术！笨蛋！白痴！去死吧！』

    「可恶……！」

    好空虚的胜利啊。

    *　　*　　*

    「呼，累死了……」

    水中的躲避球比赛结束了，我叹了一口大气。

    ……也许，忘记真正的目的，认真投入比赛的人是我自己吧。

    时间已经是黄昏了。我们几个人换好衣服，离开更衣室后，比我们早一步换好衣服的志保也正准备要回家。

    「――志保？」

    「……我觉得，今天的时间好像白白浪费了。以后请不要再找我参加这种无聊的社团活动好吗？」

    「……咦？」

    怎么跟刚才完全变了一个样？又恢复成刚来学校那时候的表情了。

    「脏鬼们，请多多保重。」

    说完，志保转身就要离开。

    「啊、志――」

    怎么不等我们说再见就走人了。

    ……我本来还以为，可以透过这个计划和志保拉近距离，让她融入学校呢……

    「――计划失败了吗？」

    「……嗯――……」

    砂奈、樱和实都无法回答。

    我被一种莫名的焦躁感囚禁了。

    「你们先回去吧。我想去追志保，再跟她谈谈。」

    「啊！唐人――！」

    刚才看她明明玩得很开心啊――难道是我的错觉吗？

    得加快脚步才行，希望能追上志保。

    *　　*　　*

    「志保！」

    「……唐人。」

    我很快就追上了志保。

    「那个……我可以送你一程吗？」

    志保轻轻点头。

    「……嗯，恩准。」

    我和志保两个人走在黄昏的校园里。

    「志保，今天勉强你跟我们一起去……是不是害你不高兴了？对不起……」

    「……其实还好啦。」

    「咦？」

    「我……我的意思是，我并没有不高兴啊！」

    志保像是用喊的说道。

    「咦？既然这样，为什么你会说是浪费时间呢――」

    「这个……我也不知道。」

    志保好像也因为压抑不住内心不可思议的情绪浮动，而变得焦躁不安。

    时间彷佛静止不动了。经过一阵沉默后，她才开始喃喃地说：

    「――在此之前……」

    「咦？」

    「在此之前，我从来没有想过，自己能过着像学生一样的生活。」

    「在此之前？」

    我想起来了，在参观社团的时候，志保连普通的社团都不知道。还说自己没有团体活动的体验。

    「从小，我就是孤伶伶的一个人，也不知道活着有什么意义……只觉得，这个世界好肮脏……从那时候开始，我就得了治不好的洁癖……后来，『组织』收留了这样的我。从此，我便开始过着为组织工作的日子――」

    「组织――？」

    这个字眼听说过好几次。我看得找个时间去找绮罗老师，把事情问清楚才行…

    「难道，寻找实存寄生也是组织的命令吗？」

    「是的……是组织要找这么做的。他们说，实存寄生都是污秽卑鄙的生物，必须全部抓起来……这也是为什么，我会来这所学校寻找实存寄生的原因。」

    ……怎么会呢？就我所知，砂奈和实绝对不是什么污秽卑鄙的生物。不过说到污秽，罗伊子的确是脏了些。

    「所以――要是我跟大家玩在一起……会觉得对不起组织……」

    「……我问你，那个组织有那么重要吗？」

    「――咦？」

    「你也觉得，今天这样的生活很快乐不是吗？还是脱离那个组织吧……这样，你就可以像普通的高中生一样，过着快乐的日子了――」

    「你根本什么……」

    志保的语气有点慌乱和愤怒。

    「你什么都不懂！你根本就不知道，那是多么可怕的组织……」

    「你告诉我，那是什么组织――？」

    「喂！」

    这时候，后面突然传来粗暴的叫声。

    回头看去。在一辆黑色进口轿车前面，站着一名身穿西装、嘴里叼着烟的中年男子。年纪看起来大约三十多岁吧？男子的身材削瘦，黑色的头发用发蜡固定，肤色因此显得更为苍白，给人一种病人膏肓的印象。

    「志保，你怎么跟那个脏鬼混在一起？」

    男子说话的语气充满了轻蔑。

    「……志保，他是谁……？」

    「父亲大人！」

    「……父亲大人？」

    那名男子啧了一声，朝我瞥了一眼。我用斜眼看着身旁的志保，她的牙齿喀喀作响，全身不停颤抖。瞧她怕成这样，实在是很不寻常。貌似志保父亲的那名男子，像在对志保下马威地开口道：

    「你是不是玩过了头，忘记自己的任务啦？垃圾。」

    「不……我是想，等放学后再继续寻找实存寄生……」

    「笨蛋！」

    志保急着想辩解，可是男子连语都没听完，就朝她的脸颊打了一记耳光。

    「你的部下已经跑来向我报告啦。你竟然还有闲工夫玩乐？混蛋！」

    「对……对不起……因为……学校的生活很有趣……我第一次有这种感觉…………」

    「老子收留你这个无可救药的东西当养女，没想到你竟然忘恩负义！」

    ……这个人在说什么？就算是养女，也不能说得这么难听吧！

    「还有，你该不会让那些学生自由参加筛检吧？」

    「啊、不、那……那是因为……」

    志保慌了。

    「狠不下心，是身为统治者的坏习惯。」

    男人阴冷地说。

    「马上对全校学生进行强制筛检。没有必要顾虑那些脏鬼们的感受，知道吗？绝不可以心软！要彻彻底底的――清除脏污！」

    志保顺从地低声回应。

    「是……是的……我会清除污秽的生物……」

    「志保，你――」

    「寄生虫是肮脏的东西……允许它们存在的人类也是脏东西……」

    她的眼神看不到一丝生气。

    「可恶……！」

    我感到一股火气往上升。

    原来，志保一直受到组织、还有那个她称作父亲的家伙控制――

    「喂，这位大叔！」

    我忍不住开口说了。

    「嗄？」

    男子佣懒地回了一声。虽然我也会害怕，不过还是继续说下去。

    「你怎么可以强迫自己的女儿做那种事！」

    「口气还真是狂妄啊！你是志保的什么人？」

    该说是谁呢？我也不知道怎么回答才好。

    「我、我是志保的同班同学增川……」

    「增川……？」

    瞬间，男子的脸色大变。

    「看你的长相……难道你是――」

    「咦？」

    「说吧，你的父亲叫什么名字？」

    嗄？这家伙怎么突然问起老爸的名字――――？

    「……增川银次。」

    「……哈。」

    听到答案的瞬间，志保的父亲整个人往后仰，大声笑了起来。

    「哈哈哈哈哈哈！」

    「有什么好笑的！你是家父的朋友吗？」

    「你父亲那个人啊，与其说他是朋友……倒不如说是一只没教养的恶犬……真是的，果然是有其父必有其子……全都是难缠的家伙……」

    什么……？难道，爸爸跟这家伙的组织有关联吗？

    「啊、对不起。我来自我介绍一下，我叫o斋寺秀也。」

    「秀也……」

    「总之，请你不要干涉别人家的教育方式好吗？好啦，志保，上车。」

    秀也先坐进车里，然后催促着志保。

    「志保……」

    我叫她的名字。可是，从志保的回答中，丝毫听不出任何的感情。

    「那么，唐人……明天见……」

    就这样，志保两眼无神地坐进车子里离开了。

    我留在原地站了好一会，脑海里不停思考。

    志保临去之前，脸上的表情木讷无神。如果，筛检的事情不是志保自愿的……那么，我们该对付的不是志保，而是她父亲所属的那个组织才对。

    我很后悔在志保离开之前，没有跟她多说几句话。如果那时候，能再多说些什么，说不定可以更加深入了解吧。

    另外――我还想着秀也说的那些莫名其妙的话。爸爸和他们的组织可能有关联的这件事，让我受到不小的震惊，感觉好像遭到当头棒喝一般。

    *　　*　　*

    隔天到校之后，教室里并没有看到志保的身影。

    「请假了吗――」

    「唐人，怎么无精打彩的，发生什么事了？」

    砂奈担心地问。

    「嗯，在烦很多事……」

    老爸真的如他所说的，已经连续好几天没有回家了。虽然我想问他和组织的关系，可是对象不在，想问也没办法。

    「就我亲眼所见，志保并没有错。她是真的想要过正常的学校生活，错的是她所属的那个组织。看样子，得想办法说服志保脱离那个组织才行……」

    这时，校园里突然传出广播音响。

    「全校注意，现在要进行紧急集会！请各位同学立刻到体育馆集合。」

    「发生什么事了？为什么在这时候宣布集合？」

    班上的同学往体育馆方向移动。

    全校的学生们也陆陆续续进入体育馆里面。

    「话说回来，我们学校的学生人数还真多……」

    我忍不住发牢骚。然后――

    「就是啊。」

    「蛤？」

    听到旁边有人回应，我吓了一跳。转头看，原来是罗伊子。

    「我来了。」

    「傻瓜……你怎么没躲起来……？」

    「唔――……罗伊子！不可以，快躲起来……！啊、哥哥。」

    樱也追着罗伊子跑来了。

    「喂，樱，这边这边！」

    罗伊子对着樱招招手。这……？

    「樱，你怎么会跟罗伊子一起行动？」

    「现在我跟罗伊子是搭档了。」

    「搭档？什么搭档？」

    「我们是全方位的黄金组合『黄腔五人组』！明明成员只有两人，名称却是五人组！这样不是很有笑点吗？」

    「今后，黄腔五人组还要往搞笑、唱歌还有封面女郎发展！总之，就是全方位搭档！而且不管是哪一项表演，都是以开黄腔为重点喔。」

    「真是让人难以理解的搭档……」

    「我们出CD的时候，还请哥哥多多捧场！到时候，我送哥哥的不是握手券，而是握棒券喔！」

    「这样很混乱，到底要握哪里！这是什么奇怪的推销手法！」

    这时候。

    「不卫生的脏鬼们，大家都集合了吗！」

    体育馆里突然传出声音。

    「……是志保！」

    仔细看，戴着防毒面具的志保，正站在讲台上用扩音器向全校学生喊话。她的脸上，已经看不出昨天傍晚那种迷惑的表情。

    「今天召集大家前来，不为了别的事……而是要对全校学生，进行强制性的实存寄生筛捡！」

    这番话立刻引起学生们的骚动，而且像波浪一样迅速散开。

    志保命令站在左边的部下「把那个搬来这里」。

    在她的号令下，一台像是自动剪票机的物体被装在推车上，喀啦喀啦的推进场。

    「这是可以即时诊断出实存寄生的自动门型检查机。」

    志保接着又从怀里取出一枚POKI。

    「把贴过肛门的POKI，放在这部机器上的辨识区一秒钟。」

    很快的。叮咚，机器发出电子音。接着，自动门喀啦打开了。

    「检查结果是阴性的话，门就会打开，让人通过。这个即时诊断实存寄生的自动筛检机的名字叫做――POKIKA。」

    这什么怪名称，连机器的取名都学电子收费那套吗？

    志保拿着扩音器，继续向全校学生大声说话。

    「那么，大家都知道要领了吧。现在，全校学生都要在这里，接受强制筛检。在全部的人筛检完毕之前，谁也不准踏出体育馆一步！不准反抗！没有例外！」

    「唐人，那个……！」

    「嗯，我知道。」

    全校学生强制进行筛检的危机终于降临了。

    「唐、唐人，怎么办？」

    「砂奈，我看这样吧。幸好全部的学生有两千人，趁还没轮到我们之前，想办法逃出去……」

    此时，讲台上的志保带着不屑的语气说道：

    「咦？反应这么冷淡？真是拿你们没辙……那么，再找个人来示范好了。我看看要挑谁……」

    志保的视线在学生之间来回移动――最后，朝我们的方向微笑。

    「那么，先从那个脏孩子开始筛检吧。」

    她从讲台上，笔直地指着罗伊子说道。

    「蛤？我吗？」

    「老实说，我一直在找你，因为我早就在怀疑你了……如果确定你这个脏鬼就是实存寄生的话，那就可以证明，身体肮脏的人心里也是肮脏的。这样很有趣吧？呵呵呵……」

    ……糟了，怎么偏偏挑上罗伊子呢……难道，志保对于上次和罗伊子初次见面就针锋相对的事，还怀恨在心吗……？

    「唐人！怎么办，罗伊子她……」

    「真是的，罗伊子，你为什么要来这里呢！」

    「你们很罗嗦耶！本姑娘想去哪里，是本姑娘的自由！」

    「可是这样会给我惹麻烦！可恶……事到如今，我先去和志保说话，拖延时间。罗伊子，你趁这个时候赶紧逃走，知道吗！」

    我举起手，向志保大声喊话：

    「志保！我有话想对全校同学们说，请把麦克风借给我好吗？」

    「唉呀，是唐人――」

    「我想让大家对实存寄生的筛检，有更进一步的了解。这件事非常重要……」

    志保没有立即回答，而是一直看着我。

    我们之间陷入令人难捱的短暂沉默。过了一会儿――

    「好吧，我相信你。」

    志保露出微笑。

    「因为唐人是第一个对我的做法表示认同的盟友。」

    于是，志保再次拿着扩音器向众人宣布。

    「各位！接下来，我的盟友增川唐人同学，要向大家发表演说！希望大家认真听讲！」

    第一关有惊无险地通过了，不知道接下来能不能顺利混过去……

    我缓慢地往学生们视线焦点的讲台走去。

    罗伊子有没有趁这个机会逃走？――我斜眼看了一下――没想到罗伊子和樱两个人还在窃窃私语，完全没有要逃走的迹象……喂，到底在搞什么鬼！快点逃啊！心里正在咒骂时，我已经走到志保的面前。

    「来吧，唐人，请你为全校的脏鬼们进行启蒙的演说。」

    志保把麦克风交给了我。

    她一直盯着我的脸。那种信赖的眼神，真叫人如坐针毡。

    「…………那个……」

    我心里早就打定主意要说什么了。

    我想起昨天和秀也之间的交谈。到现在我还在后悔，当志保带着空虚的眼神离开时，没能跟她多说一些。

    所以――趁这个机会，向志保说个清楚吧。不要再进行什么实存寄生的筛检了，好好的过着普通高中生的生活吧。我想，志保一定会了解的。

    「志……」

    下定决心，正要开口说话的那一刹那。

    突然有个影子从旁边飞过，把我手上的麦克风抢走。

    「哇啊……咦？」

    「少瞧不起人了。我闯下的祸，我自己会收拾善后――」

    那个影子应该是罗伊子吧。会这么猜的原因是，那个人的脸用手巾做成的临时面罩遮住了脸，看起来就像游击队一样。而在她旁边――还有一个同样用手帕遮住脸的人……樱。

    「喂！你们两个到底在做什么――」

    「放心，交给我们吧。」

    接着，罗伊子带着狡黠的笑容向全校学生喊话。

    「大家听好啦――――！我来告诉你们检查的真相吧！事实上，那根本不是什么实存寄生的筛检贴片！而是……」

    罗伊子使出丹田的气力大声呐喊。

    「那是……检查处男处女的贴片――！」

    「嗄……？她在胡说八道些什么……！」

    体育馆里瞬间起了大骚动。完全没有人注意到陷入绝望中的我。

    「什么……！」「骗人……！」「真的假的！？」「我检查过一次了！」

    咦？好像不少人都很担心。

    「今天！我要透过麦克风来告诉大家，那个检查贴片的可怕之处――！」

    接着，樱和罗伊子像饶舌歌手那样，拗起手指，有节奏地念了起来：

    「要开始了喔！我们是处女哟！满街的第一次WOW！大开黄腔吧YO！」

    「我们是黄腔五人组HEY！来听黄腔的诗歌YA！用了这贴片会怎样CHEAK！」

    这是樱和罗伊子组成的『黄腔五人组』的首次演出。两人开始在台上脱序演唱起黄腔饶舌歌了――

    「现实充的那小子根本就是童贞！装模作样的女孩其实是公车！」

    「乖乖牌的家伙不是处男！？假装成熟的学姊是处女！？」

    「「COMING　OUT！POKI贴片的内幕！」」

    黄腔饶舌歌在体育馆内回荡着。这两人真是搭配的天衣无缝！

    「可是，她们表演这个要做什么――咦？」

    一个超乎我想像的现象发生了。我感觉到台下观众的目光和热气往讲台这边扑过来。不知道为什么，大家好像被这场黄腔的盛宴深深吸引了。

    「没上过床的CHERRY　BOY人生！坏男孩其实大多是童贞！」

    「做了检查就知道是不是处男！小弟弟的丢脸秘密马上就冒出来！」

    这两个人的饶舌歌，的确具有异常的吸引力。好像有种魔法，让人想把童贞的秘密带去坟墓里一样。莫名其妙的黄腔饶舌歌，为什么会如此撼动人心呢？

    我知道了。大概是因为黄腔充满了原始性吧……

    发明语言的人类，刚开始说的第一句话――说不定就是黄腔。人们想用好不容易学来的语言，说些低级的话题，这就是黄腔的起源。歌词越是低级得离谱，越能引起共鸣。我回想起第一次在字典上查到猥亵字眼时的兴奋感，还有听到美女英语老师发出「SIX」这个音时，心跳加速的感觉。过去少男情怀的种种，像海浪般一波波地涌上来。

    ……等等，我怎么开始替她们说话呢！？不对、冷静想一下，这简直是乱来！我只是被现场诡异的气氛感染了而已！

    黄腔饶舌歌的歌词不断重复主题，把现场观众情绪一路往上拉高。

    「做了筛检就会被揭发喔，非处男！过去伪装的一切都会崩盘！」

    「做了筛检就会被揭发喔，非处女！会因此失去很多朋友！」

    「做了筛检就会被揭发喔，处男！描绘的理想就要梦碎！」

    「做了筛检就会被揭发喔，处女！纤细的少女因此心碎！」

    然后――

    「「Don't　do！这是乖宝宝和处女的筛检！YA――――！」」

    终于唱完了。最后，罗伊子再次向全校的学生呼吁。

    「……就是这样。怎么能让小小的筛检贴片，颠覆大家的价值观呢！千万不可以出卖自己的灵魂啊，各位――！」

    瞬间，观众的骚动冲到极限，热情也濒临破表。

    「不、不是的！我是处男！我没有背叛你！」「我我我我童贞了！（注4）」「咦？从后面也算吗？」

    注-f原文为「と、と、と、と、童贞ちやうわ！」源自德州后硬核摇滚乐团「At　the　Drive-in」乐曲《Sleepwalk　Capsules》中一段歌词：「faul、faul、faul、faul、faulty　tower」的误听。

    必须让全校学生安静下来才行！志保焦急地拿起扩音器太声呼吁：

    「拜……拜托！你们相信这种胡说八道吗！？黄腔怎么能当真呢！？这、这真的只是单纯的实存寄生筛检……」

    ――好吧，到了这个地步，干脆顺势而上吧，不管那么多了。我把志保的扩音器抢了过来大喊。

    「没错！所以各位！趁现在快逃！快逃――――！」

    「「「「「哇啊――――！」」」」」

    机会来了。现场已经没有人听志保说话了。

    体育馆里面到处是急着逃出去的学生，现场乱成一团。

    我们当然也要趁乱逃出去。

    「砂奈！虽然我也是一头雾水，不过罗伊子已经帮我们制造机会了！趁现在快逃吧！」

    「啊！」

    我抓起砂奈的手，往人群里面冲进去。

    「唐人，人家也想唱刚才那首饶舌歌……」

    「不用唱啦，快点逃命要紧――」

    *　　*　　*

    ――十分钟之后，体育馆里变得一片静悄悄。

    只有少部分学生和o斋寺志保还留在那里。

    「可恶的增川唐人……竟然背叛我……」

    志保的语气充满了愤怒。不。

    即使是站在第三者的立场，应该也有看到她脸上一闪即逝的失落――志保很快的打起精神，露出自信的微笑。

    「这样也好……现在我知道该怎么做了……就算无法进行全面筛检……但是我的布局是无懈可击的――我非把这所学校彻底洗净不可……呵呵呵……」

    *　　*　　*

    我拉着砂奈的手，准备从正门跑出校园的时候。

    「啊！唐人，危险――！」

    「咦？」

    回过神一看，前方十公尺就是水泥墙了。

    ……咦？怎么会这样！？今天早上，这里不是有扇正门吗……！？

    「哇啊！」

    我的身体正高速冲向墙壁时，脖子突然被砂奈揪起，转到另一个方向。

    「哇啊@X%#――――！」

    因为头部被瞬间拉住，硬生生被拧到另一边，结果反而造成关节的压力过大。因为实在太痛了，我忍不住大声喊痛。

    「成功了！唐人躲开墙壁了――！」

    「哇啊……唔唔……脖子……我的脖子快断啦……」

    「啊……对不起！我忘了人体的关节不能随便拧来拧去！」

    我一面痛苦的呻吟，一面捣着脖子重新站起来。

    「先不管这些了。这里没路了，快去找其他的出口吧……对了！后门！」

    我们又再度跑了起来。可是――

    「唔……！」

    在看到后门的瞬间，当下就知道这条路也行不通了。

    那附近设了通关闸门。好几名看似志保手下的壮汉直挺挺的站在那里把守，个个表情凶悍，态度威严，根本连只蚂蚁也过不了。

    「很好！很好！这边，在这边！」

    这时候，有一辆卡车载了什么东西进来。

    「嗯……嘿咻。」

    在司机的操作下，卡车后面的载台开始倾斜，上面载的物体慢慢滑下来。在发出巨大的声响后，落到地面。那是一面约三公尺高以上的厚水泥墙壁。

    「这些家伙的速度未免也太快了吧……！」

    看到眼前的情况，我们赶紧再去找另一个校门――可是，那里也被水泥墙壁封住了。

    「这些东西是什么时候准备的……」

    志保的布局，果真是天衣无缝。

    晚了一步。我们被封锁了，跟外界完全隔离。整个过程就像整人游戏一样。

    接下来会变成什么样子？要开始进行女巫的审判吗？志保会对留在学校内的学生进行彻底的检查，就像对付虱子那样…

    「哇啊啊……唐人……！那几个恐怖的家伙，往我们这边过来了！」

    「咦？」

    仔细看，上次在学生餐厅里，志保率领的那群看似军人的部队，正大步往我们这边走近，而且每个人手上都拿着很像来福枪的武器。不会吧！？虽然我不相信枪里面装的是真的子弹，可是……

    「要、要跟这些人开战吗……？如果发挥实存寄生的力量，那种厚度的水泥墙应该可以轻易突破…………」

    砂奈不安地说。

    「不……还是稍安勿躁。」

    敌人的数量太多了。跟这些人开战的话，我方阵营势必损伤惨重。

    既然这样――还是暂时先撤退，找个地方躲起来，从长讦议。

    「砂奈，我们先找个地方躲起来！」

    「哇啊！」

    我又拉起砂奈的手开始逃。

    「唐人，你要带我去哪里？」

    「去哪里……？我想想看！」

    对了，学校后门附近有一间小房子。

    这个情报，是我昨天偷瞄樱手上那本校内指南才知道的。那个房子是学校用来存放紧急灾害备用物资的仓库。

    「去粮食仓库！」

    我们继续跑了一阵子，终于在还没被那些家伙发现之前，先找到那间仓库。虽然里面的空间和小教室差不多，不过当作两人的临时避难所，已经绰绰有余了。而且仓库里面有电线延伸出来，说不定还有电可用。

    「唐人，门上锁了！」

    「用身体撞开！砂奈！」

    「哈――――！」

    砂奈用身体直接往铁制的大门撞去。门一下子就被撞开了，比预料中要容易。我们毫不考虑的溜进里面，背靠着铁门的内侧，小心翼翼的喘气……不知道有没有被那些人发现？

    「呼……既然跑进来了，我们就暂时躲在这…………哇！」

    就在这时候，门外面突然传来轧轧的声响。

    「这、这是什么声音……咦？」

    不祥的预感涌上心头。接着又听到像是卡车驶离的声音――然后是一片静悄悄……刚才没考虑清楚就溜进来，好像不太妙。等外面没有人的时候，还是赶快离开这里吧――我一面这么想，一面小心翼翼的转动门把。才打开约一厘米宽的缝隙，就咚一声碰到了东西。

    「……难道……」

    从狭小的门缝看出去，眼前看到的竟然是一座刚才卡车载的那种水泥墙壁。

    「他……他们把仓库的门堵起来了？」

    仓库的门被外面的水泥墙堵住，再怎么使劲也打不开。

    「难道……我们被封锁在里面了吗？」

    看样子，真的变成围城战了。

    *　　*　　*

    我在仓库里面四处翻找，希望能够找到可以派上用场的东西。首先打开最醒目的纸箱。里面装了一堆紧急用的饼干罐头和各种求生物资。

    「哇啊！这么多。看样子，就算在这里住上一个月也没问题……」

    这时，放在口袋里面，设定成静音震动模式的手机有了反应。我看了一下来电显示。

    「……是樱打来的！」

    才按下通话键，另一端马上传来樱慌张的声音。

    「哥哥！你没事吧？」

    「嗯……身体方面没什么问题。现在我和砂奈躲在后门附近的一间仓库。不、应该说，我们被困在这里面了……樱，你那边的情况怎么样？」

    「o斋寺说……留在学校的所有学生，全部要接受强制性寄生虫筛检……所以很多人都在排队等检查……可是，校园里自由游荡的人还是很多……他们一时之间也无法管理所有的人……还有……现在我和罗伊子躲在自己的教室里……」

    「你和罗伊子在一起？」

    罗伊子那丫头也平安逃出来了，太好了。现在就剩下实了……她应该也可以顺利脱逃吧。

    「那么，樱，罗伊子就麻烦你先照顾她了。」

    「嗯，我知道！我们会找安全的地方躲起来！那些人好像打算持续进行检查，直到找出实存寄生本体或是它们的宿主为止……哥，你也要躲好喔。因为o斋寺好像盯上你了。」

    「我知道了。我和砂奈会暂时躲在这间仓库里面，等风波稍微平息下来，就打破仓库的墙逃出去。情况稳定之后，记得跟我联络。」

    「嗯！我会传实况简讯给哥的。」

    幸好，仓库里的紧急物资，足以提供这段时间的生存所需。

    虽然擅自动用这些囤粮，心里有些不安……不过，以后我一定会补回来的。

    目前最重要的，就是等风波平静下来，然后找机会逃出去。

    *　　*　　*

    现在简单说明一下，在事件爆发后发生的过程。

    事件并没平息下来。

    仓库被封锁之后，警戒并没有出现松懈的迹象，三不五时还是可以听到外面传来巡逻兵来回走动的声响，所以我们也不敢贸然破墙而出。

    隔天，樱传来了一封简讯。

    「大家好像都没办法回家。那个凶婆娘是玩真的。」

    二天后。

    「筛检一再重复的进行中。」

    三天后。

    「大家都累了，意志力越来越消沉。连工作人员也打不起精神。啊、在抠鼻子！现场的负面能量很强。」

    除此之外，樱偶尔还会传一些内容写着「今天人家一面想着哥哥，一面揉着自己的乳房」之类无聊的简讯（我马上丢进垃圾桶）。不过不知为何，樱的讯息突然中断了。

    就这样――不知不觉的，围城的生活已经过了一个星期。

    樱从两天前就没再传简讯过来。而且，最后一封简讯也只写了一句莫名其妙的话，让人不由得感到忧心。简讯内容是这样的。

    「帝政！」

    ……实在想不通是什么意思。她是不是想写订正？或是什么？

    越是搞不清楚状况就越担心。不安在心里不断的累积。

    *　　*　　*

    学校在准备防灾物资时，应该有把遭到封锁的状况也考虑在内了吧。在不能洗澡的情况下，至少还有毛巾可以擦拭身体，真是谢天谢地。

    除此之外，仓库的角落还设有厕所。也许这间仓库打从一开始，就是为了避难而盖的吧。

    ……不过这些都还在其次，最让人伤脑筋的，还是眼前的困境。

    我和砂奈长时间处在密闭的空间里，两人的身体好几次碰在一起。以前曾经听人家说过，当人遇到危机的时候，反而会刺激想要繁衍后代的本能……

    幸好，最近很流行一种保持理性的方法，就是倒着背诵九九乘法。

    「八九七十二、八八六十四、八七五十六……」

    出人意料之外的，像这样倒着背，好像真的可以保持理性。

    「嗯，唐人，人家的身体擦好了。」

    远方好像传来了什么声音。不过对现在的我而言，七的九九乘法比较重要。

    「七八五十六、七七四十九、七六……呃……」

    「唐人！快点恢复正常！恢复正常！」

    「七六是四十二吗……」

    「哇啊――――！唐人脑筋坏掉了啦――――！哇哇――――――！」

    「好痛好痛好痛好痛好痛！」

    突如其来的腹痛，把我的意识拉了回来。

    「啊、砂奈……」

    「人家的身体擦完了！」

    呼。已经擦完身体、穿好衣服的砂奈，鼻子急促的呼气，挺着胸部说。

    「人家变干净了喔！要不要确认一下呀？」

    「……啊、那不是西乡先生吗？气色不错。咦？辞去政府的职位？这样啊……」

    不知道何时，我已经练就一身技巧，当砂奈说的话快让人失去理性时，可以马上和虚构的西乡先生对话。

    「呜……别管那个叫什么先生的人了……唐人，我们来吃饭吧……」

    「啊、对喔……肚子好饿。那么……我们来吃饭吧……」

    我从堆在一旁的二十几种饼干罐头中挑了一罐，拉开拉环。另一边的角落已经堆了好几个饼干罐头的空罐。

    「呜呜……人家想吃不会这么干的白饭……」

    「有东西吃就要知足了……来，把手伸出来。」

    「嗯……」

    吃饼干罐头的时候，我和砂奈还是维持过去的习惯。在灰暗的光线中，砂奈紧紧的握着我伸出的左手。

    透过肌肤的接触，可以感觉到砂奈微热的体温。

    「……」

    不知不觉的，握着砂奈的那只手，力量慢慢变大了。

    「……？怎么了？」

    砂奈露出纳闷的表情。但是很快的，她也同样用力的握着我。

    「……没什么。」

    砂奈就在我身边。

    因为有她的陪伴，我的心才不至于崩溃。

    「砂奈，躲藏的这几天……」

    「咦？」

    「要多加油，知道吗？」

    「嗯……」

    我只说了简短的一句。

    *　　*　　*

    ――当天晚上，我做了一个不可思议的梦。

    「这是什么……？」

    我独自一个人，站在一个很奇妙的地方。

    那是一间笼罩在暗灰色调的房间，看起来像医院，又像电影院。因为里面排列了好几张椅子，所以应该是电影院吧？不过，说是电影院又有点奇怪，该怎么说呢……――就是有种不友善的感觉。

    这时，房间里传出喀啦喀啦的卷底片声音，光线缓慢的从我眼前通过。

    ……啊，果然是电影院。

    氙气灯的扩散光，把在空气中交错飞舞的尘埃全部照了出来――最后在萤幕上呈现出影像。那是一个人的身影，可是因为光线太暗，画面模糊不清，完全无法辨识那个人的长相。

    那个人是――老爸吗？

    我并没有看清楚长相。只不过，也许是受到心理作用的影响，就是觉得画面上那个人的轮廓和肢体动作，有种熟悉的感觉。

    为什么老爸会出现在电影里面呢？――正感到纳闷的时候――

    不知何时，我的座位旁边坐着一个长相清秀的少女。

    「……咦？」

    那个少女大概是中学生吧。五官看起来不像日本人，肌肤像陶器一样光滑白皙。弱不禁风的纤细身材，穿着一套黑色的衣服。感觉就像一尊西洋古典娃娃被人家弃置在那里似的――少女没有发幽一点声响，只是静静的坐着。

    不一会，那名少女，或者应该说看起来像少女的那个物体――好像突然意识到「我发现她了」，于是转头看着我，带着忧郁的眼神对我说。

    『……没想到你会来到这个地方。』

    『……没有受邀的人。』

    语气中透露着恨意。她说的话彷佛直接穿透了我的大脑。听起来就像是用八度音阶不断重复弹奏似的，让人感到很不舒服。

    我甚至不了解，对方说的是哪一国语言。可是不知道为什么，我就是知道话里的意思。与其说那个少女说的是语言，倒不如说――是一种旋律。

    「你究竟是谁――」

    『这个世界，正处于漫长的审判过程。』

    旋律持续着。彷佛是没有终点的圆圈。好像就要把意识合而为一，可是又像不具思想般的飘忽不定。

    『我看过几天前的你们了。』

    『你对此的解释，勉强还可以接受。可是――』

    『让人感到不高兴的，是解决的办法。』

    然后，少女像是在敲什么东西一样地说。

    『你真的以为，人和寄生虫之间会有爱情的这种概念，是成立的吗？』

    『――无稽之谈。』

    对方不屑的重复说着同样的话，而且同时被我的大脑吸收。一股焦躁感朝我袭来，全身不停的冒冷汗。

    「等……等一下。」

    我起身大喊。

    「你到底在说什么，我完全听不懂！」

    ――下一瞬间，身体的力气突然消失了。

    「咦――？」

    少女把手往前伸出去，看起来像在抚摸什么――我发现自己的肚子里，似乎有东西正在溶解。

    「你……你在……做什么……？」

    我感觉到，肚子那里有个非常重要的东西，却怎么也想不起来那是什么。我就快要失去那个重要的东西了，偏偏身体动弹不得。好痛。好无助的失落感。终于，我毫无招架之力的倒在椅子上。冷汗流通了全身，指尖几乎失去了知觉。打从出生以来，第一次有如此真实的『濒死体验』。

    『我讨厌这个邪恶的宇宙：

    『已经无可救药了，不是吗？』

    『令人厌恶的算计、层出不穷的背叛：

    『一个愚昧的人，糟蹋了一切。』

    少女的脸上浮现出恶意的微笑。

    『所以，我决定从这里重新开始。脆性进化――特异点！』

    她到底在说什么，我完全听不懂。在越来越微弱的意识中，我只知道眼前的这个少女，不是我们人类可以碰触的――

    禁忌。

    咕啾。世界像是被扭曲似的歪斜。我的意识有如风中的微尘一般逐渐消散。

    『――虽然我也不愿意，但是未来我们还会再见面的：

    『这个剧场的入口，好像已经被打开了。』

    在痛苦中，我最后问了她。

    「你――到底――是谁？」

    『――雷司托雅・迪斯特匹亚。』

    这个名字，是我最后听到的声音。

    *　　*　　*

    「啊……！」

    啪，猛然醒过来了。

    「……是梦？」

    睁开眼睛后过了好一会，意识还是有点模糊。不过就算清醒了，还是一样在昏暗的仓库里。

    回过神后，看到砂奈正忧心忡忡地看着我。

    「你怎么了，唐人？」

    「……没什么。只是……好像做了一个很奇怪、又有点可怕的梦。」

    「哇啊……？梦到厕所了吗？」

    「不是啦！梦到厕所有什么可怕的！」

    回想起来，那个梦还真的很诡异……不管了，还是回到现实吧。

    没错，我们还被困在仓库里面呢。

    结果，过了一个多星期，热情冷却的樱再也没有传消息给我。

    「……虽然很冒险，可是到了这个地步，还是得想办法出去才行。」

    心里的问题没解决，身体的压力也无法消除。觉得身体就像铅块一样越来越笨重。砂奈也从三天前就变得有气无力。

    仓库外面依然不时传来军队的脚步声和号令声。我们费了一番工夫，才从他们的号令声推测出巡逻的大致时间。

    ――不过，我最担心的，还是樱突然失去联络的这件事。

    『帝政』到底是什么意思？难道学校里面，又发生了什么令人难以想像的情况吗……？

    还要再继续观望下去吗…………？我站起身打算去开灯，可是――眼前突然一阵天旋地转。

    「哇……？」

    脚步无法控制的左右摇晃，差一点跌倒。

    「可恶……怎么回事？」

    该不会是贫血吧？

    「……唐人……」

    「怎么了？砂奈？」

    不知何时，砂奈端正的坐着，脸上带着奇怪的表情。

    「唐人……如果我变成你的包袱的话，你随时都可以抛下我，没有关系……」

    「嗄？我不懂你在说什么，到底怎么了？」

    我问砂奈。

    「因为……呜呜……」

    「来，说出来吧，这样比较轻松。」

    「因、因为唐人会变得这么衰弱……都是我害的！」

    这个解释太突兀了吧。

    「……咦？」

    「……实存寄生宿主的体质……并不适合围城……因为……同时有两个人摄取营养……能量消耗的很快……」

    啊，原来是这么回事。

    「所以，唐人必须吃真正有营养的东西才行……偏偏这几天都是吃乾粮，引起营养不良，搞不好现在连破坏大门的力气都没有了……都是我害的……」

    「咦！？啊、原来如此……」

    ――难怪，砂奈这两三天以来，也是有气无力的。

    我摸摸砂奈的头说。

    「傻瓜。」

    「呜！」

    「你又不是实，这样钻牛角尖的，一点也不像你。」

    「可是……唐人总是……说我是寄生虫……」

    仔细想想，这句话的确是很伤人。

    「被关在这么暗的地方，如果只有我一个人的话，一定撑不下去。幸好有砂奈一直陪在我身边……其实……」

    不知怎么的，觉得有点难为情，于是把视线移开。

    「我……很感谢你呢。」

    平常太少说这些话了，所以感到脸红。不过，我说的可都是真心话。我再次看着砂奈，对她说。

    「我们两个人分开的话什么事都做不好，所以一定要两个人一起活。」

    「嗯……」

    「不管发生什么事，我绝不会放弃砂奈的。我保证。」

    「唐……唐人……」

    砂奈泪眼盈眶的往我身上扑过来。

    「哇啊――――嗯……！」

    我抚着她的背，这么安慰她。

    「谁叫我是你的宿主，当然要负责啊……」

    听到我这么说，砂奈突然变得忸怩起来。

    「唐、唐人……」

    「嗯？」

    「我……我想到一个可以利用瞬间爆发力破坏门的办法……」

    「咦？什么办法？」

    「除了本体之外……如果宿主和分体也有黏膜接触的话，就能提高营养的传达效率……」

    「蛤？」

    「就、就是……黏膜的接触……比方说……嘴唇贴嘴唇……就会产生五分钟的爆发力，这样我们就能从这里逃出去了……」

    「什么！？」

    这是哪门子的怪方法。我倒退了三步，一脸认真的看着她。

    「……你、你的意思是……？」

    「嗯……你亲我一下……也许，我们就能逃出这里……」

    砂奈低着头，羞赧地说。

    「可是……唐人以前说过……不会跟女朋友以外的女孩子接吻……所以……」

    砂奈难为情的模样贞是可爱啊。至于理性……就暂时抛到一边去吧。

    「啊――……砂奈，我跟你说……」

    「……嗯。」

    「经过这么长的围城生活，我们都快撑不住了。该怎么说呢，其实也不需要想得太深――」

    「？」

    「……我们接……」

    犹豫了一会，还是把那个字挤了出来。

    「接吻吧。」

    「咦…………？」

    「…………」

    瞬间，我们两人都没说话。

    「唐人――――！」

    突然，砂奈扑向我。

    「你、你终于要我当你的女朋友了吗？」

    「不、不要会错意了！」

    我赶紧用手挡住砂奈。

    「……嗯？」

    「为了逃出这里，这也是不得已的……」

    「嗯。」

    「我、我们毕竟是在紧急避难……！」

    「嗯！好啊！」

    这个家伙看起来好像挺开心的……

    于是，我做了一个深呼吸后，把手搭在砂奈肩膀上开口：

    「那、那么，我要亲了喔……」

    「嗯……」

    砂奈闭上眼睛。

    然后……距离渐渐缩短，五公分。三公分。嘴唇就要零距离贴在一起了……

    瞬间，大门发出巨大的声响。

    『咚轰！』

    「呀啊！」

    「哇啊」

    「怎、怎么回事……？」

    外面不是有卫兵在巡逻吗――正在这么想的时候。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    又听到凄厉的惨叫声。

    「现、现在到底是什么状况！」

    门外面继续铿、铿的发出巨大撞击声，完全不在乎被困在里面的人会不会受到惊吓。啊、该不会是有人要打破那面水泥墙――进来仓库里面吧！？

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「哇哇哇哇哇！」

    不一会儿，几名穿着像是美式足球员护具的不明分子冲进门来。

    「这、这些家伙是谁……！」

    「唐人！」

    我赶紧摆出防卫的姿势。可是――

    「什么？已经有人先来啦？不过，物资好像还有剩呢。」

    「……咦？」

    物资？是指这里的紧急救难物资吗？

    「从现在起，这些东西都是我们的啦！你们快滚蛋吧！」

    其中一名男子，亮出一根像是木棍的武器，作势要把我们赶出去。

    「你、你说什么？开……开什么……唔唔！」

    「砂奈，我们还是乖乖出去吧。」

    虽然满头雾水，不过能够不用打斗就逃出去，还有什么比这个更好的方法？我捣着砂奈的嘴，赶紧带着她从坏掉的大门逃出去。

    「大家听好！找出任何可以换POKI的东西！知道吗！」

    一个看起来像是领队的家伙，气势凌人的指挥部下。可以换POKI的东西是什呢？

    那些重装备的家伙在粮架上翻箱倒柜，把那些急难物资全部装进大袋子里带走。说明白点，就是抢劫。

    「他、他们到底在做什么……？难道不是志保的部下吗？」

    来到仓库外面，不知道为什么，有好几名穿白色贴身内裤的男子倒在地上。

    *　　*　　*

    因为放心不下，我和砂奈赶紧跑到教室楼梯口查看情况。才一星期没看刭的校园，竟然变成一个完全无法想像的地方。

    「……这是怎么回事？」

    首先映入眼帘的是，亮到足以反射光泽的走廊和墙壁。是不是打过蜡了？看起来就像镜子般的光滑，完全没有一点污渍和灰尘。水泥墙壁有如象牙般的洁白无瑕。

    更诡异的是，那些在走廊上来回走动的学生们。

    男生只穿着一件白色贴身内裤，女生则是白色胸罩和内裤。这些人眼神空洞，像游魂般的移动。

    「这是怎么回事……！」

    「唐人！我们先找个人问清楚吧！」

    「嗯，好吧……」

    于是，我们走近一名男学生。

    「……对不起。」

    才刚开口，那名男学生却像受到极大惊吓似的全身不停颤抖。

    「……呀！脏鬼！」

    他的眼神透露出无限惊恐。

    「不、别紧张……我们只想问你一些事……」

    「不……不要！不要碰我……！会被消毒的……哇哇哇哇哇！」

    男学生吓得落荒而逃。

    「……他是哪根筋不对啦？」

    就在这时候。

    「配给！配给时间！」

    「……配给？」

    接着，另一名同样穿着白内裤的男生，推着载有配膳用的塑胶制餐盘和大锅子的台车，喀啦喀啦的走过来。从那名男生手臂上所配戴的『配给班』臂章来看，身分应该和其他白内裤男生不同。戴着『配给班』臂章的男生打开锅盖，立刻冒出热呼呼的白米饭蒸气。

    「配给来了……」

    「配给来了……！」

    像游魂般来回走动的白内裤学生们，纷纷往声音的方向集结。

    瞬间，那台推车前面已经排了长长的队伍。看到这一幕的砂奈拉拉我的衣角，口水直流地说：

    「唐人！人家也想吃白米饭！」

    「喔，好……」

    我的心情也跟砂奈一样。于是，我上前问那个配给班。

    「请问……可不可以分一些饭给我们吃……」

    「嗄？是脏鬼？脏鬼要付十个POKI才能换到白饭喔。」

    「POKI……？」

    那是什么……？这个字，最近好像在哪听过……

    「那个……我要配给……」

    就在不知如何是好的时候，一名穿白色内衣裤的女学生插进队伍里。看到她交出去的东西时，我吃惊的睁大了眼睛。

    那个要求配给的女生拿出来的东西，竟是引起这次骚动的『蓝色透明』贴片。

    「好，收到一枚POKI！」

    「啥！？」

    果然是那个POKI!

    「等、等等……这是怎么回事……！」

    我质问那个配给班，却遭到怀疑的眼光。

    「嗄？所以说，拿POKI来换啊。在本校生活的人谁不知道POKI！很抱歉。现在没有POKI的话，一切免谈。」

    「咦？怎么会这样……？」

    「好啦好啦，请排队！帝国的子民！要吃白饭的话，请拿一枚POKI交换。」

    听到莫名其妙的广播声，穿白内裤的男学生们很快就聚集起来，每个人手上都拿着一枚POKI贴片。

    「唔……」

    还有几个男生竟然当场脱下白内裤，丝毫不感到羞耻的，直接把POKI贴片按在屁眼上。这些家伙的羞耻心都跑到哪里去啦！

    「这是怎么回事……」

    这时候，砂奈拉拉我的袖子说道：

    「唐人，你看你看！」

    我朝她指的方向看去，摆在那里的是――

    之前在体育馆里看过的那台外型很像自动剪票机，叫POKIKA的自动门。现在，校园里每隔一段距离都装了一台POKIKA，旁边选用塑胶栅栏围起一块区域。每个通过自动门的学生，都受到守门员的严密监视。用高速公路上的收费亭来比喻，应该很容易了解。

    「……啊、有人走向那个自动门了。」

    一名正住自动门方向走去的男学生，手里也拿着一枚POKI。他把那张透明贴片，盖住雷射光的射出口上。不一会，机器发出叮咚！的电子音，自动门打开了。学生通过之后，松了一口气的往走廊前进。

    「发……发生什么事了？我们学校怎么变成这样啦！」

    我摇摇旁边一名白内裤学生的肩膀，这么问。

    「咿咿……脏……脏鬼，别碰我！」

    「脏鬼？你说什么……」

    「救、救命啊……宪兵大人――――――！宪兵大人！」

    那名学生发出尖锐的求救声。不一会儿――

    「发生什么事了！发生什么事了！」

    一名男子带着几名白内裤部下急忙赶来。这些人――是我们学校的学生吧。

    那个带头的男生同样只穿一件白内裤，不过腰间多了一把配枪。从外型看来，应该是手枪型电击器。

    「你们两个脏鬼怎么老是惹麻烦！想要配给的话就拿十片POKI来换！不遵守规定的人，一律强制消毒！」

    一名看起来像是部下的男生，在他旁边低声说：

    「队、队长！上级有交代，不可以过度迫害脏鬼……」

    「嗄！？」

    听到这句话的宪兵队长，露出明显的不悦表情。

    「啧……又是为了什么怀柔政策……好吧，那就给你们吃这个吧！」

    宪兵队长从怀里取出一个小塑胶袋，毫不客气地往我们脚边丢过来。

    「……这是什么？」

    「小麦粉。」

    十分钟后。我和砂奈在没得选择的情况下，手牵手吃着用热汤煮的小麦粉。那种黏糊糊的感觉，吃起来真的很恶心。

    「呜呜……唐人……小麦粉黏答答的……好难吃喔……我们好不容易从仓库逃出来的说……人家不想吃这个啦……」

    「忍耐一点，以前我们国家发生战争时，还不都是这么吃的！」

    在对面的走廊上，穿白内裤的学生正津津有味的享用饭团，两颊还塞到鼓起来。

    「话说回来，我们学校到底是怎么了……这附近没有认识的人可以问一下吗？」

    「啊、唐人！这附近好像有一个我们认识的人！」

    「咦？在哪里？」

    说着，砂奈顶上的头发开始唏唏嗦嗦的动了起来――

    「发丝攻击！」

    其中一撮发丝突然朝天花板射出。啊、这是上次的远距离攻击。就在同时――

    「嘎啊！」

    听到像是青蛙被踩扁的声音后，从天花板掉下一个围着围巾的男学生。

    那个学生看起来非常眼熟。

    「你们在做什么！再这样乱来的话，小心我用土遁术把你们埋……」

    好不容易终于见到一个熟面孔了！这时候的我也顾不得他是谁，只是用力摇着他的肩膀，开心地叫他的名字。

    「你……你不是服部吗！」

    「哇啊！增川！」

    *　　*　　*

    「说吧！学校到底发生什么事了？」

    我们在校园里走着。我的手紧抓着服部的围巾，免得被他逃走。

    「全部说吗？」

    「从头说起。」

    服部好像也懒得再抵抗，乖乖说明事情始末。

    「……同学们逃出体育馆之后，学校就被封锁了，POKI筛检活动也继续进行。可是我们学校有两千多名学生，管理非常困难。于是，那些人想出一个点子，就是每次学生们要移动到其他管制区时，就要交出一枚POKI贴片。」

    原来如此。难怪校园里面每隔一段距离，就设置一台通关的自动门。

    「几天下来，因为大家经常使用POKI，很快的，POKI就成了校园里的有价货币。」

    「真是太夸张了。」

    这就是人家说的经济的开始。原来，志保在学生餐厅里执行POKI的活动，就是在为这个计划布局……？

    「POKI一夕之间成了校内的流通货币。管理POKI的阶层，就是以o斋寺志保为中心的那个集团……更离谱的是，他们还宣布成立帝国政府，名字就叫做波奇尔帝国。

    「那家伙在做什么！」

    「之后，他们把学生做彻底的区分。服从帝国的波奇尔国民和不服从帝国的刁民――脏鬼。不过政府也很害怕底层的脏鬼们会团结起来反抗政府，引爆战争，造成帝国的混乱，于是决定采取怀柔政策。这也是为什么至今还没有执行全面强制消毒的原因……不过，我们所到之处，总是会受到严重的歧视。」

    我们边说边走，不一会儿就来到每隔几十公尺都会设置的自动检查门。把服部使用的POKI放进机器后，很快就传出叮咚！的电子音。

    「波奇尔帝国的子民，虽然可以获得安定的生活（POKI的配给），代价是每天要进行三次全身杀菌、消毒和重复洗净。而接受洗净的最佳证据就是，你们看，他们只能穿着最少的衣服。」

    听了服部的说明之后，我们再次看向走廊。的确，刚才看到的那群诡异学生还聚集在那里。男生只穿一件白色紧身内裤，女生是白色胸罩和内裤。这些人都是波奇尔帝国的子民吧。可是每个子民的皮肤看起来，都像浸泡过漂白水一样死白，脸上也毫无朝气可言。

    「对了，服部，你不是帝国的子民吗？」

    因为服部还是穿着以前的学校制服。

    「我才不要变成那样！谁想活得像被豢养的家犬。和帝国为敌的反抗军，大家都是这样想的。目前，学校里的帝国子民和反抗军的人数比例，大概是7：3吧。」

    原来还有三成继续在奋战。

    这些人真有骨气。

    「脏鬼――也就是反抗军是没有配给的。肚子饿的时候，只能吃小麦粉。因此，我们只好靠『这个』去抢他们的POKI贴片，利用这种方式维持生计。」

    服部砰砰的拍着自己的二头肌。

    这也算是利用特殊专长，赚取POKI吧。谁叫我们学校的校风就是，不择手段也要赚钱。

    「――这就是事情的经过，同时也是帝国成立一星期以来的历史。如果还想知道更详细的话，可以去商店购买帝国的历史教科书……其实那是新闻社奉帝国政府之命，紧急制作的宣传手册。」

    「原来如此。谢谢你，服部。」

    「对了，增川。我已经把话说完了，可以放手了吧？」

    服部恳求着。

    「……不，再多陪我们一些时间。别忘了，当初是你说要当我们的奴隶喔。」

    「可恶！小心我找机会暗算你！」

    就这样，我们又继续探索――

    这个被志保彻底改变的学校――保健卫生国家『波奇尔帝国』。

第二卷 帝国指定教科书「详解 波奇尔帝国史 下集」

    第九章 波奇尔帝国的建立和政治制度・文化

    波奇尔帝国的创立者，也就是洗净皇帝（泡沫皇帝）的主要施政目标，是建立一个中央集权的专制国家。

    为了达成这个伟大的目标，首先要做的就是制订独立租税徵收系统。

    波奇尔国民在帝国内（宿木高中校园）移动的时候，必须在各个闸门缴交通行税，并由数名三十三阶级以上职位的特权士兵，负责分配和监定徵收来的POKIo这个制度称为「波奇尔POKI统筹管理制度」（→请参照第六章）

    帝国的第二目标是，执行宗教性的怀柔政策。

    在洗净皇帝的德政下，帝国对于那些拒绝洗净的脏鬼们（反抗军）的镇压措施，将保持在最低的限度。

    另外，对于在本地拥有影响力的脏鬼『仕绅』（由各社团的社长中遴选出来），也将给予特权。利用这些政策，将帝国百姓们的不满减少到最小程度，防止脏鬼颠覆政权。

    就这样，帝国的势力日渐壮大，最后终于开出了自由的花\。

    在帝国的统治下，菜园社团开始种植无农药蔬菜、漫画研究社也着手制作同人志。各个社团为了赚取更多POKI，都尽力展现自己的专长。

    百家争鸣的结果，造就了空前的文化盛况，未来甚至还有可能从学校以外的地方赚取外币。也因此，学校的师长们决定支持帝国的施政。

    至于波奇尔文化中，被公认最具代表性的波奇尔建筑，就是校园里正在兴建的「抗菌大理石之梦」――伟大的波奇尔宫。

    由建筑社负责建造的这座宫殿，是帝国繁荣兴盛的象征，未来应该会成为民众洗净的基地。目前暂时设在广播社的波奇尔帝国总司令部，也会在宫殿落成之后进行搬迁。

    在伟大的波奇尔宫落成后，波奇尔子民的精神将会得到完全的洗净。

    万岁・波奇尔！胜利・波奇尔！

    ○考题必出！重点！

    例题1．　波奇尔帝国的租税徵收系统，叫做什么？

    例题2．　波奇尔建筑的代表建筑物，叫做什么？

第二卷 第三章 波奇尔帝国的兴亡

    我们几个人在完全变了样的校园里到处闲晃。

    「真是的，学校怎么会变成这样。」

    看样子，POKI经济已经在我们学校里，成功的打下根基了。

    「再过不久，搞不好通行用的POKI就算没贴过屁股，也可以使用了。」

    其实从刚才开始，我们在通关时都是用服部贴过的POKI，可是却没有人出面制止。可见，贴片的检查功能早已荡然无存了。

    「检查已经流于形式化，贴片就跟普通货币没两样。就连帝国的子民，也只有在每天三次洗净的时候，才要接受正规的检查。」

    对了，我大概知道志保的意图了。她先提高POKI的价值成立帝国，之后再把全校的学生教化成顺民。这么一来，就可以落实对全校学生进行实存寄生筛检，同时还能净化校园。这就是她打的如意算盘吧？一定是这样。这的确是一石二鸟之计……不过，志保究竟会做到什么程度呢？

    「等等，服部。我们从刚才走到现在，你到底要带我去哪里？」

    「……黑市。我要去哪里办点事――而且去市场那里，才能掌握这个国家的最新情报。」

    「黑市？」

    「我跟你说，弓道社的练习场，现在已经是反抗军最大的黑市了。」

    「欢迎光临――――！」

    一踏进弓道社腹地内的练习场，就看到远方的箭靶，还有一大群缠着布的学生在大声叫卖。眼前的热络景象，根本不是刚寸的配给所能比拟的。虽然偶尔有几个白内裤子民穿插其中，不过这里的人大部分都是反抗军。

    跟清一色穿白色内裤的帝国人相比，反抗军的服饰可说是变化多端。有人缠着鲜艳的布、有人穿运动服，各种款式琳琅满目。大概因为现在是夏天，大家都想把洗衣的作业减少到最低程度，所以才会发展出各自的民族服装吧。有些女生身上甚至只缠一条布而已。

    「哇……好热闹喔……啊、那边有人在玩牌。」

    砂奈兴奋的自言自语。

    「那是赌场。很多人为了赚更多POKI，所以跑来赌博。」

    服部指着那个方向说。

    「对了，这个黑市都在卖些什么？」

    我问服部。

    「这里和帝国管理的商店有一点不同……毕竟这里是三不管地带……」

    服部露出奸邪的笑容说道：

    「与其听我滔滔不绝的介绍，不如亲自到处逛逛吧。」

    看样子，即使是在被封锁的学校里，人们的出入受到限制，可是物流并没有因此中断。

    既然可以自由行动，我们也乐得在市场里到处闲逛。我首先注意到的是一间把纸箱拿来当做陈列架的小杂货店。

    「欢迎光临。」

    「对不起，我可以看看你们卖的东西吗？」

    「可以，我们这里什么都有！热狗面包是二POKI，咖哩面包是三POKI……」

    原来如此。听得越多，就越了解这个经济世界的货币趋势。

    话说回来，刚才服部说，黑市和帝国管理的商店有一点不同，到底是什么意思？到目前为止，并没有发现有哪里不同……

    就在这时。

    「帅哥、帅哥。」

    「……咦？」

    砂奈跑去逛其他商店时，一位老板逮住这个机会向我招手。我走过去，店主偷偷从纸袋里拿出一本书。

    「这是……？」

    「这位帅哥，在这里生活一定堆积了很多压力吧？嘿嘿嘿……我有卖黄色书刊喔。很想要吧？不过要多花几枚POKI喔。」

    一本黄色书刊要十枚POKI。

    「真会趁火打动！」

    这些非生活所需的嗜好用品类，好像价格非常昂贵。

    「怎么样？很精采吧。」

    「不用了，我不需要……」

    「不需要？少装乖宝宝啦！」

    「我比较想要食物！这阵子，我都只靠饼干罐头果腹……」

    「那么，甜甜圈怎么样？三枚POKI。」

    「好，就给我甜甜圈吧。」

    幸好之前，我先向服部借了十枚POKI

    「要不要顺便装备一下？」

    「不……不用了。等等，甜甜圈要怎么装备？」

    砂奈跑来会合之后，我也离开店里。走没多久就看到服部靠着墙，在那里等我们。

    「……东西买完了吗？那么，继续走吧……咦？是他们！」

    服部好像发现了什么人，突然急着往某个地方跑去。

    「啊、服部！可恶、被他逃了！我忘了抓住他的围巾了！」

    「唐人！这个甜甜圈好好吃喔：」

    砂奈牵着嘴里塞满甜甜圈的我的手。我赶紧把嘴里的食物吞下去，决定去追服部。

    「砂奈，我们去追服部！」

    「哇、哇啊！」

    *　　*　　*

    就在弓道社练习场的角落，坐着两个熟悉的脸孔。

    「啊？是你们……」

    「哈哈哈，好久不见。」

    「嗨！增川，好几天不见啦！」

    是会长亲卫队四大天王的其中两名，金腹和盖兹。

    「金腹！盖兹――――！」

    服部紧紧抱着他们。

    「忍者哈特利！好久不见啦！」

    「我们四天王总算重逢了！」

    三个人搭着彼此的肩膀，喜悦之情溢于书表。

    「等等……你刚说四天王……？」

    我指出其中的诡异之处。

    「可是只有三个人啊……另外那个毛发异常茂密的下条呢？他跑去哪里了？」

    被这么一问，三天王（前四天王）的脸顿时沉了下来。

    「……下条他……因为『大人的事』……转到其他学校了。」

    「什么？『大人的事』是指什么？」

    「说来话长…………」

    「可是，这是有建设性的落跑！下条这么做，是为了要在日后大干一场！」

    三天王认真的看着我，彷佛在用无言的压力告诫我，别再追根究柢。

    「既、既然他跑了，那也没办法……不过，之后四天王将会有新成员加入……因为我们即将举办一场甄选大会……」

    看样子，这些人好像挺忙的。

    「对了，你们在这里做什么？」

    我问坐在角落的盖兹和金腹。盖兹先是露出奸邪的笑，然后打开笔电，把萤幕朝向我。

    黑色的萤幕上，显示出黄色和粉红色折线图。

    「这是……什么？」

    「呵呵呵，其实我和金腹是同一个社团……你知道是什么社团吗？」

    「不知道……」

    「就是FX社（外汇社）！而且本社已经凭着高超的技术力，开发出POKI相关的交易程式了。」

    「程式名称就叫做――即时『PMT（POKI货币交易）』系统！」

    接着，两人开始解释这个系统。

    「首先，支持本系统的人必须先加入会员，然后算出自家的存款和值钱物品在内的资产额。这样我们就能利用多余的钱，透过这套电子系统，进行POKI的交易。你看看这个！」

    盖兹的手指着大型萤幕说。

    POKI／日圆Bid(卖价)～Ask(买价)

    82.12～36

    「这是什么……？」

    「这张图的意思是，用日圆买卖POKI时，现在一枚POKI的卖价是82.12圆，买价是82.36圆。透过连线，我们可以从这台笔电上看到POKI市场的最新交易情况。」

    「现在是日圆贬值，POKI升值的时代！我们要高价收购POKI，然后等它攀升到更高价的时候再卖出！呵呵呵呵呵！在钱滚钱的世界里，赶不上潮流的话可是会被淘汰的喔！」

    两个人看着萤幕继续说：

    「啊、金腹――！出售订单（契约）成立啦！」

    盖兹指着萤幕，兴奋大喊。

    「好！接下来买进！再多买些POKI！」

    「买进！」

    在两人的操作下，萤幕上的数字出现了比原先还高的数值。

    POKI／日圆Bid(卖价)～Ask(买价)

    82.45～64

    「WhooooP！订单成立！」

    「嘎哈哈哈！又大赚一笔啦！」

    金腹和盖兹喜出望外的击掌欢呼。

    「接下来该怎么办呢？要继续买进吗？」

    「那是当然的啦！尽管买！把POKI炒作到极限！」

    「了解！先砸下百倍的钱把POKI炒热，造成抢购！到时候我们就赚翻啦！」

    「「嘎哈哈哈哈！」」

    「……我们走吧！砂奈、服部。」

    「喔，好。」

    反正我们对这些没什么兴趣，索性就不管他们了。

    *　　*　　*

    「那么，增川，接下来要去哪里？」

    服部这么问。

    「嗯……接下来去我的教室吧……啊，不，先去我堂妹的教室看看好了……

    正在和服部谈这件事的时候。

    「喂！不好啦！来啦！」

    在弓道场的入口处，一名拿着望远镜的学生大喊。

    「糟了！快关店！快点！」「把灯熄了！快躲起来！」

    听到呐喊后，店家们动作迅速的把店内商品用布盖了起来。

    「怎、怎么啦……？发生什么事了？」

    服部膝盖跪在地上。

    「可恶……你们两个不要呼吸！洗净皇帝来啦！」

    「洗、洗净皇帝？」

    这时，入口处突然喷出大量白烟。

    「噗咳！」

    因为事情发生太突然，我和砂奈来不及闪避，整个人被白烟吞噬了。

    「咳咳、咳咳。」

    「咳咳、咳咳……砂奈，你不要紧吧……？」

    「是皇帝陛下驾临――！」

    在仆役的高声宣告中，一大群人的脚步声跟着进来。

    接着――是一个熟悉的声音。

    「……真是的。这里的脏鬼们，好像还不打算投效咱们帝国的统治呢！」

    脏鬼们……？会用这种语气骂人的……只有一个人。

    「唐人！会是她吗？」

    「砂奈！我们先用这里的布把自己盖起来吧！」

    我和砂奈拿起一旁的布盖住头之后，屏住气息往外偷看。出现在眼前的人竟是……

    「轧……呼……」

    果然是她没错，还戴着防毒面具呢――而且那个面具还是改良型，不但可以覆盖住整张脸，外表也多增加了一些附件。整体看起来根本不像防毒面罩，而是防毒头盔。更贴切的形容是……

    「那是黑武士吗！」

    「轧……呼……」

    戴着全罩式防毒头盔的那个人，简直就像黑暗势力的大头目一样。不过，纤细的手臂和丰满的乳房、还有从发际间露出的金色发丝，在在证明了那个戴头盔的人就是志保。而站在她旁边的士兵们，和我们来这里的途中所看到的士兵并不一样，他们穿的是白色雨衣。这些士兵的位阶大概比较高吧。

    志保和一个看起来像是这个市场的首领谈话。

    「……真是的，你们这里聚集了这些跟沟鼠一样的脏鬼，到底想做什么？」

    「……大伙只是聚在这里闻聊家常，请您多多见谅，皇帝陛下。」

    「哼……」

    志保瞥了一眼那些盖着白布的摊位，不屑地笑着说：

    「好，就姑且相信你说的吧。不过，你们最好记住，怀柔政策也是有极限的！」

    就在此时。

    「抓到脱POKI者了！陛下！」

    几名穿白内裤的家伙边喊，边跑进弓道场。

    「……脱POKI者？」

    我低声询问服部。

    「……就是企图从POKI帝国逃出去的人。」

    服部回答。一名白内裤男生向志保报告。

    「这家伙在后门附近鬼鬼祟祟的想要翻墙出去，被我们逮个正着！」

    接着，一名双手反绑的学生被带了进来。从他身上整齐的衣着看来，应该是脏鬼阵营的人吧。

    「求……求求您！放过我吧！」

    男学生苦苦哀求。

    「我……我妹妹她……好像生病了！我必须回去照顾她才行……」

    志保冷冷回应：

    「真叫人于心不忍啊……可惜，我们打的是一场持久战。」

    「咿……！」

    「如果真的那么想回家的话，那你最好祈祷，全校学生尽快臣服于帝国的统治，让实存寄生无所遁形。」

    接着，她发出一阵斥喝。

    「强制洗净！」

    「哇哇哇哇哇！」

    脱POKI者当场被拉进去一个用窗帘围起来的隔间。不一会儿。

    「乔伊洗厕剂……多梅斯特去污剂……妈妈柠檬清洁剂……」

    刚才那名想逃出POKI帝国的学生――现在，全身只穿一件白色内裤，神情恍惚的喃喃自语。

    「这样就行了……能把身体洗干净，你应该心存感激。」

    从远处看到这幕光景的服部，忍不住低声说「好可怕……」。

    我在服部的肩膀上，咚咚的敲了两下。

    「服部，你可以帮我去问志保一件事吗？」

    「咦？」

    我靠近服部的耳边，小声的把想问的事情告诉他。

    「……嗄……！开什么玩笑！为什么我要去做这么冒险的事！」

    「我必须提醒你，你跟我之间有一个月的奴隶契约喔。」

    「知、知道了！我去就是了―去就去嘛，可恶！」

    服部虽然一脸惶恐，亲詈蠡故切牟桓是椴辉傅耐志保走去。

    「洗净皇帝陛下！请问，可以打扰您一些时间吗？」

    志保好像注意到了。服部整理一下衣领，恭恭敬敬的跪在志保面前。

    「本人斗胆……想要向陛下报告一件事。」

    「把脸抬上来吧。」

    志保的防毒头盔声势不凡的发出啪铿！的声音后，打开了眼鼻口的部分。

    看得出来，那副头盔已经升级到全自动闭阖的水准了。

    「唉呀，是你啊。我记得上次在参观社团时，在游泳池见过你呢――你是忍者社的服部对吧？」

    「是的。」

    「真是的。那时候，你被那个叫增川唐人的欺负得好惨……有时候想起那种骗小孩的游戏，我还会想笑呢……」

    嘴上这么说，但是志保的脸上却不怎么开心。

    「你这人真的很有趣。想说什么，就尽管说吧。」

    「是……」

    服部恭敬的点头，然后神情严肃的把我想问的事情，转达给志保。

    「听说，洗净皇帝陛下是为了找出实存寄生，才打造了这样的帝国是吗？」

    「没错――谁叫我提议要强制检查时，这所高中的学生不肯合作。所以，我只好打造这么一个由全员自发性接受检查的环境。这么一来就可以知道，最后不肯接受筛检的人就是实存寄生了。不是吗？」

    「可是……为什么您非得找出实存寄生不可呢？」

    「因为，我的组织要求我这么做……」

    说这些话的时候，志保眼里的傲气顿时消失了。

    「不过……我想，把那些混在同学中的肮脏实存寄生找出来，对大家也有好处。」

    「可……可是，如果――」

    服部结结巴巴地说，彷佛接下来要说的话，可能会要了他的命一样。

    「如果――真的找到实存寄生的话，陛下会解除――对本校的封锁吗……？」

    「……这个问题问得好。」

    志保想了一会，继续说：

    「我就告诉你，我是怎么想的吧。你看！」

    志保用手指着弓道场外面、位于校园中庭的一个点。那里有一座甩纯白大理石堆砌而成，看起来像是基座一样的东西。

    「仔细看吧。我们向美术社借了石膏，交由DIY社团施工，打算在那里盖一座足以展现波奇尔帝国权力的宫殿，名叫――伟大的波奇尔。」

    这名字听起来颇有世界遗迹的味道呢。

    「等伟大的波奇尔完成之后――它将成为我理想中的世界。一个没有实存寄生、人人过着清洁卫生的生活、罪恶完全荡然无存，就像梦一样的国度……」

    志保把防毒头盔的面罩盖上，只能听到她从里面发出呼――呼――的闷响和模糊的声音。

    「要是你有兴趣的话，可以去看帝国指定的历史教科书，或许对你会有所帮助。我就说到这里了。」

    说完，志保转身离开了。

    ――看着她离去的背影，服部大大的呼了一口气，整个人好像力气全没了。

    「……呼……和皇帝面对面说话，还真是紧张……」

    「啊、对不起，服部。」

    「……现在你知道了吧，我们学校已经完全变样了。」

    「嗯……我知道我错了。那天，当着敌人的面，看着志保被她父亲带走的时候，我应该跟她说些什么的。所以，现在――」

    我下定决心。

    「我决定要和志保作战，把这个帝国――歼灭。」

    「你……你说的是真的吗？」

    「是的。」

    我凝视着中庭正在建筑中的大理石宫殿，毅然下了这样的决定。

    *　　*　　*

    看完了在市场购入的教科书之后，我对整个事件还是不太理解。唯一可以确定的是，目前帝国总司令部就设在广播社的教室里……

    总之，还是先去樱的教室看看，再回自己的教室吧。为了节省POKI，我决定独自前往，并且和砂奈还有服部约好，之后在我的教室会合。

    老实说，比起实和丈儿，我最担心的还是樱，她总是事前没有想清楚就采取行动。就拿上次那件意外来说吧，就因为樱太冲动了，才会把线虫吃进肚里。

    不过――我的担心是多余的了，樱看起来好像很平安……

    看到樱的背影，总算可以松口气了。

    樱手上拿着像宣传单一样的纸张，到处走来走去。我蹑手蹑脚的靠近她背后，竖起耳朵偷听。

    「呜呜，在哥哥回来之前，一定要忍耐……」

    我瞄了一眼她手上拿的宣传单。

    上面有笑咪咪的男女老幼的简单图画，标题写着「来吧，成为帝国人！」、下面还有「至少活得像个人～享有床、食物、卫生的保障～」的小字。

    再继续往下看本文。

    『帝国的棉被很温暖喔……还可以泡舒服的澡……享受美味的白饭……』

    文章里面多次使用「……」的记号，更添加人们心中的乡愁。

    樱的肩膀无力下垂着。

    「噗咻。」

    发出泄气的声音了。

    「不行。撑不下去了，人家想要洗澡！还是服从吧！」

    她连看都不看一下四周，

    「呜呜……只有白色的运动内衣吗……」

    就开始脱起衣服来了。

    「喂，樱！」

    「呀啊啊啊啊！」

    樱慢慢的转过头。

    「哥……哥哥……？」

    「嗯，是我……」

    她的眼眶立刻涌起了泪水。

    「哇啊――――――！真的是哥哥！哥哥――――！」

    然后整个人扑进我的怀里。

    「喂！衣服还脱到一半……真是，你一定很难过吧……幸好我先来看你。」

    「嗯！樱没有向那些人屈服喔！你看，这就是他们要我屈服的证据，这件白色的运动内衣！」

    「……啥？」

    「运动内衣！他们说『以你的胸部，穿这个就行了（笑）』！竟然拿运动内衣当作证明耶！真是不可原谅！」

    「你是因为这个原因才拒绝加入的吗？」

    话说回来，我能了解樱的矜持，所以也不忍心责怪她。

    「你能平安的撑到现在，真是了不起。」

    「还有一个原因，就是……我想保护这个小家伙……」

    一个小小的绿色物体，从樱的怀里冒出头来。

    「啊、那是……」

    「喂，罗伊子，你可以变回原来的样子了！」

    樱把一瓶水倒在那个绿色物体上。结果，咻噜咻噜的，罗伊子很快就变回少女的模样，头上还放着那个叫做冈本先生、看起来有点恶心的蜗牛。

    「哇啊！变回来了――――――！」

    「好厉害喔……就像海带泡水一样。」

    「喔喔，这不是童贞将军吗！好久不见了。」

    「嘴巴还是那么毒……」

    「话说回来，人类的世界变化还真快呀。」

    罗伊子看了看四周后这么说。

    「那个有严重洁癖的巨乳笨妹，还真是有办法耶！」

    「樱，你很了不起，竟然可以保护罗伊子这个大嘴巴……」

    「就是啊。哥哥，你一定很想知道……我们这段日子是怎么过的吧？」

    「嗯……」

    樱一副受尽委屈的模样，抬起脸看着我说：

    「想知道我们是怎么熬过来的吗？就是这样！」

    「……咦？」

    樱和罗伊子两人突然并列在一起。罗伊子直挺挺地站着，喃喃低语起来：

    「时间是宇宙世纪0079。」

    樱报上姓名。

    「我是夏亚。」

    罗伊子接着说。

    「我是整备兵。」

    自称是夏亚的樱，看着空无一物的地面，喃喃自语。

    「听说完成度是八十%。」

    「八十%？开什么玩笑，只要善加运用的话，就能发挥百分之百的性能！」

    虽然看不懂她们两个演这出戏的用意，不过我还是很有耐性的看下去。

    「不过，前端好像有个突起。」

    「那只是装饰用的！那些大人物是不会了解的！」

    接着，罗伊子又文风不动地站着，继续念旁白。

    「那、那是！吉翁军的新型MS。名字叫……」

    两个人齐声大喊。

    「避・孕・器。」

    樱重重打了罗伊子的头一下。

    「不是避孕器！是吉翁克！」

    「啊哒！」

    两个人再度并排站立。

    慢慢的将双手交叉，然后往前伸直。

    「「锵喀锵！锵喀锵！我们是黄腔五人组――――！」」

    「……蛤？」

    我还是看得一头雾水。樱和罗伊子两个人摆完姿势后，慢慢的退下。

    「……你们刚才表演的是什么？」

    樱回答：

    「黄腔五人组的黄腔搞笑。反正就是不按牌理出牌，拿黄腔当笑点。」

    「这太前卫了吧。」

    真是令人哑口无言。

    「你们两个……被禁闭的这段时间，都是这样过活的吗……」

    「我们已经想好二十个段子，而且考虑以后要去参加素人搞笑节目喔。」

    「等等……我觉得一点也不好笑，只有你们两个一头热，而且开的黄腔也很低级。」

    「你说啥！」

    看到她们两个相处愉快，真是太好了。

    「总之，你们两个都平安无事，我就放心了。做得好，樱！」

    「咦？真的吗……？」

    听到我的赞美，樱开心地笑了。看到她的笑容，我心情也舒坦许多。

    「嗯，大家能够撑过来，真是谢天谢地……」

    受到樱的感染，我不由得笑了。

    *　　*　　*

    经过这些事情之后，我带着樱和罗伊子回到自己的教室，和服部他们会合。虽然只过了一个星期，却让人怀念不已。尽管――教室里面已经景物全非。

    角落那里，有表演艺人正在向客人讨赏钱POKI。另外，还有几个穿白内裤的帝国子民在里面走动。

    「哇啊……这真的是我的教室吗？」

    真是令人难以置信。

    樱和砂奈兴奋的哇哇大叫，迫不及待的跑过去凑热闹。

    「真是的！那些人太自由了吧……」

    就在这时，一个人影突然站在我们面前，看起来非常熟悉……

    「你……你是唐人吗……？」

    丈儿满脸讶异的盯着我看。

    「啊――――！丈儿！」

    「唐人――――！」

    我们紧紧握着彼此的手，欣喜不已。

    「好久不见了！」

    「竞是啊！看到你平安无事，真是太好了！我一个人好寂寞呢……」

    丈儿大声说道。

    「哥俩好一对宝，要重现江湖啦！」

    他的视线突然移向旁边。

    「……咦……！？」

    当他看到旁边的服部时，大吃一惊。

    「你、你怎么也在这里！？」

    服部被盯得浑身不自在，毫不客气摆出臭脸。

    「为什么这家伙会在这里……？唐人！你跟这家伙变成好朋友了吗？」

    听到丈儿的话，服部忍不住出声抗议：

    「喂！我们才不是什么朋友！我是因为欠增川人情债，不得已只好带他到校园到处走走。」

    「就是啊，这家伙是个人渣。」

    「可是，唐人……你旁边怎么会多出这个人渣，而且是比我还不如的人渣……」

    「就跟你说不是了丈儿！这家伙欠我一个人情，我握有他的生杀大权。因为这家伙很好用，所以我才把他留在身边的。」

    我拉着服部脖子上的围巾，把手举高给丈儿看。

    「瞧，这家伙是我的狗。对吧？叫啊，汪汪！汪汪！」

    「喂！你说谁是狗！敢瞧不起我就杀了你！」

    「可、可恶……！听你们两人的对话……好像感情很好……」

    丈儿按捺不住似的，突然发起脾气。接着――

    「哇哇哇哇哇！」

    朝服部扑了过去。

    「唐人的好朋友是我――――！换我来当狗――――！」

    「你、你说什么！要打吗！乐意奉陪！」

    服部也不甘示弱出手反击，两人扭打成一团，一路滚到教室外面。

    「……」

    变成这样，实在是太莫名其妙了。我也懒得理会正打得你死我活的服部和丈儿，迳自走向自己的座位。

    对了。那个人应该也平安无事吧？我这么想……

    被我猜中了。没有什么比这件事更让人高兴了。

    实和以前一样，安静的坐在位置上看书。在这个变化无常的世界里，竟然还能看到这一幕光景，心情顿时放松了不少。不知道为什么，有种想哭的感觉。

    「嗨，实！好久不见。你顺利通过实存寄生的检查了吗？」

    「……增川，我一直在等你呢。」

    仔细看，实的书桌旁边还堆着许多书籍。

    我大致看了一下，里面有卡尔・博兰尼的『经济的起源』、凯因斯的『就业、利息与货币的一般理论』、以及曼昆的『宏观经济学』等等，好像都是跟经济学有关的书籍。

    「……卡尔・波兰尼的书里写到，人类最原始的经济活动，是从以物易物开始的…………真的是这样……这个人实在很了不起……」

    「……那么，像我们现在这种特殊的社会……以前曾经发生过吗？」

    「在封闭的区域里，货币以外很多物品都有价值……比方说，不久前我看到一则新闻，北方某个国家就是以巧克力派当作该地区的通用货币……」

    实还是一样学识丰富，真叫人怀念。

    「实，你一直都在这里看书吗？」

    「……嗯……因为一直没有增川的消息……上课也是断断续续的……所以，拙虫只好看书打发时间……」

    「咦？上课……在这种情况下还能上课吗？」

    「……节数少了很多……不过，还是有上课……」

    「等等……这么说，现在还有老师愿意来上课罗？……既然这样，我们去找老师们商量吧，说不定可以改变学校的现状，对吧？」

    说曹操，曹操就到。

    「啊，你不是增川吗？好久不见了。」

    班导师突然打开门，走进教室。

    「啊、老师……」

    他身上只穿一件白色内裤。

    「哇啊――――！这个已经屈服于帝国的权威啦――！」

    「哈哈哈，老师是那种打不死的蟑螂类型。那么，十分钟后开始上课。」

    「连大人也变成那样……」

    「我们班导师……还是最早服从的之一呢……」

    真是不良示范。我这么想。

    「……实，我想间你……你有没有什么好办法，可以推翻这个帝国？」

    我很认真的问实，实的嘴角瞬间微微上扬。

    「……太好了……增川，我果然没猜错。」

    「……你在说什么？」

    「……你又变回主角的脸了……」

    「蛤？……主角的脸？什么意思？」

    「没什么……那是拙虫的看法而已……请不要介意……」

    实咬着嘴唇，努力忍着不笑，心情似乎很不错。

    「其实……拙虫早就料到会这样……所以这几天想了很多……那么，现在就把拙虫的想法告诉你吧……！」

    实拿出笔记和一本厚厚的书，然后开始讲解。

    「首先是这所学校的经济，也就是实存寄生检查贴片的经济……通称为『POKI经济』……」

    接着，在笔记本里画了一个POKI的图。

    「……经济这门学问，就像变魔法一样……只要让大家都相信，这枚纸片是有价值的东西，它就会成为通用货币……」

    实在笔记本里写了『Seigniorage』。

    「这是？」

    「……这就是这个独裁体制的关键……我们学校的独裁政权本质是经济比国家更早成立，之后再用强制力将Seigniorage（货币发行管理）集中管理，而这就是罪魁祸首……」

    「所以呢？」

    「……这个国家的政权之所以可以为所欲为，只是因为他们握有货币发行权……所以，就算POKI检查贴片沦为形式化，他们还是掌握了优势……」

    不知道为什么，突然觉得要是漏听了实的话，好像会被淘汰。

    「实，对不起，你能简单的告诉我……该怎么做，才能打倒这个国家吗？」

    「嗯……是有办法可以打倒这个政权，而且方法很简单……只要尽量收集POKI，就可以破解这个帝国的魔法。就像，马车是南瓜……马是老鼠……」

    她是拿灰姑娘的故事做比喻吗？可是，我们的午夜十二点何时才会降临呢？

    「原来如此……那么……要收集多少POKI才够呢？」

    「……等一下，让拙虫算看看……呃……」

    实在笔记本上沙沙的画了几条曲线。

    「实，你在做什么……」

    「拙虫在实践宏观经济学的理论……要算出这个帝国的货币价值……先要以货币的数量为基础……再套用剑桥学派的现金余额方程式……」

    「你看……把我们学校的POKI需求量，用算式来表现的话……」

    M=kPY(假设K=1/v)

    「原来如此……完全看不懂。」

    「现在，把市场情况等条件和各种预测的数值套用进去……再试算各种会让这个恒等式无法成立的条件……」

    实一面滔滔不绝的解释，一面把各种不同的英文字母套用进去。几分钟之后――

    「……好，公式成立了……」

    实把笔记本拿给我看。刚才她写的那些英文算式，已经替换成数字。

    「就是这样……接下来，我们就来整理算式吧……」

    「……咦？我也要吗？」

    「嗯，亲自算的话……会比较有参与感喔……」

    「啊……好吧……」

    没想到会突然叫我做这个。不过，我还是绞尽脑汁去算。

    「呃……这里用乘法吗？还是除法……」

    「加油喔……」

    「我完全不知道自己在算什么……不过……还是算出来了……」

    当我把数宇亮出来时，实像是看到笨学生学会作答一样，微笑看着我。

    「嗯，做得很好。」

    然后，摸摸我的头说：

    「……好可爱。增川真是可爱的学生。」

    「咦？……哈哈……这个数字是什么？一千二百……这样对吧？」

    「嗯。只要数字有所变动，这个公式就无法成立……」

    「……你的意思是？」

    实郑重宣布这次任务的最终目标。

    「三天之内，要收集到一千二百枚POKI……这样就能让世界恢复原状了……」

    「一千二百枚……」

    虽然不知道实的算法正不正确，不过只要收集到一千二百枚POKI就行了。现在也只能相信她了。

    也对，比起自己想破了头，实的方法的确可行性高多了。

    「呃……现在，我们手上的POKI大概有多少？」

    之前，我和砂奈都是向服部借POKI，才能来到这里。根据之前的观察，服部应该还有剩二十枚左右。

    「实呢？」

    「拙虫这边……有一百四十八枚……」

    「存了那么多啊。」

    「……因为拙虫……都是用配给的，很少把POKI花在食物上……只要不移动，POKI的数量就会累积起来……拙虫只求宿主平安，就算不吃也没关系。」

    「是吗？」

    「不过去图书馆的时候，用掉了好几枚……」

    「那也是没办法的事。那么，全部加起来……不知道有没有一百枚呢。情况不是很乐观……不过，大家还是尽量收集吧。」

    为了让世界恢复原状，我们开始努力收集POKI。

    任务的目标是，三天之内要收集到一千二百枚以上的POKI。

    *　　*　　*

    我们混在人群中，付了POKI之后，顺着人潮通过筛检的自动门。

    眼前一尘不染的校园，就是志保所改变的世界――『波奇尔帝国』。

    在校园中走动的人们双眼无神，表情呆滞，全体的意识似乎也被自动化了。

    到了中庭，广播社拥有的大型电视萤幕，正在播选帝国的广告。

    萤幕上有个穿着白内裤、手臂别着保健委员的臂章、身材挺拔的男学生正在发表演说。

    「过去的我们，生活在一个非常不卫生的世界里。体内有许多细菌和寄生虫，却从来没有好好去检查。现在回想起来……那是个大错特错的世界。」

    那名男学生在演讲的过程中，眼睛不时往下面看，然后又抬起来继续演说。大概是在偷看稿子吧。

    「而把事实真相告诉我们的，是洗净皇帝……我们的皇帝陛下！那些还没有成为帝国臣民的反抗者们，请听我的肺腑之言吧！」

    说着，他开始振臂高呼。

    「与其当个肮脏的人，宁愿当只干净的猪！」

    此时，摄影机突然拉远，围绕在他身旁的合唱团全部入镜。合唱团的每个成员也都穿着白色内裤。

    「永远面露笑～我们的世界干净又美丽&#9834;」

    那个合唱团之前曾经在学校的文化祭表演过，好像是合唱社的。台上的人用高亢假音唱着这样的主题曲。

    每天检查身体，干干净净。

    每天都有饭吃，无忧无虑。

    寄生虫最讨厌了。大家来驱虫，做POKI筛检吧。

    啊啊，多么美妙啊。波奇尔、波奇尔帝国。

    歌曲唱完之后，接着是一个叫波奇，亨利克斯（字幕打出名字）的男生，开始表演吉他独奏。广告快接近尾声时，最初那个演讲的男学生，又开始高呼口号：

    「与其当个肮脏的人，宁愿当只干净的猪！」

    最后，由全部的人齐声高呼。

    「迈向幸福的世界！」

    广告就这样结束了。

    「……幸福？」

    像这样一个被摧毁的世界，能算是幸福吗？

    保健卫生国家波奇尔帝国。

    没有疾病的幸福，经过消毒的幸福。

    就连人类最重要的感情，也都遭到『净化』的世界。

    如果说，这样能够把恶念从世界上一扫而光的话――

    这里真的能够成为没有疾病的乌托邦吗？

    ――我是这么觉得的。

    就算这是个完美无缺的世界，但是，这样的世界并不见得就是对的。

    所以，为了把这个世界的道理恢复成原来的面貌――我必须加紧脚步。

    *　　*　　*

    「我记得是在这边啊……」

    走在服部说的教室附近走廊上，突然间，听到有人喊叫的声音。

    「咿咿、救命……救命啊！」

    转头一看，那里发出悲痛的求救喊叫声的，是一个倒在地上、戴着细框眼镜的女学生。

    「住手……不要这样！这是我赖以维生的POKI啊！」

    「少罗嗦！这样的时局里，谁还照规矩来啊！有力量的人才能生存下去！咿哈――――！」

    口出恶言的家伙，跟前些日子穿着足球护具、冲进仓库里打劫的强盗是同伙。那个人一手抱着背带被切断的书包，另一手挥舞着刀，想要从人群中冲出去。

    「喂！你们快闪开！受伤我可不管啊！」

    没有人敢对抗这样的恶霸，于是人群让出了一条路，那家伙就悠哉悠哉的逃离了现场。

    ……看来，光天化日之下都发生了抢劫POKI事件。

    ……可恶，这样的恶徒竟然能够如此猖狂，比服部还可恶……该怎么办？照理说，应该要尽可能避免引来他人的注意，可是……『力量』可以稍微运用一下吗？

    经过短暂的犹豫，我准备将意识和肉体都向上提高等级――但就在这一瞬间，我的眼前闪过一道白影。

    「喝！」

    「哇啊！」

    就像流星一样快速，就像飞鼠一样灵活。

    「哈――――！」

    那一道白影，高高跳跃到逼近天花板的高度……然后猛地扑向那个强盗的头部。

    「唔喔！」

    「给我乖乖听话……不会要你的命的！」

    这声音好像在哪里听过。

    仔细一看，刚才的白影穿着女祭司服装。那个女祭司跳到男人身上，用三截棍勒住他的脖子，然后……从后方用大腿夹住男人的头。

    「唔唔、唔唔唔……嗯……嗯嗯！」

    不知为什么，那男人脸上露出幸福的笑容，就这样晕厥过去。

    当男人倒地不起时，女祭司从他肩上再度高高跳起，大红色裤子在她降落时被风吹得鼓了起来。女祭司静静的重新降落地面。

    「……哼！竟敢在我眼前放肆，真是不知好歹的家伙。」

    这精采的一幕，都是在短短时间内发生的。那个女祭司抓着男人的脖子，向四周的人们大声宣示：

    「肃静！这个恶徒以不正当的手段夺取POKI！这是绝不容许发生的事！听好！我等反抗军，是为了大家而反抗帝国！绝不容许假借反抗之名，做着扰乱秩序行为的人！」

    随即，装扮像是军队的人物，听到骚动的声音赶来了。

    那是……帝国指定教科书上有刊出的，而且志保身旁也有的人物。

    就是皇帝直属武装机动步兵『波奇尔・突击兵』。

    身穿白色的雨衣，膝盖和手肘都装着护垫，整体的防御力与卫生力都高人一等。

    相较于只准穿着白内裤和白内衣的帝国百姓，还有只能穿白内裤、配备电击枪的宪兵部队，这群人的身分显然大为不同。能够配戴空气枪，必定是精英分子。只不过和皇帝相比，身分还是低贱的可怜。当然，这些都不重要啦。

    于是，会长把那个被捆好的男人扔向突击兵。

    「……这人犯了大逆不道之罪，请带走他，给他强制消毒吧。这么一来，你们就可以交差了吧。」

    「可是……」

    突击兵好像还有话想说似的，没有离去。

    「快走啊！不要对其他人下手。假如你们又想要侵害毫无关联的人的自由，我栉名田观琴绝对饶不了你们！」

    「……啧！走吧。」「是！队长！」

    突击兵就这样悻悻然离去了。

    ……原来如此，这一带随时飘荡着反抗军与帝国军一触即发的斗争气息，看来帝国军时时都在找藉口，想把所有人都带回去问话…

    而挺身保护大家的，则是我们学校的知名学生会长――栉名田观琴。她还是一样帅气。也难怪有一群忠实支持者愿意紧跟着她了。不过……我就免啦……

    真巧，我正好有事想找那位会长。

    我用手指轻轻戳了一下正在目送突击部队离去的会长的背，小声地说：

    「……会长。」

    「嗯？」

    一股杀气袭来。我话都还没开始说呢……

    「你是谁？」

    不分青红皂白就拿出三截棍，杀气太重了吧！

    「……等、等一下！是我！增川啊！」

    为了强调自己，我指着自己的脸解释道。

    「啊……是增川！」

    咦？会长怎么突然变成手足无措的样子……

    「那、那个……你没事真是太好了……」

    「咦……？」

    「啊，我好想你啊……」

    气氛好尴尬……被会长用这么热烈的眼神盯着看……我想要转移话题，可是话一出口却差点破音。

    「会、会长，你也加入反抗军了吗？」

    「当然。我才不会向帝国屈服，我就是我。我坚决保持自己的骄傲。」

    这个人真了不起！既然这样，我就有话直说了。

    「那么，会长……你希望这个世界，恢复原来的样子吗？」

    「那选用说！好歹，我也有身为会长的志气……像现在这样，根本不叫风纪！叫极权统治！」

    会长忿忿的瞪着那些穿着白内裤的帝国子民。

    「是吗？……那么，我就开门见山地说了。我有一个可以打倒帝国，让学校恢复原状的计策。」

    「计、计策……？」

    「会长的POKI……可以交给我吗？我绝不会拿去做坏事。还有……等事成之后，希望会长能帮我们做一件事。」

    「……可以说得更详细一点吗？」

    就这样，我把计划一五一十的跟会长说了。不过，关于我们之中有实存寄生的秘密，我并没有告诉她。

    「原来如此……如果能成功的话，的确可以让孪校恢复原状……」

    「怎么样？你愿意把POKI……交给我们吗？」

    「……好吧，我会提供最大的协助。不过……我有一个要求……」

    「什么要求？」

    「从那天之后，我就一直非常挂念你……可是，不纯洁的异性交往是被禁止的，所以……」

    会长红着脸，闭着眼睛说。

    「等、等革命成功之后，请让我为你掏耳朵吧……」

    「……蛤？」

    「掏、掏耳朵……」

    「好是好，可是……」

    「很好！那就这样说定了！」

    会长做了一个胜利的手势。不知为何，我感觉到周围有股强烈的杀气。

    「三、三截棍已经磨好了。」

    「等、等一下！你要用三截棍帮我掏耳朵――？」

    掏耳朵该不会把命都赔上了吧？我心里感到很不安。

    获得POKI（来自会长）一百三十四枚。

    *　　*　　*

    我们前往保健室，绮罗老师就在那里。她也平安无事。应该说，完全没变。

    「绮罗老师。」

    「喔！唐呵――」

    老师已经喝醉了。

    「哇啊……好浓的酒臭……你又在喝酒啦？」

    「我把男生送我的POKI，拿去花掉了！」

    「好过分！」

    老师好像过得还不错，这样我就放心了……这次除了要向老师借POKI之外，还想问她一件我一直想问的事――关于『组织』的来历。

    「……绮罗老师，前一阵子，我见到o斋寺的父亲了。」

    绮罗老师的表情顿时转为严肃。看来，她对这方面的事还是很谨慎。

    「……你见过秀也了？」

    「……是的。他所属的『组织』，和我父亲的研究所究竟有什么关系？」

    绮罗老师好像也不再坚持，她大大的叹了一口气后说：

    「o斋寺秀也……是提供我们研究所需资金的那个『组织』的干部。」

    「组织和研究所不同吗？」

    「嗯。研究所并不一定都有国家或是大学的金钱支援，有些是由民间出资赞助的，我们的研究所就是属于后者。民间提供资金援助，我们提供研究成果。而我们的幕后金主，就是那个『组织』。不过，更深入的情况，我也不清楚……」

    ……是民间机构吗？可是，他们的势力未免也太过庞大了吧？那个『组织』到底是什么背景？

    「那么，他们……就是那个组织，打算怎么处置实存寄生？看他们这么积极的寻找砂奈、实和罗伊子……认真的程度，可不是随便说说而已。」

    「是啊……」

    「……请告诉我吧，那些人……还有我父亲，他们到底在做什么？」

    那是什么恶毒的研究所，让实和罗伊子都要逃出来？他们究竟有什么目的？

    「表面上，他们是想把实存寄生用于政治方面――潜入世界权力的中枢。那些人为了达到目的不择手段，牺牲了许多无辜生命。不过我听说，他们还有另有阴谋。」

    「阴谋？」

    「是的，详细情况我也不清楚――好像是什么宗教组织，想要透过实存寄生，延续一种超越人类的存在――像是『伟大的意志』那种东西。」

    「嗄！？」

    「因为内容实在太荒诞怪异，所以我也不是很相信。」

    超越人类的存在？最近好像在哪里接触过那种东西――可是，我怎么也想不起来。绮罗老师继续说下去。

    「我一直很后悔，曾经待过那间研究所……都怪自己年轻不懂事。当初他们告诉我，可以随心所欲的花钱，又可以从事自己喜欢的研究工作……所以一时失去理智……」

    绮罗老师看着远方，自嘲地说：

    「……我知道了，谢谢你告诉我这些。」

    「那么，你以后有什么打算吗？」

    既然知道老爸和这件事有关联，那么我能做的事只有一件。

    「我要叫我父亲负起责任。」

    「……我就知道你会这么说……那是行不通的。」

    「什么？」

    「不是说了吗？要是真的跟那个组织作对，是会引起战争的。我之所以会逃出那里，把亚须香带出来，就是因为那个组织太危险了。」

    绮罗老师懊悔的咬着嘴唇。

    「……呼。」

    我也叹了一口气。

    「那么，我会想出一个不会引起战争的方法。虽然有点麻烦……但是，既然自己的家人扯上这件事，我总得想办法解决才行。」

    我下定决心说道。

    「……我知道了。那就等学校恢复原状之后，我们再一起来想办法吧。」

    「是。那么，老师愿意把POKI借我吗？」

    「OK。」

    绮罗老师打开抽屉，拿出了一堆蓝色的POKI。

    「这么多……你拉拢了这么多男生喔？」

    「要怎么样不跨过最后防线，又能让他们乖乖奉献，这就得靠技巧罗。」

    「老师简直就是色魔兼恶魔……」

    绮罗老师把POKI收集起来，装进塑胶袋里交给我。

    「那么，这些就交给你了。唐人，麻烦你了，要认真作战喔。」

    「……知道了。」

    我收下了老师的POKI。

    「啊、等等，我还想喝啤酒耶，留几个POKI给我吧？」

    「真是厚脸皮。」

    「嗜好本来就很花钱啊。」

    获得POKI(来自绮罗老师)一百三十八枚。

    *　　*　　*

    避开混乱的人群，在走廊上全力奔跑着。

    我正在追服部。

    「服……服部……！我开门见山地说啦……！」

    我一面喘气，一面对服部喊话。

    「把你的……POKI……给我……！」

    「好……啊、不行……不再给你了！剩下的POKI都是我的！」

    「吁……吁……你这么说……我……我也不会认输的……是你自己说……要当我的狗……」

    「这……这是两码子的事……！耍老大也要有个限度啊！可恶！去死吧！」

    服部突然转过头，从怀里拿出什么东西往地上扔去。

    「哇啊！你扔了什东西啊！」

    「哈哈哈！那叫鸡爪钉！会剌穿鞋子喔！踏过去啊！会刺人喔！痛苦的哀哀叫吧！」

    「可恶……！万一被其他学生踩到怎么办……你都没想过吗？人渣！」

    就在走廊的前方。

    有个人影挡住了服部的去路。

    「哈哈、哈哈哈……嗄！？你是谁！？少挡路！快闪开！」

    随着人影的接近，脸的长相就看得更清楚了。是丈儿。

    「啊啊、丈儿！快抓住服部！拜托……！」

    丈儿不发一语地出手――他的拳头快如闪电，往服部挥了过去。

    「你这个……浪费的家伙――――！」

    「噗唔！」

    服部发出痛苦的声音，整个人弹飞出去。

    「哇啊啊啊！」

    喀锵――！他的身体重重的打在教室窗户上，把玻璃和木片撞得粉碎。丈儿一不做二不休的继续往服部走去，揪起他的上衣领子。

    「你！你竟然可以被唐人追着跑！你知道我有多羡慕你吗――――！」

    重点完全失焦了。

    「我、我哪知道哇！是增川自己要追我的！」

    「丈、丈儿……冷静下来……因为……奴役服部这个人渣，我一点也不觉得罪过……所以，我就尽量利用他……」

    「可恶――！服部！你能了解好朋友被抢走的痛苦吗！要是唐人也能像这样追我，就算要我当人渣，我也在所不惜！」

    「傻、傻瓜！你是扯到哪里去啦……！」

    不知道围观的人会做何感想。果不其然，女生们开始叽叽喳喳地说闲话了。

    「他们是那个吗？」「我对这种事向来都无所谓！」「还三角恋爱呢……」「太感谢啦！太感谢啦！」

    周围气氛顿时变得有点诡异……不管了，至少拿到丈儿和服部的POKI了。

    获得POKI（来自丈儿和服部）六十九枚。

    *　　*　　*

    在那之后，我让樱和罗伊子暂时留在距离我们教室不远的电脑教室待命。因为放心不下，所以我跑来看看情况。

    「啊、哥哥！POKI收集的还顺利吗？」

    「嗯……还得再加把劲才行……咦？罗伊子呢……？」

    「她在那边的绣球花田里。」

    「绣球花田……？」

    果然，在房间的角落处，盛开着大片绣球花。

    「哇啊，这是在做什么！？家庭花园吗？好像世外桃源。光看这个角落的话，完全无法想像这里是电脑教室呢。」

    「因为这样，罗伊子会比较自在，所以……」

    一脸没睡饱的罗伊子擦着眼睛，从枝叶茂密的绣球花丛中冒出头来。头顶上还放着那只恶心的蜗牛。

    「嗯？谁啊？」

    「是我啦……等等，你怎么又全身脏兮兮的？」

    我对着懒洋洋的罗伊子大叫。罗伊子身上沾满草汁和泥巴，连她附近的地面也是乱七八糟。

    「你说什么！只是脏一点而已，又不会死人。想要活下去，就要努力、拚命！起死回生！」

    罗伊子像在背诵经文的念着。

    「……你在念什么？」

    「我的精神标语啊。」

    罗伊子像个爱调皮捣蛋的小孩一样，咯咯笑了起来。

    「为了活下去，可以使用的东西绝对不能浪费！就算合弄得全身脏兮兮，也要拚命活下去！努力起死回生！」

    接着，她拿起水桶，往自己头上浇水。

    「话说回来，穿白内裤的学生一下子增加好多喔。」

    罗伊子看着周围这么说。

    「嗯，是啊。」

    仔细看，反抗军数量的确越来越少了。大家已经受不了这种生存游戏的生活，转而投靠波奇尔帝国了吧。

    「要是让我再见到那个巨乳妹，真想在她头上便便，好好教训她一顿。」

    「……你在说什么？」

    「……就是因为那个叫志保的便便女有变态性洁癖，事情才会变成这样。等着吧，到时候我一定要叫她喝泥巴水！」

    「你的毒舌功力还真高明耶……」

    然后，我往距离罗伊子不远的地方看去。

    「咦？实？」

    实也在那里。她正在打电脑。

    「实，你在忙什么？」

    「很多……例如看股市……」

    「股市？」

    「校园里面正在进行的日圆抛售、转买POKI……日币贬值，POKI升值的趋势还是没变……POKI的价值还在持续升高中……国家权力也跟着水涨船高……」

    「喔……」

    「我还在收集反抗军的情报……在革命之前，收集情报是非常重要的工作……」

    我偷看了一下萤幕，画面显示的是刚刚更新情报的迷你部落格。

    「这个昵称『垃圾虫』的人，就是拙虫……」

    「不要再这样自虐了……」

    就在这时候，实的椅子突然开始咕噜咕噜的转动。

    「……啊……罗伊子……你在做什么？住手……」

    原来是罗伊子握着办公椅的转轴，不停的转呀转。

    「哇哈哈哈，好好玩喔！好好玩喔！」

    「哇啊……眼睛都花了啦……」

    「喂！住手！罗伊子，不要胡闹了！」

    「……对不起……拙虫不应该活在这世上……」

    「看吧！实又进入自虐模式了！」

    我压着罗伊子的手，她却不高兴的鼓起双颊。

    「哼。」

    「你真的很没用！亏我们还辛辛苦苦的到处收集POKI！」

    「你说啥……我很没用？」

    「难道不是吗！？再这样下去，能不能赶上收集POKI的期限都还不知道呢！你难道看不出来吗！」

    「好，我知道了！你等一下！」

    罗伊子突然站到位子上面，对着电脑教室里的学生大喊。

    「喂，大家听着――――！今天有没有活得脏兮兮啊――――？」

    没想到，人群竟然有反应。

    「咦……？这声音不是黄腔五人组的罗伊子吗？」「什么？罗伊子来啦！」「我们就是为了听罗伊子的歌，才和帝国对抗到现在！」「罗伊子，万岁――！」

    脏鬼们开始闹烘烘的聚集起来。

    「什……这是怎么回事！」

    「自从上次在体育馆表演之后，我又开了几次黄腔演唱会，这些人爱死我了。」

    不知不觉中，罗伊子已经成了脏鬼们的偶像。

    罗伊子点名其中一名脏鬼：

    「喂！你今天脏不脏？」

    「是！脏！」

    「哈哈！太好啦！肮脏是元气的来源！肮脏万岁！」

    她一面笑一面拍拍脏鬼的肩膀。

    「你们想当被阉割的狗吗？不想的话，就跟随我吧――！从现在起，我们要革命！」

    「笨……罗伊子！你在说什么！怎么可以泄漏机密…………」

    可是，现场的脏鬼竟然安安静静的聆听罗伊子的宣言，没有一个人想去告密。

    「对！我们不是狗！我们要照自己的意思过活！因为，我们就是这样的生物！所以，把你们的POKI交给我！我会让大家恢复自由的！」

    听到罗伊子这番演说，脏鬼反抗军们个个眼神发亮。

    难道，脏鬼反抗军可以苟延残喘至今，都是并罗伊子之赐吗……？

    「是！我们要像罗伊子一样自由自在的活着！」「绝不臣服帝国！反抗军要奋发图强！」「交出我们的POKI！尽管拿去用吧！」

    「很好――！樱，过来这边！这是在被消毒的帝国看不到的，无修正黄腔演唱会――！」

    「喔喔喔喔喔喔！」

    群众们陷入疯狂的兴奋中。

    「……来，拿去吧。这是演唱会的盈余！肮脏的POKI！」

    三十分钟后，罗伊子喜孜孜的将大把大把POKI交给我。

    「啊、啊啊……谢谢……罗伊子！你真是太了不起了……」

    获得POKI（来自罗伊子）六百六十枚。

    *　　*　　*

    「很好！」

    时间成熟了。

    所有人都集合到我的教室。为革命所『筹备』的一千多枚POKI也放在眼前。

    「好漫长啊……实决定的时限，总算来临了……」

    大伙把POKI收集在一起，计数数量。因为黄腔五人组募集POKI的消息很快就传开来，我们不需要东奔西跑，就有越来越多人把POKI捐出来。最后的结果是――总共收集到一千二百十五枚的POKI，惊险达成目标。

    「砂奈只募集到十五枚POKI……」

    听到这样的结果，砂奈大为吃惊。

    「嗄――！我收集的这么少吗……！？话说回来，我好像没什么贡献……」

    「呵呵――我赢过砂奈了！」

    樱从背后搓着砂奈的乳房。

    「哈哈哈！活该！哈哈哈！俗话说得好，奶大难尖挺！波大易走山――！想拥有美丽结实的乳房，等下辈子吧――！」

    「啊……住、住手――！」

    砂奈局促地呼吸着。

    「……那些都不重要了……话说回来，面前堆了一千二百多枚像蛲虫贴片一样的POKI……还真是一大奇观呢。」

    我看着在场所有的人，这么问。

    「……那么，大家都做好准备了吗？」

    砂奈。实。樱。丈儿。会长。服部。

    所有的人都点头了。

    只有罗伊子还在一旁玩耍。

    咽下口水，喉咙发出咕噜的声音后……我开始发号施令。

    「……革命，开始了！」

    *　　*　　*

    一小时后。

    用手机分配好任务后，大家兵分多路进行，革命的「准备工作」就此告一段落。

    「……好，这样就准备好了。接下来，就等着开始了――砂奈？」

    这时我突然意识到，砂奈好像没有精神的样子。

    「你怎么了？」

    「因为……我没有收集到POKI……脑筋又不像亚须香那样聪明……打躲避球和在仓库的时候都派不上用场……最近又老是给唐人添麻烦……」

    砂奈顿了一下，接着低吟：

    「我真的就像一只寄生虫……」

    「……喂喂，砂奈。」

    我的脸上浮起和善的微笑，这么对她说：

    「你像这样派不上用场，也不是一次两次了吧？」

    「什么――――！」

    砂奈惊愕的看着我。

    「你都没有察觉吗！」

    「不……我一直以为，我对唐人很有帮助呢……」

    我叹了一口气。

    「所以罗……这个，唉，你也不必刻意去配合大家的步调啦。你总有你擅长的方面吧？」

    「或许……有吧……」

    「嗯，所以罗……我很期待喔。」

    「……嗯！」

    砂奈露出爽朗的表情，笑了起来。

    革命最初的火种，是出现在最平凡无奇的地方。

    一名学生通过检查门，就在这一刻。

    警钤响起，检查门猛然关上了。

    「……嗄？」

    「阳、阳性反应！？你、你！」

    「等、等一下，怎么会这样……我只是要通过而已啊……！」

    我听到喧哗的声音，不禁自言自语道。

    「终于开始了……」

    设在各处的检查门，纷纷亮起红灯，发出警铃声。

    吱吱喳喳……吱吱喳喳……内心的动摇，开始在群众之间传播开来。

    我们究竟做了什么？就在这里说明给大家听吧。

    我们――这些实存寄生相关人士，制造了一些无法通过POKIKA的『实存寄生筛检阳性POKI　』，送到市面上去流通。

    这些有问题的POKI，数量如果太少就不足以影响市面上既有的POKI……因此我们根据实的计算，总共制造了一千两百片，就靠这一千两百片，要让POKI的信用一落千丈。

    这些就是我们拚了命从市面上L集而来的全部POKI

    我们在校内走动，观察状况。

    校内已经化为混乱的漩涡。

    究竟POKI（通货）的价格暴跌，会发生什么事？答案就是，物价会因此上升。

    一开始，会发生骇人的超级通货膨胀。

    最先影响到的是以物易物的市场。

    「啥！？保特瓶饮料要三百枚POKI！」

    「这根本是暴利嘛！」

    「少罗嗦！想打架吗！想打架我奉陪啊！」

    通货膨胀是会传染的，就连配给的白米也都难逃魔掌。

    「嗄？一POKI连一杯白米也换不到吗！？」

    穿白内裤的帝国子民质问配给官员。

    「一POKI……只能换到三粒米而已……」

    「你是在说笑吧！」

    帝国政府相关人士之中，也传来了悲鸣。

    「帝国军没有人想要上班吗！？」

    「队长！GDP(Gross　Domestic　POKI)正不断减少中！」

    我们四处观察时，发现金腹和盖兹也盯着笔记型电脑的萤幕看，脸上露出要死不活的表情。

    「这、这是怎么回事！？POKI……POKI的价值竟然暴跌！？」

    「OH　MY　GOD――――――！STOP！STOP――――――！」

    我看着FX社和广播社所设置的POKI汇率萤幕。

    就在『日圆／POKI』的旁边，显示出日圆和POKI目前汇率的那个数值，正在不断地减少。

    POKI／日圆Bid～Ask　　98.34～61　　88.12～43　　78.02～30　　62.74～98

    汇率数字不断下跌，POKI正在贬值当中。

    就像是被万有引力牵引而落下的苹果，数字不断的坠落。

    见到一切都如自己的规划在进行中，实这样说道。

    「这么一来，第一阶段就算完成了……劣币逐良币……这就是格雷欣法则……」

    「可是，实，POKI的价值暴跌……真的能够打垮帝国吗？」

    「……嗯……因为这个波奇尔帝国的经清制度，如果称之为POKI本位制度的话……这个POKI本位制度……和通货管理制度（managed currency system）和金本位（gold standard）制度大不相同，是非常不稳定的经济体制。」

    「呃……你说什么？」

    「……所谓的通货管理制度，就是一个国家拿原本毫无价值的纸片，附加上『信用』，并且控制货币的量与价值……至于金本位制度，则是通货本身就具有价值……可是……『POKI』这种通货的价值，却是眼睛所能看见的，是由国家创造出来的……」

    实以画图的方式来解说她的概念。

    「因此，一旦通货的价值下跌……这个国家的『信用』也就跟着下跌――失去了『信用』后……这个『国家』的威信就摇摇欲坠了――」

    到处都发生了暴动，玻璃碎裂的声音和爆炸声此起彼落。

    怒吼声。

    咒骂声。

    抱怨声。

    「……POKI经济和波奇尔帝国，马上就要出现破绽了……」

    我看着大萤幕。

    折线图清清楚楚画出了尼加拉大瀑布一般的下坠线条。

    就在时间刚好到达0分的那一瞬间，LED萤幕突然变得一片漆黑，随即，又显示出以下的字样。

    「哈哈～」

    不知为什么，看了这个景象，不由得笑了出来。

    POKI／日圆　Bid～Ask　　0～0

    POKI／日圆的汇率――零。拿POKI兑换成日圆的人――零。

    换『话说，在这一瞬间，POKI再也不是「通货」了。

    只是普通的废纸……或者正确一点说，只是普通的寄生虫检查贴片。

    至于失去了铸币税的国家，则像是跳板反弹一样步向崩溃。越是用无理的力量强加在社会上，变化越是显着。

    白内裤的帝国子民，逐渐恢复了原有的人性。

    「咦？你没去洗净？这样可以吗？要是拿不到薪水的话……」

    「别开玩笑了！那样拚命的洗净，还得光着身子，结果领到的只是寄生虫检查贴片，谁要做那种蠢事啊！」

    「嗄？听你这么一说，好像真是这样……？为什么我们要为了寄生虫检查贴片而接受这样的怪异规范呢？」

    我终于了解到，为什么实会把经济称之为魔法了。

    魔法在这一刻失去了效力。

    「好！就差临门一脚了！」

    「啊！罗伊子，你跑到哪里啦――？」

    罗伊子从我们几个人身边跑过去――大声的向学生们呼喊：

    「NO　MORE波奇尔！」

    听到她的喊声，大家也跟着喃喃复诵。

    「NO　MORE波奇尔？」「NO　MORE……？」

    罗伊子就像是在水面投下了一颗石头，激起了涟漪。这名为民意的涟漪，开始向外扩散了。

    「NO　MORE波奇尔！NO　MORE波奇尔！」

    中庭广场的群众们开始示威抗议。

    发生茌我们眼前的，毫无疑问，是一个国家的崩解。

    群众的热情，就像是高温高压的蒸汽，驱动着巨大的涡轮开始转动，让人们的灵魂体会到激情。

    「NO　MORE波奇尔！NO　MORE波奇尔！」

    「唔……你们！快点镇压叛变！快点镇压叛变啊――――！」

    穿着白色雨衣的突击兵司令如此大喊道。

    但是没人镇压。

    枪口并没有喷出火焰。

    「为……为什么……」

    「队长……你还没注意到吗……」

    「什么……」

    「已经完蛋啦，这个国家。」

    说着，宪兵拿起电击枪，勒在长官的脖子上，长官不发一语的晕倒在地。

    这并不是单一的个案。

    仔细一瞧，还有别的帝国兵也参加了暴动。

    「……有人说，货币的信用，就像是『船锚』……是为了系住大船而放下的锚……」

    实像是着魔似的说出这些箴言。

    「……就这样消失吧，国家。」

    革命的火种，变成了巨大的红莲，把整个校园吞没，就好像是要烧尽一切似的。

    无数的蓝色玻璃纸，在火焰中飘舞着。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！」

    随着群众发出怒吼，冲向了建造中的宫殿――波奇尔大帝国的象征――这座宫殿被人们摧毁了。

    讽刺的是，志保为了做为帝国象征而建造的这座建筑物，却成了国家终结的象征。

    到头来，只剩下一个毫无用处的废墟。

    「国破山河在……是吗？」

    「增川君……俄国大革命成功的时候，你知道……列宁说了什么话吗？」

    「他说了什么？」

    「他引用凯因斯的话说……『破坏资本主义的最佳方法……就是让货币堕落。』……只要有坚实的理论基础……即使是小人物……也照样能发起革命……」

    我看着这个实变出来的魔术，忍不住颤抖。

    「可恶……既然变成这样，那就不管啦……！掠夺吧――――――！」

    这时，一个剃着鸡冠头的人叫道，一把抢走旁边一个瘦小男生的书包。

    「啊、是那家伙……！」

    发生了令人畏惧的事。要是革命陷入混乱混沌，就会一发不可收拾，时间越拖越久。这可不是我们所希望见到的事。

    「喝啊啊啊！」

    但是下一瞬间，一道闪光划过，那个鸡冠头的家伙，就像是被剪断了吊绳的人偶一般，噗通倒在地上。

    在他背后――是手拿着三截棍的栉名田会长。

    栉名田会长对陷入惊慌的群众们，用浑厚的声音大声喊道：

    「听好！各位！」

    在崩毁的宫殿上，她撑起旗杆。

    「现在！我们在这里插上宿木高中的革命旗帜！这是属于我们的旗帜！绝不能在混乱中丧失自我！」

    然后，会长挥舞着大旗，走在最前头引领群众。

    「注意！要是发现伤患，就立刻予以协助！行动时切勿慌张，有人倒下的话，就出手帮助他。现在，我们就朝中心前进吧！」

    「是……是！」

    就这样，差点失去控制的革命，又像是找回了指针一般，有了明确的方向。

    ……没错，我特地去拜托会长，就是因为在暴动发生时，必须维系秩序，不能让掠夺的状况发生。

    这件任务，只有拥有绝对领袖气质的学生会长栉名田观琴才办得到。

    看着这样的社会状况，我突然惊觉，我们的人数少了一人。

    「咦？……服部到哪里去了？」

    我看看中庭。

    「咿哈――――！」

    服部也参与了掠夺行为。

    「喝啊！」

    「别乱来！」

    会长的三截棍，精准的击中了服部的心窝。

    「呜、呜哇……」

    「你这人渣！想要干什么！」

    「……请你尽管指导他，会长。」

    我在心中这样默祷着。希望在革命之后，服部那些劣根性能够得到矫正。

    这时，我的眼神和帅气率领群众行进的会长交会了。

    「这里的镇压就交给我吧。」

    「……多谢帮忙。」

    我们相隔很远的距离，只龙用读唇的方式交谈。

    「我很期待掏耳朵呢。」

    会长的脸颊飘过一抹红晕，她没有忘记这附加的工作。

    「好好好……」

    我只能报以苦笑。

    「终于结束啦……不，是开始才对。走吧，各位！」

    在路上通行已经不再需要POKI了。

    靠着『力量』打通了道路，并且把那些残余的士兵打退。

    我们跨过大门，朝着志保的地点前进。

    *　　*　　*

    「志保！」

    我冲进了总司令部四楼的播放室。

    从窗户望向中庭，那里依旧在爆发革命。

    身穿白色又清洁装束的帝国子民，被浑身沾满尘土的反抗军推倒，把泥巴和尘土抹在他们身上。

    这是一片混乱的光景。

    志保俯瞰着这样的光景，愕然呆站在原地。

    「我一手建立起来的……保健卫生帝国竟然……」

    志保把手和脸靠在玻璃窗上，喘着气，二氧化碳在窗户玻璃上留下白雾。

    「肮脏的东西……要满出来了……」

    人造盆栽崩溃了，充满理想的时光结束了。

    「增川唐人……」

    志保看着冲进播放室的我，哀怨地说。

    「果然……你是实存寄生。」

    「……是的。但是，波奇尔帝国崩溃了，你打算怎么办？志保。」

    「已经没救了……就在这里结束吧。」

    「嗄？结束？」

    志保把窗户推开。在志保站立的桌上，细心的叠放着防毒面具。

    外头的逆光，让志保的身体看来是黑暗的。

    她的身形剪影，就像是要被外头的光芒吸引过去一样――

    「不……别乱来――――……！」

    我放声大喊。

    「为什么！为什么要做傻事！」

    「为什么？……我不能像这样背员着耻辱生存下去……这样生存，就等同于满身都是污秽。就像『污名』这个字眼，我的尊严已经被弄脏了。」

    志保泪流满面的叫道：

    「我已经失去了组织！失去了学校！我已经一无所有了！」

    「慢着――――！」

    志保已经一脚蹬向窗框――向窗外一跃而出。

    就在这时。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    比任何人动作更快的，是砂奈。

    「砂奈！」

    「喝啊啊啊啊啊！」

    左手握着角质刀中央的砂奈，让角质刀的两端顶在窗框两侧，她的右手则是一把伸向志保。

    「呀啊！」

    「抓到啦！」

    砂奈的手抓住了志保的手。

    ――可是，就在这一瞬间。

    大概是承受不住这样的冲击和重量吧，窗框的上半部突然从墙面上松脱了。

    「哇啊！」

    「呀啊！」

    两人的身体往窗外弹出，被角质刀架住的窗框，已经脱离了墙面，只剩下半截窗框还勾在室内的墙上。

    「砂奈――――！」

    我慌张的望着窗外两人。

    那一瞬间，砂奈用右手拉住志保的身体，另一只手则抓紧架在窗框上的角质刀，状况非常危急。

    因为两人的体重全都集中在角质刀上，角质刀传出轧轧的龟裂声响。

    「……砂奈，我马上拉你上来……」

    「不行……！」

    实制止了我。

    「……咦？」

    定睛一看，她们两人的身体都悬吊在窗外毫无倚靠的地方，就算我伸出上半身想要把她们拉住也没用，连我也会重心不稳，一起被拉下去。

    轧轧，角质刀上的裂痕又延长了。

    「唔唔――――！角质刀快要折断了――――！」

    「砂奈！」

    我需要任何能够把她们两人拉上来的工具，就像长长的棒子那样――不、不行。就算我找来棒子，砂奈也无法腾出任何一只手来抓住。

    最理想的情况，是在我保持重心稳定的情况下，把她们两人的身体拉进来，最好是有起重机或是卷线器之类的工具……可是，现在要我去哪里找这么方便的工具啊。而且，现在也没那么多时间去找了。

    「可恶――！砂奈――！如果撑不住，就放手吧！这样下去，连你也会掉下去的――！」

    可是，砂奈并不打算放开志保的手。

    「不要……！我没有收集到POKI……也没帮上唐人的忙……但至少这件事，我可以帮忙――――！」

    「可恶……！实，有没有什么办法？」

    「…………不行……我想不出来……」

    ――另一方面。

    被砂奈抓住右手的志保，一脸苍白地说。

    「……为什么……」

    志保不解地问道。

    「为什么寄生虫会为了别人，不惜冒着生命危险呢？」

    她的声音几乎跟哀号差不多。

    「实存寄生不是应该自私又肮脏的吗！我的组织一直是这样教我的啊……？」

    ――于是。

    有个人影，突然穿过我们，往快要脱落的窗框前进。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……咦？」

    是罗伊子。

    「傻瓜，怎么连你也把身体伸出去――」

    罗伊子对着我这么大喊。

    「少罗嗦！你还站在那里发什么呆？童贞将军！我不是说过，我要好好教训她吗！现在不管这些了，快抓住我的脚――――！」

    「啊、啊啊！」

    不管了，先抓住罗伊子的脚要紧。

    「罗伊子！」

    砂奈大叫。

    罗伊子抓住了角质刀和砂奈的手。窗框撑住三个人的体重，发出叽轧的声音，脱离的部分更多了。

    我们正急得焦头烂额时，志保情绪失控的大喊。

    「你、你们在做什么！还不快住手！我才不要靠肮脏的实存寄生的力量活下去――」

    「喔喔喔喔喔！快便便吧――――！」

    罗伊子放声大叫。那是对志保――也是对我们发出的呐喊。志保不再乱动了。

    「……便便……？」

    这个字眼听起来有点奇怪。

    「我不是肮脏的生物！我很努力地活着――！听着！你也会大便吧？大家都会不是吗？因为我们都是生物！不管是肮脏、还是有臭味，我们都在这些条件下努力地活着！」

    罗伊子大声说出自己的心声。

    「人生不如意的事情太多了！那是理所当然的！只知道一味追求t净，怎么可能活得下去呢？在到处都是敌人的世界里，不作战就无法活命！活着本来就会沾满烂泥的臭味！无法事事顺心、可怜兮兮的啊！你缺少的就是……即使得喝脏水，也要活下去的觉悟――！」

    「可、可是……我理想中的世界是……」

    「啊啊啊啊！你说太多理想云云的东西了啦！说到底……你如果真的那么讨厌肮脏，为什么现在要抓着这只手！？」

    「……咦？……」

    志保好像现在才发现自己在做什么。

    不知不觉中，志保的手抓住了罗伊子伸出来的左手。

    「啊……呜呜……」

    她终于说了有生以来，第一次基于本能的话。

    「……因为……我不想死……！」

    「既然这样，就牢牢抓住我的手――！」

    满是泥巴的罗伊子大叫着，额头上浮现斗大的汗水。

    「可是，罗伊子，你的身体伸太出来了……」

    「啊――笨蛋！我自有打算！因为我的水分快要用完了……」

    「嗄……？」

    会流汗就表示罗伊子体内的水分正在快速丧失中。

    「对了！实、樱！快来帮忙！」

    我们预料到接下来可能会发生的事，于是紧紧抓着罗伊子的脚。

    结果――

    「听好，童贞将军和变态面具。我的身体正在快速缩水，所以――」

    罗伊子调皮地笑了。

    「要紧紧抓住我――――！」

    「咿、咿……」

    「努力、拚命！起死回生！」

    「唔……哇哇哇哇哇哇哇哇哇啊！」

    罗伊子的身体开始变成绿色，身体也在快速萎缩中。

    被泪水和泥巴弄成大花脸的志保，紧握住逐渐变成绿色块状的罗伊子的左手。

    那是一只满是烂泥的手。

    保健卫生国家的女皇，人们口中的洗净皇帝，此刻为了活命，也顾不得沾满泥巴了。

    瞬间，罗伊子的身体开始咻咻地收缩起来，就像卷线器般，同时把志保和砂奈两个人一起拉上来。

    「哇啊！」

    就这样，我们所育的人，全都往播放室的另一边跌去。

    ――之后。

    「呜、呜呜……」

    志保哭了，泪如雨下。

    「……真是九死一生呢，志保。」

    「可是……接下来该怎么办呢？」

    志保彷佛失神般的，呆呆的站着。

    「其实我早就知道，根本不可能把一切消毒干净…………可是，我是被组织养大的，背叛了他们，我也活不下去…………现在的我，已经一无所有了！」

    志保用手擦去流个不停的泪水。

    「这件事，总会有办法解决的，我想……也许我们无法选择出生的地方，可是却能决定要在哪里活着。」

    「要在哪里……活着……？」

    「实也是……罗伊子也是。她们都是从原来住的地方逃出来的。所以，人生并不是一出生就注定了一切。志保――组织的事，你就不用那么担心了。」

    「为什么……？」

    「因为我不是局外人。你所属的那个组织，跟我父亲有关。」

    「咦？」

    听到我这么说，志保露出惊讶的表情。

    「所以，我一定会想办法。就算要跟父亲为敌――我也要挑战你所属的那个组织。」

    我轻声说着，希望能开导志保。

    「相信有一天，你一定可以过着无忧无虑的学生生活。」

    「唔、哇哇……」

    志保崩溃地大哭起来。

    「唐人……？是真的吗……？我真的可以恢复自由吗？」

    我的脑海里，浮现出父亲的身影――

    我决定了。

    一定要打倒他。

    即使――要和父亲为敌，也在所不惜。

    「嗯。」

    志保露出豁然开朗的微笑了。

    「好，我会努力的！哪伯要和稀泥，也会好好的活下去……因为我相信唐人。」

    「……嗯。」

    志保的笑容，比以前纯真多了。

    「太好了！唐人！」

    砂奈开心的大喊。每个人的表情也变得开朗起来了。

    我紧握着志保的手。沾满泪水和泥巴的手，用力的握着。

    已经不需要消毒了，真是太好了。

第二卷 「来吧！成为帝国人！」至少，活得像人类～享有床、食物、卫生的保障～

    波奇尔帝国通讯vol.1

    帝国子民的三大特典！

    1．一枚POK 1就可以吃到白饭！

    2．穿内裤会觉得冷的人，还可领到毯子！（专家除菌完毕）

    3．可以洗热水澡！（添加少许消毒水）

    帝国子民的升迁系统

    保持日常清洁、劝诱脏鬼加入帝国，为帝国奉献力量者，就有机会出人头地（升迁）！各位，朝最高级的「突击队」阶级迈进吧！

    皇帝直舅武装机勤步兵「波奇尔突击队」

    配给品：空气枪、白色雨衣、白色护具

    直接听命于皇帝。执行特殊任务。

    宪兵（上校～伍长）「波奇尔意兵」

    配给品：电击器（枪型）、白色内裤（丝质）。

    负责维持军队全体的纪律和一般帝国内治安和秩序等活动。和一般兵不同的是，可配备武器（不

    会制造垃圾的电击枪）。

    一般帝国兵「波奇尔一般兵」

    配给品：清洁滚轮、白内裤（丝质）。

    一般兵的工作是支持帝国营运的各种杂务。白米的配给、建筑宫殿、宣传（播放电视节目）等等。

    一般帝国子民

    配给品：白内裤（棉质）

    接受检查是帝国子民的光荣义务。每天要勤于保持清洁，让皇帝心情愉快。

第二卷 尾声

    革命所制造的瓦砾和水泥等等，在事件之后，整整花了一星期才清理完毕。

    事件总算是落幕了。不过，波奇尔帝国引起的骚动，「像文化祭一样，刺激又好玩」的想法，开始在学生们之间流传。我们学校的学生适应力还真强啊。

    之后，志保和罗伊子一起出去旅行了。

    因为志保遭到『组织』的通缉。虽然，她可以像绮罗老师那样隐姓埋名的过日子，可是她坚持要去流浪，还说等自己变坚强了，会再回来看大家。由于这趟旅程需要借重罗伊子生求生本事，于是……两个人决定一起启程了。

    一个是严重洁癖的少女、一个是肮脏迈遢的少女，这两个人选真是有趣的组合。

    两人出发旅行的那天，我们在自家前面为她们送行。

    「――真的要走吗？」

    罗伊子举起一顶大大的麦杆帽，这么回答。

    「留下来的话会给大家添麻烦。放心吧，我们会好好活下去，不被组织发现的。」

    「哇哇哇哇哇，罗伊子――――！」

    樱黏着罗伊子，泣不成声地说：

    「人家、人家好不容易才找到这么默契十足的搭档――――！」

    「别哭了，樱！黄腔的精神永远存在我们心中！」

    罗伊子揪着樱的肚皮，大声说。

    「身为女人！」

    樱也把手伸向罗伊子的下腹，在空中做十字交叉。

    「章鱼壶！（注5）」

    两个人的影子中间，好像架起了一座桥。这是什么姿势和台词？太酷了吧。

    志保把防毒面具夹在手臂下。

    「志保，你现在还需要用那个吗？」

    「是的――不过，我会努力减少使用次数的……希望不久的未来，我能学会就算喝泥水，也要活下去的本事。」

    注5日文中亦用来影射女性性器官。

    「就是要这股决心！不过，可别像罗伊子那样随地捡到东西就放进嘴里，小心吃坏肚子喔。组织那边的事，我会想办法解决的。等事情平静下来之后，你们还要回来喔――希望将来，我们还能在同一所高中上课。」

    「嗯，当然。你应该知道，我这个人是很坚持的。」

    志保充满自信地笑着回答。

    也对。志保就是这么一个不达目的，不轻言放弃的女孩。

    「对了，唐人。」

    「嗯？」

    「……参观社团的那件事，我觉得很开心。」

    「……嗯。」

    我也是。

    打从第一次见面，我们之间就一直充满了误会。

    「希望下次见面时――我们可以成为真的好朋友。」

    这可是发自内心的肺腑之言呢。

    「嗯。」

    志保笑着回答。

    「后会有期了……为了替这次的骚动赎罪，短时间之内我会躲着组织，同时会努力学习，期待将来能成为支持唐人的力量。」

    「谢谢。」

    「那么，各位保重了！暂时要跟大家道别了！」

    「再见！」

    志保和罗伊子背着大背包，一面向大家挥手，一面走远。

    *　　*　　*

    几天后，实约我到学校的一间教室见面。里头空荡荡的，好像刚搬空的房子。

    「实……这间教室是？」

    「是拙虫买下来的……增川……未来和『组织』对抗的时候，这里很适合当作基地……」

    「买下来？跟谁买的？」

    「……FX社。」

    实是这么说的。

    「在革命的前一天……拙虫把大量的POKI卖出…………大赚了一笔……」

    「……你还挺有一套的嘛，实。」

    「汇率市场这就是这样……可是有人赚钱，就会有人赔钱……拙虫觉得……做这种事情……真是罪孽深重……」

    实自虐的习惯还是没有改变……不过，总比停滞不前要好多了。

    之后，只要我们有事情商量，下课后都会到这间教室集合。

    我们的工作内容，就是收集『组织』的相关情报……本来应该是这样，不过大部分都是在闲聊打屁。

    砂奈高兴地说：

    「唐人，能够顺利参加这个社团，真是太好了！」

    「咦？喂，你把这个当成社团活动啦？我们只是在空教室里打屁耶！」

    「……咦？是吗！？」

    砂奈露出一脸疑惑的表情，但是很快又笑了起来。

    「没关系，那就这样吧。反正啊，只要能陪在唐人身边，对我而言就是最重要的活动了！」

    「……啊……」

    我有点难为情地抓抓头。

    「唐人！今天人家想用你的直肠玩吊单杠好不好？」

    「不行！」

    为了方便起见，我们把这间教室取名为『KISEI社』，意思是『寄生社』。不过，为了避免引起不必要的麻烦，同时也为了掩人耳目，所以用英文拼音。话说回来，取什么名字其实都无所谓啦。

    今天，砂奈还是一如往常，为了让我多吃饭，正在学习烹煮各种料理。实在教室角落安静地看书，烹饪社没有活动的时候，樱也会跑来教室玩。

    我站在新的根据地，眺望着越来越强烈的夏天阳兆。

    既然决定要向『组织』开战，就必须努力收集情报……此外，还要教砂奈和实学习过一般人的校园生活。总之，要做的事情堆积如山。

    「一切才刚要开始呢，对吧？」

    户外的蝉鸣遮盖了我们的谈话声。

    今年的夏天，应该会很热吧。

第二卷 后记

    我是砂义出云。『寄生彼女砂奈2』出书了，非常感谢读者们的支持，让这本小说可以推出续集，由衷地感谢大家。我高兴得都想倒立了呢。不过，我不会倒立，很担心不小心摔伤重要部位！

    这部从一个无伤大雅的笑话发展而成的轻小说（吐槽无用）变成系列作品之后，我想大家一定会感到好奇，接下来会以什么立场继续写下去吧……关于这点，我的想法是：就让故事顺其自然地发展吧。朝着目标，一路往前走就对了。不过，故事里的人物，可能偶尔会逛到岔路上去……总之，希望他们能够有惊无险抵达这部系列的终点。各位不嫌弃的话，还请继续守护唐人和砂奈他们喔。能够看到大家陪着男孩和寄生虫们一起旅行并抵达终点，没有什么比这更让人开心的事了。我一定会继续努力的。

    跟上一集一样，这本续集之所以能够推出，也承蒙各方的大力协助。尤其是插画家奈璃亚老师和星野责编，谢谢你们付出这么大的心力。

    由于笔者的计划表像马戏团一样五花八门，在出书的过程中始终让人心惊胆战，实在非常抱歉。

    不过放心吧，下次我还会继续挑战极限！（像少年漫画主角一样说些有的没的，搞得大家都快撕破脸的作战。）

    那么，接下来要向大家宣布一件事，就是本作品『寄生彼女砂奈』，要制作广播剧CD了！吓一跳吧？不过受到最大惊吓的人应该是我。所以，没事的。

    此次邀请的卡司阵容真的非常惊人！堀江由衣、竹达彩奈、悠木碧等知名声优都加入了发声的行列。

    老实说，刚开始听到声优的阵容时，我心里还在想「这是真的吗」？整整有两天的时间，我就像只精神恍惚的生物一样，不安地到处走来走去。

    收录工作目前已经在东京某个地方进行中。我的工作是负责监修，和送年轮蛋糕给大家吃（大家叫我年轮蛋糕叔叔）。我的感想――用简单的一句话来说就是……吓死人了！我敢保证，品质超赞的。

    虽然只是一张广播剧CD，可是配上声音之后，破坏力真的令人无法抵挡。像寄生虫说话的台词、爆笑的场面、三不五时出现的黄腔……简直就像小说里的人物跳出来说话一样，让人惊喜到忍不住发抖。我甚至还想过，将来干脆出一本名为『想大声说出口的黄腔』的书呢。

    这张由超一流卡司竭力演出的广播剧CD，是由充满义气的HOBiRECORDS公司制作，预定于二月二十四日（系指日本方面）发行。在各相关人员的大力协助下，二张一组的超分量版（！），只卖一张的价钱！是非常价廉物美的稀有商品，请大家一定要买喔。在声优们天使般的声音助阵下演出小说故事，希望大家会满意。这是很适合脑补的优质作品。

    那么，恳请大家继续支持，我们下一集再见了！

    砂义出云

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：jason_jiang

    刘甫今年已经四十岁了，可是到现在，他依旧无法了解他人的感情。

    在甫十二岁，第一次杀人那天，母亲抱着他的头，对年幼的他这么说：

    「可怜的孩子，我可怜的孩子……」

    虽然视线被阻挡，但甫还是感觉到有一行热热的液体沿着脖子流下，那是母亲的眼泪。一开始，他还以为母亲是不是哪里受了伤。因为在他的认知中，这种叫做眼泪的分泌液，是人类在承受痛苦时，身体所反应出来的适应机制之一。

    可是，并不是他想的那样。

    当时，甫为了解救受到暴力攻击的母亲，于是拿起放在旁边的一把手枪。那是父亲平常工作时所佩带的枪。甫拿着枪，眉毛动也不动，很冷静地扣下扳机。就只是这样而已。可是，母亲却哭了，而且还一直说他是「可怜的孩子」。

    说起来，从很久以前开始，每次甫去参加葬礼，或是去看电影和运动竞赛时，他总是无法理解，为何现场会有人哭。人们似乎可以体会那些跟自己无关的第三者所承受的悲伤和喜悦，然后跟着一起哭泣。

    对甫来说，这种现象不只是难以理解，甚至还有点――滑稽。

    因为，个人肉体上的痛苦和快乐，应该是个别的感情波动才对呀。

    所谓的感同身受，到底是什么意思？

    从小，甫就一直认为「求知」是最重要的事情。他对知识的渴望程度，就像是饥饿的人想要大口吃饭一样热切。就是这样。

    对于自己为什么会有这样的想法，甫曾经做过各种推测，例如求知是为了弥补情感上的不足等等。

    可是到目前为止，他还没找到真正的答案。

    ＊ ＊ ＊

    「――这是马黛茶。」

    在一栋高楼大厦的会议室里，甫把一杯还冒着热气的茶，递给一名体型微胖的欧美系外国男子，对他说。

    「请喝。」

    「啊。真是不好意思，还麻烦甫会长亲自泡茶……」

    男子的眼睛直直盯着那杯烫得跟滚水没两样的热茶。过了一会儿，他像是慷慨赴义似的一口喝下那杯茶――那种感觉就像是炸弹在嘴里爆开一样痛苦。汗水不停从男子的额头流下，是他还是拼命忍耐。因为无论如何，绝不能在会长面前喊「烫」这个字。看到男子的反应，甫冷淡地问：

    「好喝吗？」

    「是、是！好喝……！」

    男子这么回答，其实舌头早被烫得几乎麻痹。

    ――不过，在简易型厨房的杯架上面，遗留有一个倒扣的茶杯。

    「……龙斋寺去哪里了？」

    男子回答了这个问题。

    「是，龙斋寺好像……还不肯放弃寻找他女儿……私下派人到处去找她的下落……嘿嘿。」

    「……我已经重新派『组织』的人员，潜入上次发现实存寄生的那间学校继续调查了。不过话说回来，龙斋寺的女儿成立帝政那件事，实在太胡闹了，给我们惹了不少麻烦。」

    甫走到窗户旁边一张皮革制椅子坐了下来，手指交握着喃喃自语：

    「龙斋寺真是越来越不中用了。」

    「不中用？」

    「他太呵护自己的女儿了。把私人感情放在功利之前，这样太不合理了。你不认为吗？」

    「是，会长说的对……」

    外国男子毕恭毕敬的，带着马屁精的笑容附和。

    甫转动椅子，从敞开的窗户往下俯视约三十阶高的楼梯。

    「我们得快点找到那个『知』的少女才行。」

    「……『知』的少女？」

    「就是重建反乌托邦世界的人。」

    甫握紧拳头，咬着牙说道。

    「人类这个种族总有一天会迎来终点。可是――知识是没有终点的，这点对我们来说，是值得感谢的事。」

    「知识……是吗？」

    「和『知』的少女有往来的实存寄生，应该躲在什么地方。只有那个女孩可以为我们带来歧异点。所以，我们一定要和那名少女一起见证那个瞬间的到来――然后，一起往前迈进。」

    「……是的。」

    对于眼前这个头发往后梳、外型初老的东洋人所说的话，外国男子就像忠实信徒般照单全收。他并不打算追根究底，因为对他而言，要判断一个人的价值，只在于对方有钱或没钱。

    甫问男子：

    「研究所的情况呢？」

    「没什么太大的变动。我算算看……从研究所逃出去，至今尚无法掌握行踪的实存寄生……只有三只，没有什么改变。」

    「……你一定要仔细地找，麻烦你了。」

    「是，那是当然，我一定会全力以赴。」

    刘甫把椅子转回原来的方向。

    「那么，利比?爱森堡。」

    「啊、是！」

    甫拿起刚煮沸的热茶壶，又说了那句让利比?爱森堡惊恐不已的话。

    「――再来一杯马黛茶吧。」

    已经超过母亲生前年龄的甫，常常回想母亲当年流泪的意涵。

    可是不管怎么想，他始终想不透，为何人会为了另一个人流泪。

第三卷 第一章 魔女回来了

    所谓的世界，是相对的。有时只要转个念，看法就会完全不同。

    对那时候的我来说，世界的一切都是那么样的巨大。

    衣橱、玄关、屋顶、天空，对我而言并没有什么区别，我甚至以为只要把手往前伸就能抓到太阳。可是，拉直了背，伸长了手，却什么也抓不到，于是我哭了。

    人在孩童的时期，都具备一种特有的无所不能感。可是当这种感觉失灵时，就会产生挫折。

    透过这样的学习过程，人们才会了解自己的能力范围。

    也因为这样，大家才懂得珍惜眼前所拥有的。

    ――大约距今六年前。

    当时的我，还只是十岁的小学生。

    「哇哇哇哇哇哇，绮罗姐姐――！」

    一如往常，哭得一把鼻涕一把眼泪的我，理所当然地把脸埋在绮罗的胸窝里。

    「啊、唐人，乖乖。」

    ……好柔软哦，感觉好安心。绮罗不知道我是这么享受这种触感吧。应该。大概。也许。

    「姬，你也太爱欺负唐人了吧？也不想想看你比他大几岁，七岁耶。」

    绮罗悠然念了几句，对象是――臭着一张脸的姬。

    「哎呀，我不是说了嘛？我没欺负唐仔！我只是叫他秀一下小弟弟而已嘛！」

    当事人理直气壮地回嘴，丝毫不觉得自己理亏。

    「那、那！那你为什么拿筷子对着我――！」

    对于我的含泪控诉，姬别开视线，手里拿着筷子喀叽喀叽作响地说：

    「哦……这个啊？呃……那是因为，直接用手碰很脏。」

    「你果然要非礼我――！我、我决不会让你看的。」

    「呵，真是的！少废话了，快脱掉吧！」

    「哇啊――――！」

    打从我懂事以来就没见过亲生母亲，陪在我身边的只有这两个姐姐。

    一个是在父亲研究所里工作，个性亲切的绮罗姐姐。另一个是――叔叔家的长女、有点坏……不、根本就是坏透了的姬。那时候的绮罗姐姐还在念大学，姬是高中生。

    不过，如果要用一句话来形容姬这个女孩，那就是――超级正妹。

    老实说，每次被她欺负的时候，我的心都会噗通噗通跳个不停。在我心里，可能多也期待被她虐待吧。

    ……可是比胸部的话，那就是绮罗姐姐获胜了。所以，每次我总是往绮罗的胸部扑上去。那对胸部真是人间极品啊！小孩子的想法有时也是很残酷的。

    「啊――呜――呜――！」

    姬从背后架住我的身体，我也不停的摆动手脚，死命反抗，

    「啊――真是的。我只用眼睛看总行了吧！好了，先站起来吧，这样比较容易脱裤子。就像艾菲尔铁塔那样站着，然后把裤子脱了，秀出你的东京铁塔。」

    「才不要呢！为什么两个铁塔会连在一起！而且、而且！这里是外面！」

    「有什么关系，这里就跟我家一样。」

    的确，这里是姬家门口的正前方没错，不过还是马路啊！

    「好了啦，姬，不要再胡闹了――」

    就在绮罗出声制止的时候。

    姬不理会我的挣扎反抗，而是盯着我的背后瞧，好像看到了什么。

    「嗯？樱？」

    「唔……！」

    被叫到名字的小女孩，匆忙躲到门后面去。

    「啊啊、那个女孩是……？」

    我认识那个女孩。虽然我们没说过话，可是我曾经在几次家族聚会的场合上，看过叔叔牵着她的手一起来参加。

    她好像是年纪比我小一岁的堂妹，名字叫――樱。

    「………………唔。」

    被姬发现的樱，并没有进屋里的打算，只是畏畏缩缩地往这里偷瞧，但这个动作却惹恼了姬。

    「你怎度了，樱？有什么事啊？」

    「我……」

    「我在问你话，樱，一直站在那里偷看，我怎么知道你要做什么？」

    姬提高了声音这么说。咿――受到惊吓的樱发出小小的声音，人躲得更进去了，那副模样活像一只被打回洞里的地鼠。

    「喂，姬！」

    「疼！」

    绮罗在姬的头上，轻轻敲了一记。

    「不可以欺负年纪比你小那么多的妹妹哦。樱会变那么胆小，还不都是因为你老爱欺负她。」

    「我……哪有欺负她！都怪她自己啦，每次都不把话说清楚！」

    「姬、姬……」

    「嗯？怎么了？唐仔？」

    我站在姬的面前，试着把姬和樱隔开来。

    「让、让我来跟樱说说看吧。」

    当时的我还只是四五年级的小学生。

    面对陌生的人闯进自己固定的生活里，当然也会感到不安。

    可是，我还是――

    「……你好，樱……你是不是想加入我们？」

    我小心翼翼地走近那个闷不吭声，一直盯着我们看的小女孩，这么问她。

    「…………嗯……可是不行……」

    樱的声音小到几乎听不见。

    「为什么不行呢？」

    对话持续着，但是小女孩并没有放下戒心。她僵硬地站在那里，眼睛盯着地面，看也不看我一眼。

    「爸爸嘱咐我，叫我不可以跟陌生人家的孩子玩在一起。」

    「为什么？」

    「他说，我会变成跟姐姐一样的坏孩子……」

    我了解她的意思。

    一定是因为姬太过叛逆，她的父母亲反省之后决定改变教育方针。

    也许他们希望樱，能像温室里的花朵一样稳定地长大。

    「我不是陌生人家的孩子，我是你的堂哥哦。」

    「可是……」

    樱扭扭捏捏的，眼睛依然看着地面，久久没有开口说话。过了一会才说：

    「……我会怕姐姐……」

    「咦？」

    「我看过童话故事……白雪公主……灰姑娘……她们都被姐姐欺负得很惨……所以，姐姐一定是坏心眼的魔女……」

    像樱这个年纪的女孩都喜欢天马行空幻想，可是从她的话里不难想象，平常在家里的时候，姬是怎么欺负她的。

    「……虽然，我很想加入你们……可是我会怕姐姐……所以，我只要站在这里看就行了……」

    突然，我对这个小女孩产生了无限的怜悯。

    该怎么做才能救这个孩子呢？一个人孤伶伶地抱着膝盖，连自己的姐姐都会害怕的可怜小女孩――

    ……啊、有了！我想到一个办法啦。

    「那这样好了！」

    我很有自信地说出自己的想法。

    「以后，你就叫我哥哥吧！」

    「……咦？」

    樱现在正处于建立自我认同的时期，应该也会期待受到别人的请求吧。

    可是，樱听到我这么说却一脸讶异的抬起脸，怯生生地问。

    「哥……哥哥……？」

    「嗯，以后哥哥会好好保护樱。这样的话，就算姬在场，你还是能跟我们一起玩，不再是一个人孤伶伶的了。」

    樱的表情瞬间豁然开朗。

    「嗯……哥哥……哥哥！哥哥！」

    像是第一次拿到玩具、开心得手舞足蹈的小孩子一样，樱「哥哥、哥哥」不停地重复叫着。

    「哥哥……以后，樱有什么烦恼的话，都可以放心找哥哥说吗？」

    「是啊！以后你有什么心事，尽管告诉哥哥吧。哥哥一定会好好听你说的！」

    我一边说，一边摸摸樱的头。樱欣喜得直点头。

    「嗯……哥哥！以后，樱要一直跟在哥哥的身边！樱心里在想什么，一定会跟哥哥说！」

    在一旁看到这幕的绮罗，会心地笑了。

    「看吧，姬，樱变得开朗多了！真是太好了。」

    「……跟我说这些做什么？唉呀，算了……这样也好。」

    姬冷淡的把头转开。对于姬的反应，绮罗拿她没辙地说道：

    「……你还真是别扭耶，姬。」

    另一方面，樱则是一脸兴奋地对我开口：

    「哥哥，有一件事……」

    「嗯？」

    「刚才……我想看刚才姐姐说的东京铁塔，你可以做给我看吗？」

    发生了这次的事件之后，樱突然变得非常黏我。

    现在回想起来，我当时应该说得保守一点的……虽然这是事后诸葛了。

    从樱加入的那天起，我们四个人就成了一个基本的社交圈。

    除了我，绮罗、姬之外，樱偶尔也会和我们玩在一起。

    每次聚在一起都是聊些有的没的，姬还是忍不住把樱惹哭，我则是出面保护樱，然后绮罗开始训话。

    我本来以为这样的日子，会持续到我们长大成人。

    没想到――这样的组合，不到一年就瓦解了。

    最先脱离我们这个圈圈的是姬。

    「唐仔，你出来一下。」

    那是一个寒冷的冬天夜晚。

    三更半夜，家里的电话突然响起。我代替还在睡觉的父亲接起电话，话筒里传来姬的声音。虽然她说话的语气还是一样高傲，不过这次带有一点踌躇的味道。

    「呃……有、有什么事吗？姬……？怎么三更半夜打电话来……」

    「听着，我想拜托你。这是我毕生的请求……请你帮我拿些东西过来好吗……」

    我看着窗户外面，天空正飘着大雪。姬在电话里，冷静地说出她想要的东西。

    「――那么十分钟后，把我说的东西整理好拿过来，要是你迟到的话的话，我就把你的不雅照片散布出去。就是那些让你无地自容的照片。」

    「散、散布……？你想怎么散布？」

    「利用NHK在每年正月举办的百人一首大会上，把你的不雅照混在其中。」

    「这是什么散布手段！太卑鄙了吧！」

    姬毫不留情地挂断了通话，完全不理会我的哀号。

    「唉，姬怎么提出这么无理的要求呢……」

    我走进和室，一面自言自语一面垫起脚，把放在衣橱上面的钱包拿下来。

    「――啊。」

    就在这时候，突然感觉到背后有股冰冷的寒气逼近，于是转过头去看。

    原本应该是熟睡中的父亲，穿着一身白袍站在那里，不发一语盯着我。

    这下子肯定要挨骂了。我吓出了一身冷汗。

    ――可是。

    ……爸爸什么也没说，只是静静的往我这边看。

    「……啊、我……」

    「…………」

    「我……我需要钱。姬……姬要我拿钱去给她，她说想去一个地方。」

    越是想要好好解释，嘴巴却越笨拙。我并不想耍赖，也没有摆出桀骜不驯的态度，因为我压根就没有偷钱的罪恶感。

    「只是借一下而已！我以后一定会还的！」

    我闭着眼睛，从钱包里拿了几张纸钞出来后，从容地从父亲身边经过，往玄关走去。

    「真的只是借一下而已！」

    我很大声的再说一次，可是父亲还是没有反应。

    在踏出家门的那一刻，我回头看了父亲一眼。

    父亲依旧站在原地，面无表情地注视着我。

    「你有没有拉长耳朵乖乖把钱准备好啊？竟然迟到了二十分钟。」

    「你说的话跟绑架犯没什么两样，姬……」

    我走在半结冰的雪地上，吃力地往电话亭的方向前进。姬就站在电话亭里面，胸前抱着一个大行李袋。我把匆忙打包好的波士顿包交到她手上，姬的双手冻得红通通，她应该在外面等了很长一段时间吧。

    「唐仔，谢谢你。这份人情，以后我一定会还给你的。」

    「姬……到底发生什么事了？」

    还是第一次看到姬露出心事重重的表情。

    「……家里发生了一些事……我再也无法忍受了。」

    沉默了一会儿，姬的嘴里像含着铅块一样，沉重地喃喃自语。

    「……什么失败作品……」

    「咦？」

    「他们说我是失败作品。」

    「这是怎么同事……？」

    「你知道，我爸妈一直希望把樱教育成有气质的女孩吧？」

    「嗯……」

    就是因为这个缘故，所以樱在认识我们之前，一个朋友也没有。

    「我了解妹妹，我爸妈根本是白费力气……可是，我还是忍不住问他们，为什么要那么做……没想到他们的答案竟然是因为不希望樱以后变成我这样的失败作品。」

    姬的指尖掐着手臂，痛恨地说道：

    「我才不是什么失败作品！」

    她的声音微微颤抖，彷佛连灵魂都怒不可遏。那句话对姬而言，一定是很大的打击。

    「我要证明我自己。虽然还不知道自己能做什么，可是我相信――天生我才必有用。」

    「……姬，这么说，你是打算离家出走吗？」

    「是的。樱就麻烦你多照顾了。毕竟……她是我唯一的妹妹。请你代替我好好照顾她，就像哥哥一样……我这个姐姐，没能为唯一的妹妹做些什么……」

    「你怎么不直接跟樱说……你这样很不负责任耶，姬。」

    「……也许吧。」

    「…………」

    我也不知道该说些什么才好，只能无言地站着。

    因为我很清楚，姬是认真的，她想要离开我们。可是，我――

    「……唐仔，我问你。」

    「……嗯。」

    「……你会寂寞吗？」

    「……会吧……如果你不在的话……」

    「那，你喜欢我吗？」

    「……咦？」

    这问题太突然了，我以为她又想开我玩笑。

    可是，当我再次抬起头时，看到姬的脸上露出过去不曾见过的认真表情。

    我疑惑了。

    非回答不可吗――可是，说不定这是最后的机会了――

    「……嗯。」

    认真思考过后，我简单应了一声。

    要说喜欢，还是不喜欢呢？我想，以异性来说，算喜欢吧。

    虽然嘴上嫌烦，心里却期待姬的恶作剧。在我的世界里，姬始终是女主角。 

    如果要解释的话，这应该就是――初恋吧。

    听到我的回答后，姬满意地点点头，然后说：

    「那么，唐仔，你要不要跟我一起走？」

    「……跟你……一起走？」

    「毫无目的四处流浪。说明白点，就是私奔。」

    这个提议太劲爆了，我的心脏噗通噗通跳个不停。

    「可是……」

    「怎么了吗？」

    「……我可以相信你吗？」

    「哈？」

    「因为，你以前有好几次放我鸽子的纪录……」

    听到我这么说，姬不好意思地搔搔头发。

    「……是啊，我知道了，这次我一定会遵守约定。可是，你也要下定决心才行。」

    「――我……」

    瞬间，我的脑海里浮现出几个好朋友和家人的身影。

    绮罗和樱的脸、在这个街区度过的岁月，还有无数的回忆。

    我把两种选择放在天秤的两端。

    两边的分量都一样重要，要我舍弃其中一边，实在是好难啊――

    「……即使这样，我也愿意。」

    下定决心了。

    「真拿你没办法。唐仔，过来一下。」

    「咦？姬，你要做什么……

    「我们来订契约吧。」

    姬的脸往我靠过来――

    那天晚上，魔女对我下了一个很重大的魔咒。

    「从今天起，你就是我的仆人了。」

    「唔哈……」

    那是我的初吻。不但强硬地将我的呼吸中断，也把我内心的犹豫全部一扫而空。之前的迟疑瞬间化为一片白雾，随着雪花消失得无影无踪。

    「给你二十分钟时间，回去打包行李再来。」

    「……嗯！」

    于是，我兴奋地跑回家。

    可是，那个约定―最后却变成了泡影。

    我回家打包好行李，跑回约定的地点时，姬已经在不在那里了。对姬深信不疑的我，在大雪中痴痴等待，等着等着不知不觉睡着，还差点被冻死。等我再次睁开眼睛时，人已经躺在医院里了。我再次看到姬是在三个月之后，而且她的模样完全超乎我的想像……

    总之，我们的四人社交圈就这样破灭了。几年之后，绮罗也辞去研究所的工作，毫无预警从我们面前消失了。事隔多年重逢时，她竟然当上了我们学校的保健室医生――一直到现在。

    这些都是六年前所发生的事。

    魔女轻易背叛了我对她的信任和决心，而且我还差点因此死掉。直到现在，我还是想不通，为什么她会那样对我。

    姬就是那个玩弄我幼小感情、害我封闭起心灵的罪魁祸首。

    说不定，她在我小时候施的魔法，到现在还没解除。

    ＊ ＊ ＊

    那是暑假刚结束的某一天放学后。

    社团办公室里的空调不停发出嘎嘎嘎的低频噪音，为了消除九月残余的暑气，很努力地制造负离子和冷空气。待在教室里面，就像徜徉在牛奶多多的冰淇淋世界里一样舒服。

    「……话说回来……」

    窝在黑色皮革的沙发上，全身肌肉完全放松的我，漫无目标地喃喃自语。

    「我们的社办真是舒服啊……这样是不是爽得过头啦？」

    没有人回答。只有耳边断断续续「啊～～」听起来像蝉鸣的叫声。

    我懒得理会那声音，眼睛继续在社办里来回张望。

    往窗户的方向看去，棹实正聚精会神阅读一本厚厚的书。我偷瞄了一下书名……好像叫《杜拉克的经营哲学》。突然，棹实砰地把书合上。

    「……阅……」

    接着，她好像临时想到什么似的，慢慢拿起笔，开始做笔记。

    「……如果……寄生社的垃圾蛔虫，读了彼得・杜拉克……」

    啊！是不是即将产生什么戏剧性转变了？！

    「……垃圾终究是垃圾……」

    「什么转变都没有就完结了啊！」

    「呜呜……拙虫竟然妄想学人类的经营哲学……真是不自量力……拙虫应该看一些自我启发之类的……不、自我惩罚的书……」

    说着，棹实又抱头陷入苦闷了。她还是跟以前一样，老爱往负面的方向钻……

    「棹实……你的自虐癖还是没有改掉？这样会活得很辛苦耶……不知道有没有什么方法，可以让更多人了解棹实的价值……」

    「拙虫没事的……会鼓励像拙虫这样的垃圾虫活下去的人……恐怕只有增川君而已吧……不过即使是这样，拙虫也已经心满意足了……」

    棹实摇摇头，露出淡淡的微笑。唉……就这样吧。

    此外，坐在门前面的樱一脸认真地盯着计算机。那台桌面计算机和沙发，是最近才新添购的设备。

    「樱……你在看什么？看得那么认真。」

    「…………」

    樱没有回答。仔细一看，樱的耳朵里塞了耳机，难怪没听见我问话。既然这样――只好动手动脚了。

    「樱！」

    「哇啊！」

    我走到樱的背后，猛然抓住她的头。栖受到惊吓，身体往上弹了一下。

    「哇啊！你在做什么啦，哥哥……别吓我嘛……这样下面会变得很可怜耶……」

    「我不会问你下面是指哪里的。说吧，你在忙什么？」

    「呵呵呵！问的好！哥哥也来看看吧！看完之后满意的话，要让我摸一把哦！」

    在樱的催促下，我看了一眼屏幕。画面上出现的是一款编辑影片的程序，而且在时间显示表上还排列了好几段影片。

    「……你在编辑影片吗？可是从片段的截图来看，怎么都是肉色的……」

    「哥哥怀疑我在编辑色情影片吗？」

    「……嗯。」

    樱一脸诡异地捂着嘴，噗嗤笑了出来。

    「很抱歉，这些可都是很健康的影片哦！我只是从适合全家观赏的影片中，把出现色情画面的部分剪接在一起而已……」

    「这样做有什么意义吗……」

    樱啧了两声，手指左右摇摇，嘟起嘴唇说：

    「重点在于，这本来是一部适合所有年龄的人观看的电影……然而，在我把其中带有色情的部分剪接在一起之后……你猜怎么样啊？这部影片立刻摇身一变成为奇迹式的『适合全家观赏的色情电影』了！」

    樱双臂交叉站着，很骄傲地说道。她的姿势看起来，就像是一尊站在波涛汹涌的日本海中的神像。

    「这是我毕生的使命！未来的十年，那些对性开始感兴趣的年轻男女一定会感谢我的。这可是破天荒的大计划，名叫乳・电影・天堂乐园大作战――！」

    「樱，我可以插个嘴吗？」

    「你说吧，哥哥。」

    「你这样，只是在浪费青春。」

    「哥哥，你怎么可以全盘否定我的努力――？！」

    算了……别理她了。教室里除了樱和棹实之外，另外还有一个人。打从一开始，我就知道她的存在，只是故意视而不见。现在，我的视线重新回到沙发的正前方。

    「各位肠内的朋友们！营养回收的时间到咯～」

    就是她，寄生在我体内的那只进化版的寄生虫砂奈。她站在电风扇的极近处吹着风，用一种听起来像是发自廉价收音机的假音，不断重复念着无聊又枯燥的句子。就这样持续了快一小时之后，她终于注意到我不耐烦的视线了。砂奈突然转头看着我，脸上露出开心的笑容，顶上的头发还摇来摇去。

    「唐人、唐人！你听，我会变声哦……我们是～实存寄生～」

    「拜托，那么无聊的把戏你也可以玩上一小时啊……」

    「唱歌是很开心的事啊。我可以在唐人的肠子里轻轻的颤抖几下吗？」

    「不准拿我的肠子进行活体实验！」

    说完，我又把身体窝在那张厚厚的皮沙发上。这张黑色的皮革沙发，给人一种校长室的印象，让人无法真正的放松心情。

    话说回来，为什么我们能有如此奢侈的享受呢？那是在放暑假之前，短命的政权波奇尔帝国因为不敌经济手段的操作，面临崩溃之际，棹实利用汇率的变动从中大赚了一笔。之后，我们拿这笔钱成立了新的社团，也就是现在的「KISEI社」，而且把原本简陋的教室，改造成几乎跟饭店VIP套房没啥两样的奢华空间。除此之外，地上还铺有大红色的地毯，看起来就像意大利黑手党的秘密基地一样。窗户旁边挂着几株外型罕见的观叶植物，另外还有电视、可同时录双节目的蓝光录像机，以及一台已超过必要程度却仍努力散发舒适波动的空调。

    「该怎么说呢，棹实……你为杜团砸了那么多钱，这样好吗……？」

    「没关系……为了增川君我很愿意，而且喜舍本来就是一种义务……」

    「瞧你说的好像在宣传新兴宗教一样！保持平常心就好了！」

    大概是电扇玩腻了吧，砂奈啪Q啪Q的往这边跑过来。

    「唐人！」

    我感觉到一股沉重的压力叠在我的双腿。砂奈跨坐在我身上，那头反射着淡淡光芒的长发散发出的清香直扑我鼻子而来。她的左手不知道握着什么东西，伸向我的嘴边说：

    「我要吃这个，啊――」

    「嗯唔――」

    我的脸颊因为砂奈把手上的东西硬塞进我嘴里而鼓起。刹那间，一种甘甜清凉的感觉在口中扩散开来。是巧克力雪糕啊……当然，那是砂奈从摆在教室角落的冰箱里面拿出来的。砂奈轻轻握着两颊鼓起的我的手。

    「嗯――巧克力雪糕好好吃哦……」

    我的寄生虫每次只要逮到机会，就会利用这个分身要求我摄取营养，藉以越过我的体表品尝食物的美味。

    「唐人，多吃点多吃点，来，啊～」

    「唔、咳咳……」

    砂奈握着我的手，不停把巧克力雪糕塞满我脸颊的空隙。

    「嘿嘿，为了我，你要多摄取一些营养才行哟。」

    在凉飕飕的冷气房里吃冷吱吱的冰淇淋，大脑忍不住开始刺痛。

    ……真是堕落。我了解了，所谓堕落就是巧克力雪糕的味道。

    「这……」

    我努力想把沉沦的快乐从脑海中扫除，唤醒残存的理性。

    「这样下去不行的啦――――！」

    「哇啊！呜呜呜呜……」

    嘶溜――砂奈的身体像是扔在墙上的黏土一样，从我身上慢慢滑落。

    「你、你干嘛突然叫那么大声嘛，唐人！」

    「我们又不是为了堕落才成立这个社团的！」

    「不是吗？！」

    「……居然一脸吃惊的样子……你还记得我们本来的目的吗？」

    砂奈侧着脸，手摸了摸头，开始回想。

    「嗯――是为了吃很多很多的巧克力雪糕……」

    「大错特错！是因为组织……你忘记前阵子引起骚动的波奇尔帝国了吗？」

    「啊、对了……那个叫志保的女生所属的组织，为了追查实存寄生的下落做了不少坏事……所以我们要消灭他们，对吧……？」

    没错。还有……那个组织好像和我父亲的研究所有密切的关系……所以我不能坐视不管。

    话说回来，父亲从那天之后就再也没回家了。

    本来我还想等他一回家，就逼问关于『组织』的事情呢……

    「也对哦……我们好像是堕落了点。」

    「是堕落得不像话！虽然现在是夏天的尾声，可是开冷气、吹电扇又吃冰淇淋，这样太浪费电了！你这只人体寄生虫是不是想升级成地球的寄生虫啊！」

    「对……对不起……」

    砂奈缩起身子，带着一副做错事的表情看着我。

    痛切反省的人，不只是砂奈而已。

    窗户那边也传来后悔和忏悔的声音。

    「…………拙虫真的是……太大意了……竟然沉溺在堕落中而不自知……」

    棹实又开始自我惩罚了。只见她拿出像是布巾的东西，开始打包随身物品。

    「拙虫要去垃圾场住一个星期……要是拙虫被回收的话……后事就麻烦你们了……」

    「你不需要这样，棹实！挺起胸膛来，大大方方活着就好了！」

    至于樱，她完全不觉得自己犯了什么错，还兴致勃勃地问道：

    「哥哥，为什么史蒂芬・席格演的电影里面有那么多大波妹？」

    「我哪知道！你不会看看现在的场合吗？」

    看到眼前一团混乱，我的头也越来越痛了。

    「好！那么，第一号是砂奈！」

    砂奈不知为何，突然自动报起号码来了。

    「一号？什么一号？」

    「就是彻底反省的第一号呀！接下来，我要认真地搜索组织了！」

    砂奈坐在我的膝盖上，嘴里一面念着「组织组织」，手臂一面咕噜咕噜转动……半晌，突然又停下了动作。

    「……对哦，唐人，你说的组织在哪里？是膜状组织吗……？」

    「嗯，这个……目前还没有什么线索……」

    没错，我们这次的敌人是一个非常神秘的集团，要搜集他们的情报并不容易。以前我问过绮罗老师，但她也是含糊其词，只说了一句『他们很危险』……

    ……就在这时候，樱面前的那台电脑突然传出大音量。

    『不看会后悔――！不看会后悔――！』

    「哇！吓我一跳，那是什么？」

    樱一脸淡定地按下鼠标回答我：

    「是邮件的来信铃声。在日本大阪住了十年以上的席格，会说一口流利的日语。所以我把他在宣传电影时用大阪腔说的广告词设为来信铃声。」

    「我不想知道那些没用的知识，也不想每天活在席格的影子里！我要看那封邮件，电脑借我一下。」

    我抢了樱的位置，开始操作那台电脑。

    「……呃……邮件……邮件……」

    为了打开邮件，我把之前樱正在编辑的影片画面关闭。才按下按键，就看到几个已经完成下载，让人起疑的肤色图标。

    「……总之，这些东西就先删掉吧。」

    虽然没打开来检查，但基于直觉，为了让樱过着正常的高中生活、拥有健全的性观念，我还是先把那些文件丢进回收站，再打开收信画面。

    收信夹里，的确有一封刚传来的新邮件。

    信件主题和寄件人的姓名栏上写着……

    好久不见喽 龙斋寺志保＆罗伊子。

    「啊！各位！志保和罗伊子写信来了！」

    我忍不住发出欢呼声。当初志保和罗伊子为了躲避组织的通缉，两人结伴出去旅行……不知道她们现在人在哪里？

    『我们现在在宗谷岬的网吧里面哦』

    「那里不是日本的最北端吗？那种地方也有开网吧啊？」

    『最近，我和罗伊子一起在北方领土打架闹事、和传说中的棕熊搏斗、抢鲑鱼吃。虽然日子过得很辛苦，不过混口饭吃没问题。』

    「志保……你为了治疗洁癖而努力固然很好，可是也不要野过头了哦……」

    一想到将来跟她重逢的时候，心里还有点怕怕的呢。

    『换罗伊子跟你聊吧。』

    「你们两个是轮流打字吗？好忙啊。」

    换了新的一行后，接着出现的应该是罗伊子的信息。

    『嗨，我是罗伊子。对不起，因为网吧隔壁包厢发出臭死宅味，所以我从上面把水倒进去了』

    「没品又阴险……」

    『我想，那家伙应该就是我们之前打败的那只棕熊。』

    「少唬人啦！」

    『是，又轮到志保我了。对了，有件重要的事要告诉你。我利用取得的会员资格连上组织的网站，结果看到一件极机密的情报。好像是一个被组织标记为A级重要人物的照片。』

    「真的假的？」

    「唐人！是不是有线索了？」

    『唔……因为我的会员资格没有我爸爸那么完整，所以无法看到更详细的内容……总之，我把照片夹带给你了』

    的确，邮件有显示一个附件。

    「可是只有人物照片的话，我们也不知道是谁……不管了，先看看再说――」

    按下按键，打开附件后――

    「哈――？！」

    我吓了一大跳。

    屏幕画面出现的是一张笑得非常可爱的照片……咦？这个人真的是组织要找的对象吗？会不会只是……供人下载的图片？

    『既然这个人物被组织做了标记，就表示――她手中可能握有组织的消息吧。』

    虽然志保又继续写了一些，可是我因为太震撼了，根本无心阅读。

    「……这是真的吗？」

    「唐人，你怎么了？」

    「我也不知道该怎么说……」

    没想到，我们得到的唯一线索，竟然是这个人。

    「……她是一位老朋友。」！太好了，这样就轻松多了！」

    砂奈开心地说。

    「咦？轻松……？」

    「你跟她不是好朋友吗？所以只要你打电话给她，就可取得组织的情报了呀。」

    「……别说傻话了。现在这个人……已经不是我可以打电话的对象了……我记得这个人上大学的时候，还曾经喧腾一时。后来因为和教授吵架而闪电退学……总之，她是会移动的新闻台。」

    「啊？会移动的新闻台……？这是什么意思？」

    「就是……唉呀，让我先把信件看完吧。」

    我继续往下看。

    『根据我的推测，这号人物手上握的情报……啊、啾滋耶艾呼阿啡凯亚……兮耶堤亚』

    「……哈？」

    在看了一段完全不懂意思的奇怪文字之后――

    『我是罗伊子。兵来将挡，水来土掩。传送完毕。』

    就这样，文章结束了，

    「这些文字谁看的懂啊！至少把话说清楚吧，真是的……」

    只是一封邮件而已，却把人搞得紧张兮兮的。

    「……话说回来……」

    我仔细打量屏幕上的那张照片。这个人是被组织列为A级的通缉对象……？

    「唐人！她是谁？这个人是谁嘛――！」

    砂奈执拗地问个不停。我不耐烦回了一句：

    「……偶像明星。」

    「偶像明星？」

    「就是现在当红的偶像……仓里姬。她的本名叫――」

    这时，樱抢先说出了那个人的名字。

    「……增川姬。她是我的……姐姐。」

    「咦？！樱，你还有姐姐吗？」

    「你现在身上穿的就是我姐姐的制服……」

    「咦？你、你说什么？！」

    砂奈从我肚子冒出来的时候，我没跟她说过衣服的事情吗……？

    「总之，这个人现在是当红偶像，一般人是没办法跟她说话的……」

    画面里出现的那张比出V手势，笑容灿烂的脸庞，跟当年和我们玩在一起的时候几乎没什么改变，只是多了一份漠然的距离感。也许对一般人而言，艺人就是这个样子吧。

    这时候。

    「对、对、对、对不起！」

    教室外面突然有人在叫门。

    「会是谁……啊！」

    我听到叫声赶紧从椅子上站起来，樱趁这个机会，又把电脑的使用权抢了回回去。

    「耶！继续编辑乳・电影・天堂乐园的影片吧……」

    关掉邮件窗口的瞬间，樱的表情顿时转为铁青。

    「呀啊――――！我的电脑――――坏掉了――――？！」

    樱发出像是恐怖电影的凄厉惨叫。

    「乳神啊，这是为什么――――！为什么给我这么残酷的惩罚！难道您不允许这点小小违法的色情电影吗？您夺走的只是一粒小麦啊！仅仅是一粒小麦，您也不肯手下留情吗？我这痛彻心扉的平坦胸部彷佛快要炸开了！哇啊啊啊啊！」

    樱情绪激动地在原地不停打转，接着跪在地上、双手高举，向空中大声哭喊。

    「GOD BREAST AMERICA――！（意译：请给我美国女人的大波吧！）」

    因为无法理解樱莫名其妙的举动，我只好转向迎接来访者。

    ＊ ＊ ＊

    「对不起，请问有没有人……哇啊啊啊！」

    「来啦！马上开……」

    「呀啊！」

    我把手放在门上，正要往外推开时，门的另一边同时传来咚的撞击声。

    「不、不要紧吧？」

    我赶忙把门打开。发现外面站着一名戴眼镜、个子娇小的短发女学生，她的手捂着额头，发出微弱的呻吟。大概被门撞到了吧。

    「啊、啊……」

    「你不要紧吧……？奇怪，门都还没打开，你是怎么撞到的……」

    「不、不要紧……是我自己不小心……你们好，我是一年级的三枝……有件事想请问你们……」

    三枝把眼镜重新戴好后，立即开口发问。

    「我看到教室外面的牌子写着KISEI社……请问，这个社团的活动是什么？」

    ……她想入社吗？还是想抢我们的社团成员？既然她连我们的活动内容都不知道，那么后者的可能性比较高…随便敷衍两句好了。

    「我们是推动规制改革的规制社。例如放宽进口货物规定、或是改革言论自由方面的规制等等。」

    「哦……所以算是政治团体咯……这样哦……嗯……」

    三枝的反应有点微妙……怎么会这样呢？好吧，那换成别的好了。

    「……骗你的啦！不好意思！其实我们是专门发出怪声音的奇声社，社团活动就是制造各种怪声啦！捱薰――！啊帕呸罗呸罗！欧哔罗哔哟嗡嗡――！」

    「噢……」

    三枝侧着头，一脸讶异地看着我。这也难怪，这段说词比刚才的更扯。

    「……请问，到底是哪一种呢？」

    「依情况而定，有时候两者都是，有时候两者都不是。」

    「那么，就当作是综合的好了。」

    「是。」

    「……所以你们的社团活动就是――一面制造怪声，一面全力反抗对创作物的过度规制对吧？」

    「……可以这么说。」

    「……从某些角度来看，你们的社团好像有点危险……」

    ……那还用说吗？话说回来，这个女生到底是来做什么的――？

    「唉呀呀，对、对不起！我忘记自我介绍了。」

    三枝拿出学生手册，上面有名字和学生会的职位名称。

    「你好！我是学生会执行部、社团活动管理课的三枝。」

    「学、学生会？！」

    「是的，我正在调查各个社团的实际活动情况。」

    原来还有社团活动管理课？这下糟了！我们社团的活动不能对外公开，而且教室里面又极尽奢侈浪费，难不成会遭到废社处分――？危机感立刻涌上来。三枝看出我的困惑，赶紧挥挥手解释：

    「啊！我不是因为你们无所事事，来要求你们废社的，反正我们学校像你们这样的社团很多。我只是想请你们缴交活动费用给学校。」

    「哈？缴交……？是要我们付钱吗？！」

    「当然，这是学校的规定。缴交活动费之后，除了作奸犯科的事情之外，你们想做什么都可以。」

    ……这样好吗？啊，我想起来了，我们学校里好像还有什么办公室偷情社、X光人社呢……

    「本校以营利为第一目标，所以校训是『眼明手快』！人生要像在沙漠卖水赚取暴利一样贪得无厌！」

    为了强调校训，三枝还特地做出胜利手势。这个外表看起来安静乖巧的女孩，骨子里原来是个守财奴吗？

    就在这时候，棹实的叫声打断了我和三枝的谈话。

    「增川君，对不起……！」

    怎么了，棹实……？」

    「拙虫因为……喜舍太多……所以把现金几乎用光了……」

    棹实胆怯地说。

    「是吗……不过，那也不能怪你。」

    「拙、拙虫会想办法……再多赚点钱……增川君，请原谅拙虫……拙虫愿意卖身赎罪……」

    「不用啦！这件事又不是你的错，不要放在心上！你要爱惜自己的身体！」

    「啊啊……增川君，你真是宽宏大量……你是拙虫的救星……」

    我想一般人的反应都跟我一样吧？我再次转头看着三枝。

    「请问……你说的活动费大概是多少？如果可以的话，我现在就交钱。」

    「这个……嘻嘻……就是这个数字。」

    三枝把计算器秀给我看。

    「你怎么笑得跟奸商一样……我看看。」

    然而，映入眼帘的金额竟是――

    「这么多？！」

    比预料中多出一个零。以学生的经济能力来说，根本是难以支付的天价。

    「怎、怎么办，唐人……？我是寄生虫，每天只想着吸取营养，从没考虑过钱的事……如果你们改聊营养方面的事，我就可以帮忙……」

    「砂奈，我本来就不对你抱有期待……」

    正陷入苦恼之际。

    「那个……我跟你们说哦，再过不久就是宿木祭，也许你们可以考虑报名参加。宿木祭会连续举办三天，很多社团都会利用这个机会摆摊赚外快，而且学校也举办拿奖金的活动……」

    「咦？对哦，学校快要举办校庆了耶……」

    我差点忘了。说的也是，最近校园里的气氛的确比较热闹又忙碌……原来是这么回事。

    「还有，今年宿木祭的主要活动是偶像明星演唱会。学校还特别请来当红的偶像共襄盛举哟～」

    听到三枝这么说，我内心突然有种不祥的预感。

    这件事与刚才的信……两者之间该不会有关联吧？一股恶寒霎时窜上背脊。

    「你说的偶像是谁？」

    听我这么一问，三枝从书包里取出一张宣传单，手指咚咚的敲着纸面的某个部分说：

    「呵呵，今年很有看头哦！你看看这里，这个地方。」

    「哦哦――！唐人！这个人不就是？！」

    果然不出所料！宣传单上的人物照片就是她。

    「难道是……」

    「没错，就是当今最红的偶像，仓里姬！」

    这真是爆炸性的发言。

    「其实，仓里今天刚好来我们学校商量活动事宜，现在人就在接待室哦～」

    ＊ ＊ ＊

    我被揪着脖子，在走廊上拖行着。我的制服也沾满了尘土，看起来就像破抹布一样。

    为了讨回身为人的尊严，我向砂奈发出抗议。

    「啊、疼！砂奈！疼！好疼！快放开我！」

    「唐人！你为什么要逃！好不容易掌握到组织的线索，应该要把握机会啊！」

    「谁、谁、谁说我要逃的！」

    嘴上这么说，身体却死命地想逃走。

    「既然这样，为什么要反抗？唐人是傻瓜！免疫力！T细胞！」

    「等等……至少让我做好心理准备吧――！」

    小时候遭到背叛的那件私奔往事，在我心里留下很深的创伤，至今还没有平复。好不容易快要忘记了，现在却突然要我去面对……这就像在寒风凛冽的冬季中硬被推入冰冷的露天泳池一样残酷。至少也该让我做完暖身操吧――内心的。

    「这是千载难逢的好机会，错过这次，以后不一定能再见到那个人耶！」

    砂奈硬把我拖到接待室前面，但我还是不死心地苦苦哀求。

    「哇啊啊啊啊……拜托你！听我说好不好！」

    「……还有什么好说的？」

    「……那是六年前发生的事情……」

    「……？」

    「该说已经过了六年，还是才过六年呢……至今…我还是觉得很茫然……」

    我不安地搓着手指，说话支支吾吾的。

    「唉，要说不说的烦死了！唐人――！给我干脆一点！」

    「哇呀呀呀呀呀！肚子好疼啊……我、我说就是了！」

    耐不过砂奈的腹痛攻击，我只好开始说起几乎快要淡忘的那件往事。

    「……那是我的初恋。」

    听到我这么说，砂奈的动作停止了。

    「……初恋？」

    「……其实，我曾经跟那个人约好，要一起私奔（Kakeochi）。」

    「私奔是什么意思……鱼中骨周围的部分吗……！」

    「那是背脊肉（Nakaochi）！」

    我们没再继续闲扯下去。

    「那，唐人……初恋是指什么……？」

    我无奈地娓娓道来。

    「我小的时候常常和姬玩在一起，我很喜欢姬，我们还曾经计划一起离家出走。就是这样。」

    「喜……欢……？」

    「真是的，这样你满意了吧……咦？」

    砂奈突然出现了以前没见过的反应。

    「哇啊……」

    「……咦？砂奈……你怎么了？」

    娇小的身躯不停颤抖，双眉皱起，眼眶里堆满了泪水。

    「我觉得……身体……细细的那个部分……体节揪了一下……」

    「是本体怎么了吗……？喂，你要不要紧？」

    「不知道……我不知道，就突然觉得很难受……肠子好像塞住了……应该说快被我塞住了……」

    「我的肠子怎么会塞住！拜托不要做出会让我肠子困扰的举动！」

    砂奈一脸不安的表情，好像在犹豫什么，不一会儿突然脱口而出：

    「人家就是觉得……很讨厌……你们还是不要见面好了……」

    「哈？！你到底要我怎样啦？」

    「呜！人家也不知道啦！反正就觉得很讨厌嘛！讨――厌――！要是唐人把她当成女朋友怎么办――！」

    「你在说什么啊？为了取得组织的情报，必须跟那个人见面，这话可是你说的耶！」

    「谁叫你说她是以前的初恋对象！」

    「这是两码子事！不要混为一谈！」

    我和砂奈各自往相反方向拉扯彼此身体。在两个不同方向的力量拉扯下，制服的衣角越拉越紧――突然。

    「呜――……哇啊――！」

    砂奈往我身上扑来。

    「你在做什么？砂奈――！」

    「啊、我不小心就……对不起，唐人！」

    瞬间失去拉力的我，身体失去平衡地往前踏了一步，眼看就要扑倒在地。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    这时。

    一名手上拿着粉红色纸盒饮料的年轻男子，文风不动地站在我面前。纸盒上面还用特字体写着『草莓牛奶』几个字。男子啾啾吸了几口后松开吸管，用怀疑的眼光瞪着我们。

    「……嗯？」

    「对不起，请让开……哇啊啊啊啊！」

    因为情况的发展完全出乎意料，我的脑袋呈现一片空白。

    就在我以为要撞上男子的瞬间，他的脚很精准地绊住我的脚。我整个人像是被腾空抬起一样，在空中翻了一圈后――以头朝上背朝下的姿势摔落地面。

    「好疼啊！」

    咚――！猛烈的撞击后，视野中旋转的天花板才终于停下来。

    「呼……你是谁？是不是哪里派来的可疑分子？」

    男子朝着地上的我走来，用一种锐利到几乎跟暴力没两样的眼神，狠狠瞪着我，一头水蓝色的头发自然地飘动着，蓝绿色的瞳孔散发出一种异样的气息，感觉就像一把威胁性十足的利刃。男子年约二十几岁后半，看起来不像是学校的教职员――

    「啊、对、对不起。都是我不小心，差点撞上你……」

    「唐、唐人――！」

    砂奈赶紧跑过来。男子视若无睹地问我：

    「喂！小子！你知道里面的人是谁吗？」

    「哈……？」

    我倒在地上，眼睛往旁边看去，接待室就在眼前。

    「不知道吧？我来告诉你好了。」

    男子充满自信，用手指着接待室说：

    「在这里面的人是位天使！你是不是来抢人的……很可惜，这里还有我在。我就是幸运之神眷顾的神圣保镖――」

    「……哈？」

    不懂他的意思。

    ――这时候。

    「喂，塞尔加，外面在吵什么？」

    就在我头的旁边，接待室的门喀嚓打开了。

    瞬间，我感觉到全身的毛发直竖。好熟悉的声音啊。

    霸道又凶悍的语气，熟悉到让人涌起怀念的激动。

    「唉呀呀，难怪我觉得声音听起来好耳熟啊――」

    那个人把金色的头发往后拨，然后低头打量着倒在地上的我。

    「姬……」

    「哦，唐仔。好久不见啦。」

    站在我面前的――是跟以前一样美丽无瑕、充满明星气质的初恋情人。

    ＊ ＊ ＊

    「唉呀，唐仔，我好想你啊。我们有多久没见面了？」

    「……六年了，姐姐。」

    听到这个声音，姬转过头去看。樱正气喘吁吁地站在走廊上，原来她也跑来了。

    「啊！是樱啊――！」

    姬毫不犹豫地一把将樱搂在怀里。

    「唔噗！」

    「哈哈――樱――！你长大了呢――！」

    「唔哇！唔哇唔！唔晤！」

    姬完全无视因为难以呼吸而一脸痛苦的樱，还紧紧搂着她，把她的脸按在自己的胸口上。

    「可是我的妹妹，好像有点令人失望呢。」

    「哈？」

    接着，姬的手从樱的背后摸到前胸……好像没摸到什么东西。

    「唐人都没有帮你按摩吗？」

    「住……住手……」

    完全没有变，就是这股压倒性的威严，却又很吸引人的磁场。以前的那个虐待狂――魔女回来了。

    「住……住手……快住手！讨厌――！」

    「哇啊！」

    突然，樱全身的关节往反方向扭转，用力挣脱姬的手，身体轻盈地落地。

    「樱……你从哪学来这一招？」

    紧接着，樱还伸出左手，做出猥亵的手势。

    「让全身关节变得像海绵体一样柔软――这招叫做『以信仰为名的猥亵（Faith in Phallus）』。」

    不知道樱是什么时候学会这种新奇的招数。只见她大大的挥动手臂说道：

    「听、听好了！现在的我已经不是六年前的我啦！而且……我到现在都没有原谅姐姐！」

    「樱……你……」

    听到樱说的话，姬的眉梢微微往下沉，脸上露出复杂的表情。

    这时候――接待室的门又打开了。

    「等等，怎么连姬也玩起来了……咦？」

    一个看起来年纪比姬稍大，与姬完全不同典型的轻熟女出现了。她身上穿着粉领族的黑色套装，乌黑的长发整齐地挽在脑后。由于她说话的语气明显带着怒意，让人留下神经质的印象。

    「啊……鲇濑小姐――――！」

    年轻人开心地大声欢呼。

    「哦！鲇濑！他们是我的家人！家人！」

    姬很快换上不同的表情，对那个叫鲇濑的女子挥挥手后，又转头对我们说：

    「她是我的经纪人鲇濑白美。啊，这样站着说话不方便，我们到里面去谈吧。」

    「等等，姬，不要随便做决定……他们是局外人啊……」

    鲇濑小姐焦急地责怪姬。不过，姬倒不觉得自己有什么错。

    「我就说了嘛，他们都是我的家人，没有关系的。」

    鲇濑的手按着自己的胃部，叹着气抱怨。

    「真是，每次都这么任性……肚子好疼啊……」

    ……于是，大伙人走进接待室里谈话――要是这么顺利就好了。

    接待室里摆着一张大桌子，我、砂奈、棹实和樱坐在同一边，姬、经纪人鲇濑则是着桌子坐在对面。情况到目前为止还好。站在沙发后面的是刚才伸脚绊倒我的那个蓝头发年轻男子，他的存在还是一样让人感到不自在。这个人到底是做什么的……还，他打算一直站在那里吗？

    「啊，唐人，有仙贝耶！」

    砂奈迫不及待拿起摆在桌上的仙贝。

    「又是吃的……你的眼睛还真利耶。」

    「等一下我可以慢慢喂你吃吗？」

    「慢？每次你都用硬塞的还敢说！」

    「……这边的不是仙贝，是药吗……」

    药……？我愣了一下，往桌上看去。桌面上的确有一个桃色半透明的塑胶制药盒，里而还放了几颗药丸。姬是感冒还是怎么了？

    「呃……既然你们是姬的亲戚，那么……我先做自我介绍吧。」

    一身粉领族打扮的鲇濑小姐，拿出名片递给我们。

    「我叫鲇濑白美，是仓里姬的经纪人。」

    ……这时，原本站在旁边吸着草莓牛奶的年轻人突然把鲇濑推开，大大咧咧地挤进来。

    「我是横川塞尔加。」

    「等一下，塞尔加！」

    那个叫塞尔加的青年还真是没礼貌。左手拿着草莓牛奶，嘴里不停啾啾吸着，只伸出右手打招呼。

    「我是经纪人鲇濑白美的经纪人。」

    「啊、你好……不过，经纪人的经纪人……是什么意思？」

    我好奇地这么问他，可是――

    「等一下……塞尔加，不是跟你说过，我们在工作的时候你不要插嘴吗？」

    鲇濑白美脸颊微微泛红，瞪着塞尔加低声说道。

    「哈哈！我们三个人一直都这样。其实我们合作的很愉快，你们不用紧张。」

    姬出面打圆场。

    「呃、可是……以前从没听过什么经纪人的经纪人，所以……啊、对了，是不是像姬的贴身保镖那样？」

    我的问题才刚说出口，马上就感觉到一股强烈的杀气朝我射过来。

    「开什么玩笑！在这地球上能让我粉身碎骨去保护的人，只有鲇濑小姐一个！我是救世主的唯一守护者！懂不懂啊臭小子！」

    「哇啊！」

    塞尔加认真的气势让人背脊一阵发凉。鲇濑白美开口警告，打断了他的话：

    「塞尔加！给我闭嘴！」

    「是。」

    原本还怒气冲冲的塞尔加瞬间变了个样，说话的声音就像温驯的小猫在叫。

    「这……这家伙……」

    我终于搞懂了。

    每次他跟这个叫鲇濑白美的女人说话时，态度就会一百八十度转变。

    塞尔加重新整理好心情，清了一下喉咙后，认真地说：

    「呃――……总而言之，姬的身边有经纪人跟着，表示她是很特别的人，对吧？」

    他摆出一副自信的表情，指着自己。

    「不过我相信，鲇濑白美才是这个世界上最特别的人，所以我才会当她的经纪人。她是我的――天使。救世主。玛丽亚。唯一的神！」

    塞尔加的表情让人感动。不过归纳他话中重点――就只是个疯狂追求者罢了。

    「塞尔加！」

    鲇濑白美闭着眼睛，用比刚才更强硬的口气，叫了他的名字。

    「为什么你就是不能乖乖闭嘴？你在这里，我们根本没法好好谈事情！我说过好几次了！你很碍眼！」

    「咦……？鲇濑小姐……你觉得我……碍眼……？」

    塞尔加动也不动，身体好像在瞬间凝结了一样――

    「噗哇――！」

    「哇啊啊啊，好脏！」

    大概是受了太大的刺激，塞尔加一面含着吸管，一面用力捏爆饮料盒。里面的桃红色草莓牛奶溅得到处都是。

    「怎、怎么可以这么说呢！鲇濑小姐上次突然闹肚子疼的时候，是谁背你去上厕所的！」

    「什――」

    鲇濑顿时说不出话来。

    「噗～鲇濑，你居然让塞尔加背你去上厕所吗？」

    姬像猫一样诧异地瞪着大眼，捂着嘴噗嗤笑了出来。

    尴尬不已的鲇濑白美红着脸大叫。

    「给我滚出去――！」

    ＊ ＊ ＊

    「……那个烦人的家伙终于走了……」

    鲇濑推着塞尔加的背，半强迫地把他赶向走廊。难道刚才他也是因为这个原因才会出现在走廊上吗？

    「那么……我们言归正传……姬之所以来到我们学校，就如三枝同学之前说的，是为了现场演唱会的事对吧？」

    「演唱会的事情还没决定！」

    鲇濑插嘴说道。

    「我不是说了吗？鲇濑，那件事只是恶作剧。」

    「可是……」

    鲇濑和姬之间在讨论什么，我完全摸不着头绪。

    「姬，究竟发生了什么事……」

    对于我的疑问，姬直截了当地回答。

    「……就是，我收到了恐吓信之类的东西。」

    什么……恐吓信？

    姬瞄了鲇濑一眼后，更进一步说明：

    「好像有人要取我的性命。」

    「姬！这种事不能――」

    「没关系，他们是我的家人。」

    鲇濑一脸忧心忡忡，像是姬泄漏了不该让外人知道的秘密。接着，姬从怀里掏出一封信件：

    『恐吓信』

    「恐吓信？！上面还规规矩矩地写着恐吓信三个字啊？！」

    「是啊，这是上星期收到的。里面是―」

    姬啪啦啪啦的打开信纸，内容是这么写的。

    『轻浮的女王仓里姬，快引退吧

    沉默是金 狡辩是银

    若敢不从，当心发生溅血的悲剧』

    「姬，这……这真的是恐吓信呢……」

    「就说这是恶作剧了！做我们这种靠人气赚钱的行业，常会遇到这种事，不需要太担心。总之，我绝不会因为这点小事而引退的！」

    姬懒得多看一眼：直接把那封恐吓信揉成纸团，扔进垃圾桶里。

    ――可是，那真的只是恶作剧吗？我马上联想到之前志保传给我的那封邮件里，也有出现相关的信息。

    『组织』把姬列为重要的注意对象。这封恐吓信……该不会是组织搞的鬼吧？

    「呃……姬！」

    「嗯？」

    「老实说……有件事我想问你……」

    正打算开口问她组织的事情时，樱却比我早一步开口。

    「……现在才回来。」

    「咦？樱？」

    「姐姐！你为什么现在才回来！」

    樱说话的语气，好像随时都会情绪失控。姬脸上浮现一丝阴霾。

    「……樱，你到现在还在怨恨姐姐吗？」

    「与其说是怨恨，倒不如说……我无法理解……你知道你失踪之后，哥哥变成什么样子吗？任性地把人抢走，却又任性地弃之不顾！」

    樱激动地逼问姬――眼眶噙着泪水。

    「……我们真的……吃了好多苦……从那个下大雪的日子之后……哥哥就把自己封闭起来……直到最近砂奈出现，哥哥才好不容易有了转变……可是在此之前，哥哥真的很可怜……」

    听到樱这么说，我的心不禁揪了起来。的确，那段时期我真的很狼狈……

    「……那，爸爸和妈妈……有说我什么吗……？」

    「……姐姐离家出走之后……有段时间，他们一直很消沉……之后每次看到姐姐出现在电视上就会换台……现在也一样。」

    「……是吗？」

    不知道姬现在心里作何感想。

    「这一切都是因为姐姐一意孤行，离家去当偶像的缘故！」

    樱的话一出口，姬的眼神瞬间变得锐利起来。

    「什么？」

    「难道不是吗？你会抛弃哥哥和家人，就是因为你想被大家捧在手心！这就是你跑去当什么臭偶像的原因！」

    「你说……臭偶像……？」

    「没错，臭偶像！也不过就是在大家面前又唱又跳而已！你为了做这种可以开心玩乐的工作，把我们耍得团团转！」

    樱的情绪完全沸腾了，姬的情绪好像也因此被挑起。

    「樱……你有种就再说一次看看！说啊！」

    姬说话的语气，一下子调到了战斗模式。

    「等、等一下！你们两个姐妹别吵啦……！」

    然而，我越是想制止，这对姐妹间的火爆气氛就越高。

    果不其然――咚！姬的一只脚踏到了桌面上。

    「胆子不小嘛？既然你这么说，那么这次的演唱会就由你上台表演好啦！」

    「哈？！」

    这个出乎意料的提议，连樱都吓到了……等等等等等等等一下，为什么会突然转移到这个方向呢！我想知道的是关于组织的事啊！

    「先别说这些了……我有话想要问姬……」

    可是，姬的情绪并没有因此冷静下来。

    「有话想问我？啊、我想到啦！只有樱一个人满无聊的……」

    姬的视线在我和樱之间来回打量着。

    「喂，唐仔，你来当制作人吧！由你带领这几个小女生上台表演。如果你不愿意，那我也不需要回答你的问题！」

    「怎么会变成这样啊！」

    「要怪就怪樱说我是因为贪玩！所以，你们也来当偶像，看看好不好玩！」

    「好、好啊！谁怕谁！没问题的，哥哥，包在我身上！」

    「樱，这是姬的激将法！而且我也不想卷入你们姐妹之间的恩怨！说到底，为什么要把我们也拖下水？」

    「为什么？理由当然只有一个。」

    姬露出魔女般邪魅的笑容说。

    「因为，我想看唐仔伤脑筋的样子。」

    看到姬脸上深不见底的美艳表情，我的背脊忍不住开始发冷。

    「拜、拜托……我又不知道怎么当偶像制作人……！我是门外汉……而且，这三个女生……」

    这时候，棹实突然开口问：

    「增川君……偶像是什么……？」

    「咦？」

    「……拙虫只知道一些概念……可是，拙虫对于次文化……完全不了解……」

    没想到，原来棹实也有不擅长的领域呢。

    「呃……偶像就是，在很多人的面前……」

    「……嗯……」

    「又唱又跳。」

    「那拙虫会死的！」

    棹实等不及这么回答，还发出惨叫。

    「唐人，只是唱歌跳舞的话，我也可以办到！人家好想试试看哦！」

    砂奈拉拉我的袖子，这样对我说。

    「……唔……」

    嗯，从外表来看，砂奈的确是有当明星偶像的条件。

    「……姬。」

    「怎么？」

    「如果我能让她们三个和你一起上台表演，你就会回答我的问题，对吧？」

    「嗯，可以啊……」

    既然这样，就值得去挑战。笨拙也无妨，只要上台随便动动就行了……正当我这么想的时候――

    「喂――！等一下――！」

    砰！接待室的门突然被打开，一名闯入者冲了进来。

    「你、你是谁？！」

    闯入者是个女生，身上还穿着粉红色千层裙的洋装。她是不是误把这里当成角色扮演的会场啦？

    「啊、请问你是――？」

    鲇濑满脸疑惑地问她。女学生这么回答：

    「我是宿木高中！偶像社团的！月叶艾丽娜！」

    女学生先对我们比出倒V的手势，然后又闭起一只眼摆POSE――

    「另一个名字叫莉莉卡尔☆艾丽娜！锵――☆」

    她说话的声音听起来很怪异，不像是属于这个星球上的任何语言圈。

    「……又来了一个怪胎……」

    「艾丽娜是姬的忠实粉丝，从刚才就一直在偷听你们的谈话。可是艾丽娜实在听不去，所以就跑进来了！艾丽娜觉得你们太狡猾了☆」

    女学生的音调又比刚才更高了。

    高得让人不禁怀疑，她是不是可以跟海豚对话。

    「姬是每个梦想当明星的女孩子的偶像！能和姬站在同一个舞台上表演，是我们的梦想！可是，你现在却要抛弃我们跟别的人同台共演，这点我们绝对无法接受！我莉莉卡尔☆艾丽娜要用魔法速死光束攻击你们！锵锵☆」

    艾丽娜的腰身呈八十度弯曲，说到『魔法速死光束』的时候，还特别加强语气。因为声音实在太尖锐，在场的人听到最后脑子里都不由自主冒出☆的符号。

    话说回来，现场倒有个人完全没理会这个闯入者。

    「唔……打不开……」

    因为，砂奈正在跟仙贝的包装袋搏斗中。

    「喂！砂奈，你在做什么……」

    「人家打不开……这个……呀啊！」

    说时迟那时快，仙贝的包装袋突然砰一声被砂奈拉开了――几块仙贝的小碎片向外喷出，刚好打在月叶的身上。

    「哇啊！笨蛋，你在做什么啦砂奈……」

    然而，在碎屑直击月叶的瞬间――

    「疼死啦！」

    突然听到一阵粗犷的叫声。

    「……」

    现场的空气顿时凝结了几秒钟。

    「对不起……请问刚才的声音是――」

    我正要问月叶的时候。

    「锵锵～☆有什么事吗？」

    月叶侧着头，再次发出像超音波一样的高音。

    「你刚才有没有发出很粗的声音说『疼死啦』？呃……那声音很粗、很低。」

    「嗯～☆没有哇～你这样乱说，艾丽娜会生气的哦！哼哼！噗噗！」

    随后，她的两颊像松鼠一样胀得鼓鼓的。

    可怕。这女孩……竟然可以装得这么彻底。

    在一旁看到这一幕的姬，好像然有了灵感，砰的拍了一下手。

    「我知道啦！你说的很有道理！那么，不如这样吧！」

    姬高高举起手臂，朝天空伸出食指。

    「不搞偶像演唱会，而是偶像明星选拔赛怎么样！」

    「哈……？！」

    「只有在比赛中拿到第一名的人，才能跟我一起在舞台上表演！」

    听到姬的这番发言，鲇濑比刚才更加狼狈地说：

    「等一下，姬，你怎么可以擅自决定呢……能不能出场表演还是未知数……」

    姬丝毫不理会鲇濑的阻止，转而帮月叶打气。

    「年轻女孩，如果想跟我同台演出，就用你的实力争取第一吧！加油！」

    「是！谢谢你为艾丽娜打气！艾丽娜会加油的！锵――☆」

    不知道为什么……看到姬不顾我的意愿擅自做决定，背脊又感到一阵凉意。

    「唐人！人家要参加！我们参加好不好！人家想唱歌嘛！」

    「你只是好奇心旺盛而已吧！」

    另一方面，姬兴致一来，又继续说：

    「哈哈哈，既然要办就要办盛大一点！还要贩卖周边商品，然后把赚到的利润拿一部分作为前几名得奖者的奖金！鲇濑，你是能力很强的经纪人，这件事就交给你去办！」

    「姬，拜托你不要随便做决定！」

    听到姬的发言，棹实的肩膀抽动了一下。

    「你怎么了？棹实。」

    「……有奖金可以拿？」

    月叶也跟棹实一样，好像对奖金很有兴趣。

    「……唉呀，太好了。这样社团的活动费就有着落啦！这可不能开玩笑呢。」

    棹实表示赞成，下定决心对我说道：

    「……增川君……既然有奖金可拿……那么，拙虫愿意为社团活动费而努力……」

    「哈？」

    「……我们寄生社变得这么穷……都是因为拙虫过度挥霍造成的……为了钱，拙虫愿意参加偶像明星选拔赛……」

    「真……真的吗……好、好吧，既然你都这么说了……」

    听到这番对话的姬，兴奋地说：

    「太好啦！就这么决定了！越来越期待一星期之后的学园祭了，我的演唱好像是三天中的最后一天才举办吧？好想知道谁能跟我一起上台表演昵！鲇濑，就照刚才说的，记得在合同上签名哦。」

    「这样太随便了――真是的……」

    鲇濑虽然嘴里嘀咕着，但还是在合同上签了名。

    「我、我也要参加！我绝不会输给姐姐的！」

    「好啊，有本事尽管放马过来吧，樱。」

    樱的斗志被挑起了。姐妹之间又重新点燃了火花。

    在误打误撞之下，我为了打探组织的情报、砂奈为了满足好奇心、棹实为了赚取社团的活动费、樱为了让姐姐刮目相看，我们各自抱着不同的理由开始摩拳擦掌，目标是本届宿木祭即将举办的偶像明星选拔赛冠军。

    ……为什么每次事情的发展总是这么出人意料呢？

第三卷 周刊宿木WALKER 第38回 宿木祭活动指南（泡沫部门）

    一切事物都以「摇不摇滚」来判断的年轻世代们，大家好！我是编辑高木！「宿木祭」终于要举办了！今年的压轴大戏是偶像明星选拔赛「天下第一偶像会」，不过还有其他值得一逛的社团活动哦！现在就来为各位做介绍！有兴趣的话，就带心仪的女生一去走走吧！祝你们被甩！自找的！下地狱吧！掉漆吧！你们……活……该……

    （编辑私信：高木，你怎么了？有什么我可以帮忙的吗？我很愿意听你吐苦水，打电话给我吧。记得要准时交稿。）

    活动指南1

    今晚打老虎社主办（注：原文コマンタレ部，与「今晚打老虎」同样源自法文「你好吗（Comment allez-vous）？」之谐音。）

    「骨灰级粉丝的碎碎念」

    「骨灰级粉丝的碎碎念」是喜好某创作物的老粉丝，抒发对资浅粉丝的不满的机会！「讨厌那些看到动画才变成粉丝的家伙！」「十五年前的旧剧场版才够给力！现在的人看到钢琴配乐的预告就感动不已，真是肤浅！最近的年轻人一点深度都没有。」其实这场竞赛在开始之前，大家就已经比得很火热了。

    活动指南2

    订单很多的料理社主办

    「让人难以抗拒的橄榄油！」

    本社团信奉的是一位伟大的演员，所以我们要发表的，就是他的意志为宗旨的料理成果。按照主人的指示，必须把所有东西全部淋上橄榄油，然后在橄榄油上面再淋上一层橄榄。进房间之后先把衣服脱了，用橄榄油涂满全身，这样一来就很容易入口了。

    活动指南3

    拳击社+电脑社主办

    「让甘地助跑，在三拳内击碎陨石！」

    拳击社和电脑社合作开发了一部拳击机。只要投下硬币，你将化身为甘地（注1），陨石掉下来时只要发出「火大」（注2）的声音并助跑，然后用力挥拳就行了。丝毫不去管甘地那憎恶暴力的善良心境，总之只要击碎陨石就算过关。在暴力与非暴力的夹缝间，你将看到时代的眼泪（注3）。

    注1：日本游戏玩家存在所谓的「甘地PLPLAY」，取自印度圣雄甘地发起的无暴力抗争「不合作运动」，指在关卡中刻意不消灭任何敌人，仅以过关为目标。

    注2：原文「イラッ」源自超时空要塞F中兰花演唱名曲「星间飞行」时的招牌眨眼动作「キラッ」。通常是对某人模仿这操作表示火大。

    注3：动画「机动战士高达Z」下集预告时的固定结语，无意义。

第三卷 第二章 发现偶像新星

    一晃眼已经过了一星期。今天是初秋凉爽的好天气。

    也是宿木祭开始的第一天。其实去年我也参加过，不过当时的我还很封闭，并没有很积极的参与。从这方面来说的话，这是寄生社全体成员，第一次参加学园祭呢――

    「来了好多人哦……」

    校园里面到处都挤满了人，场面真的非常壮观。虽然还不到水泄不通的地步，不过走廊上的人潮，的确是络绎不绝。

    「哇啊！唐人，今天来了好多人耶！好像吃饱的肠子一样！」

    「砂奈，不是跟你说过吗？小心不要得意忘形！」

    走在热闹的人群中，我们在排列的摊位中，看到一张熟识的脸。

    「……啊，这不是丈儿吗？」

    「嗨，唐人！」

    丈儿笑容满面的举起手跟我们打招呼。他身上穿着职人的外袍，双手拿着锅铲。

    「篮球社卖炒面？好像很辛苦呢。」

    「没办法，我们的社员人数多，而且有很多装备需要换新，不多赚点不行……」

    接着，丈儿转而一脸认真的问。

    「……对了，唐人，听说暑假的时候，你常和服部见面？」

    「咦？哦，我只是叫他当砂奈练习战斗的对象而已――」

    「这种事为什么不找我呢――！」

    丈儿突然激动了起来，不停地摇晃我的身体。

    「我也可以啊！我可以当箭靶，要我当人肉沙包也没问题――！」

    「哈？不行啦，我怎么能让好朋友受这种罪……这种工作交给服部那种垃圾，我的良心比较不会过意不去……呃，我没有特别的意思……」

    「该怎么说呢，最近我觉得，我跟唐人的距离好像越来越远，心里好难过。」

    「我不是说过了吗？你想得太多啦……」

    「对不起，请你们捐一点钱给罕见疾病的孩子……」

    这时候，一名男生上前跟我们打招呼。他的下半张脸还用口罩遮住。

    「啊，是增川！」

    「唉呀，我们正在说你呢，服部。」

    「可恶！你又来找唐人了！服部――！你这个专抢人朋友的小偷！」

    丈儿咬牙切齿的说。手上抱着募捐箱的服部，心情好像也不太好。

    「服部，你在做什么？为什么在募捐……」

    「这、这个……好不容易这么多人来，我想说，为一位认识的病童，筹一点钱……」

    服部把贴在募捐箱上的小孩照片秀给我们看……可是我怎么看，都觉得那是只花五秒的时间，从网络上下载来的照片。右下方还有版权所有的字样……

    「……喂，服部，这个小孩真的是你的朋友吗？」

    「……啊啊……今天天空很蓝，太阳的波长好短……波长好短啊……」

    服部顾左右而言他，没有回答我的问题。

    「别再做骗钱的勾当啦！」

    因为懒得继续浪费唇舌，索性把募捐箱一脚踢烂。

    「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！我的钱啊啊啊啊啊啊啊――！」

    这个募捐活动果然是骗人的……

    「太好了……！原来上面的小孩不是病童！太棒了――」

    「丈儿，你还是老样子，说话总是文不对题……」

    ……突然，我发现气氛有点不对。

    「咦？对了，服部，其他的人呢？你们四天王平常不是都在一起吗？」

    「啊啊……你是说盖茨和金腹他们吗……？你看那边。」

    服部指着地面说。

    往那个方向看去，果然有两个模样狼狈的大男生在地上爬着。

    「好舒服……好舒服啊……」

    「哦呵呵呵呵呵……食物……食物……」

    他们在地上唏嗦唏嗦的爬呀爬，看起来跟昆虫没两样。

    「俺……俺整整三天，都只有喝水……盖茨……地上没掉什么吗……」

    「啊……嘴边好像有什么东西……我尝尝看……这是……」

    「金腹！这草……这草……！可以吃耶！我发现可以吃的草啦――！」

    「真的吗？可以吃吗！真的可以吃耶――！今天晚上有野草大餐吃啦！」

    「呜呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」 

    之后，盖茨和金腹便开始把杂草往嘴里塞。

    看到他们这副落魄的模样，服部悲哀地喃喃自语。

    「……他们两个……好像在上次波奇尔帝政的金钱游戏中破产之后……就变成这副模样……就像快要坏掉的收音机……四天王也许完蛋了……可恶！都是那个传说中的汇率骗子，害我的部下变得身无分文！」

    在服部出言诅咒的那一刻，棹实愣了一下，人差点跳起来。也许是我多心吧，总觉得棹实的眼绅游移不定……这也难怪，因为她就是传说中的汇率骗子。

    「……啊……打扰一下……」  

    棹实往地上爬的盖茨和金腹走去，然后从书包里拿出便当盒递给他们。

    「……这……这个是拙虫带来的芹菜……不成敬意……请你们拿去吃……不要客气……啊、还有尝起来有原罪感觉的苦艾……」  

    「……咦？」

    「这个要给我们吃吗？为什么？为何要拿芹菜给我们吃？」

    「女神降临了……爱的女神啊……！维纳斯现身啦！」

    两个人像是在地狱看到菩萨一样喜出望外。不过，棹实却面有难色。

    「……对不起……拙虫不是什么女神……只是小小的垃圾虫……一切都是拙虫的错……拙虫对地球有害……」

    盖茨和金腹顿时化身成为狂热分子。

    「您都听到啦？」

    「谦虚！您太谦虚了！」

    「你真是客气啊――！棹实同学谦虚得让人几乎无法置信――！

    说完，两个人开始大口大口吃着棹实给的芹菜。恢复体力之后，勾肩搭背一起离开。

    「嘎哈哈哈！我们要从这里重新出发！荣耀棹实同学的芹菜！」

    「棹实同学，你的恩情，我们永远不会忘记的！」

    「……这两个人是怎么了……」

    「至少他们恢复正常，四天王也能避免解散的危机了……哼，不过我不会说谢谢的，对了，增川，现在全校学生都为了偶像明星选拔赛陷入一片狂热呢。明天我们也要举办甄选，趁这个机会补足下条离开之后的空缺。如果你有兴趣也可以来偷看！确认一下以后你会死在谁的手上，哈哈哈！哈哈哈哈！后会有期啦！」

    然后，服部伸出食指和中指，自以为帅气地挥了挥，追着那两个人去了。

    「站住――！服部――！今天一定要比出个胜负――！」

    丈儿也跟了上上去……他把炒面的铲子拿走了……这样没问题吗？

    「……唉，算了。」

    反正是快坏掉的收音机，我也不想再为他们浪费心力了。

    就在这时候。

    「喂！那张桌子！把它从那边移到这边来……」

    「咦？啊！她不是学生会的……」  ，

    那名戴眼镜的女生一发现我，立刻举起手臂用力挥动，跟我打招呼。

    「嗨、你好～增川学长――！」

    「呃……你叫三枝对吧？」

    「是的！」

    她是学生会执行部的三枝。不知道为什么，三枝穿着一件蓬蓬的橘色职人外衣，看起来像是要去参加庆典。

    「嗨，增川学长～！今年的宿木祭好热闹，当执行委员真的好忙啊！」

    「的确很热闹……去年我没心情参加，每年的宿木祭都是这样吗？」

    「这个问题问的好！我来做个说明吧！」

    三枝开始滔滔不绝地说了起来。

    「今年是第八十二届的宿木祭，不限本地的居民，外县市的人也可以来参加。算一算，今年来参观的宾客大概有上万人了吧。以前宿木祭只举办一天，后来举办日数逐渐增加，现在已经变成三天了。所以校方已经开始考虑，未来可能要租借东京BIG SIGHT会场举办。不过，要是真的变成那样，后来的人很有可能会被贬到『场外组』……」

    「你以为是在举办同人活动吗？」

    「总之到那时候，学校会在活动举办的前一周停课。毕竟对学校而乔，赚钱还是比教育重要～」

    「身为教育机关这样还得了！我们学校怎么可以这样！」

    不知道为什么，三枝突然握紧拳头，对着天空大声叫喊：

    「学生会的目标是更上一层楼！朝一百亿的经济效益……努力吧！」

    叭啦叭叭叭――她那个样子，就像是后面有红色和黄色的太阳光为她加持一样。

    「啊、对了！会长要开始开幕致词了！我得走了！那么，待会见～」

    三枝匆匆忙忙往主要舞台跑去。

    没错。在大会开始的广播声中，本校的风云人物学生会长栉名田观琴，就要在主要舞台上致词了。

    「那么，请会长致词！」

    「嗯！」

    在周围人群的拍手欢迎下，会长一步步往麦克风的方向走去。广播继续播报接下来的流程。

    「现在，学生会会长，要进行开会致词，并宣读祝词了。」

    就这样，会长态度严肃地喃喃念了起来。

    「呃……第八十二届宿木祭就要在这这清爽宜人的天气中展开了，身为会长的我内心非常高兴。希望全体同学都能恪守运动家和大和魂的精神，秉持岛国人民的坚忍毅力……」

    栉名田会长振臂一挥，把棒状的三截棍啪啦一声甩开，接着压低身体重心，像在跳舞一样转了起来。

    「轻盈地！」

    「优雅地！」

    「柔和地！」

    随着舞姿，会长一句一句念下去。

    「狠狠大赚一笔！」

    「赚个鬼啊！」

    在内心对会长吐槽已经快变成一种礼仪了。

    之后，她又说道――

    「本来这时候，身为会长的我应该要念祝词，但因为太麻烦了，所以今天就省略，直接以鸣弦之仪做为结束吧。」

    「……鸣弦之仪？」

    我正感到一阵纳闷，舞台上的三枝轻咳两声，然后开始说明：

    「因为现场可能有人不了解什么是鸣弦之仪，所以我现在来为大家说明。『鸣弦之仪』是日本自古以来的敬神仪式之一，就是在没有箭的弓弦上拉出声音，借此达到驱魔效果的一种驱魔仪式～！」

    三枝解释的非常详细。接着，会长对身边的人下令：

    「来人！备弓！」

    然而身边的人的反应，却出乎众人意料。

    「对、对不起，我们忘记准备了，所以没有弓可以用……」

    「你说啥？！」

    会长一副难以置信的表情。

    「呜……没有弓，不就无法表演鸣弦之仪了吗……」

    她看了一下四周，没有特定目标地低语着。然后，就像有人在飞机上询问「乘客之中有没有医生？」那样，向大家这么问道：

    「喂！你们这些人之中，有谁携带有弹性的东西？」

    现场起了一点小骚动，可是从大多数人脸上的表情看来，结果并不乐观。

    「有弹性的东西……不知道谁有带橡皮筋来……」

    「谁会没事带着橡皮筋啊，不如先回教室――」

    会长突然发现了一样东西，顾不得人家的话还未说完便抢着插嘴：

    「有了……！用那个就行啦！」

    「啊、会长！」

    会长QQQ地跑到三枝面前，伸手取走她手上的文件夹――上面的圆珠笔。

    「圆珠笔……？」

    接着她将手中圆珠笔放在麦克风前面，喀哩地用力按下，然后松开……这时笔杆里传出很细微的弹簧声响。

    就这样。

    会长在全校师生和来宾的屏息注目之下，开始进行鸣弦之仪。

    喀哩……当……

    喀哩……当……

    会长带着神妙的表情，停止按动圆珠笔的动作后，像是完成一件大事般呼了一口长长的气，向大家宣布：

    「完成驱魔了。」

    「太蠢了吧！这样就能驱魔的话，区政府每天究竟赶跑多少妖魔鬼怪啊！」

    「好了！全体同学请注意！希望大家能在安逸之中，抱着粉身碎骨的决心，为为今天的祭典努力！啊，对了，二年A班的增川唐人同学，上次你答应要让我掏耳朵的事到现都没下文，等一下来学生会办公室找我吧。」

    啊……竟然若无其事地在公众面前说出这种丢人现眼的约定……

    接着，像在玩接力赛一样，三枝从会长手中接过麦克风后，高声宣布：

    「那么……接下来要介绍今年宿木祭的主要企画～」

    不知从何时开始，三枝成了大会的主持人。

    「这个重点企画是一星期前突然决定的，就是宿木高中的偶像明星选拔赛――『天下第一偶像会』！实际上是一场争取和仓里姬同台演出机会的比赛――！YEAH～」

    学生会的干部们发出啪啪啪、咚咚咚的鼓噪声，炒热现场气氛，

    「届时，大会将选出宿木高中第一名的偶像。排名第一的人可以在宿木祭最后一天，和当红偶像仓里姬同台表演哦！这是多么梦幻的企画啊！另外，前五名的参赛者还可以获得奖金，相信很多社团都希望用这笔奖金，缴交活动费用吧～！」

    其实，这也是棹实自告奋勇参加选拔赛的原因。

    「那么，要如何决定第一名的偶像呢？现在就来向大家说明评分方式吧。我们执行部认为，当第一名偶像必须具备的条件如下。

    Visual（印象力）

    Dance（舞动力）

    Vocal（歌唱力）

    就是这三个条件。为了测试这三个项目――所以比赛分成三个回合，分三天进行。」

    接着，一面白板喀啦喀啦的被移过来。

    「每天举办一回合。第一、第二回合，是以现场竞赛的方式进行。」

    「现场竞赛……？」

    「主要舞台的两端，设置了各自独立的舞台。届时会以随机的方式，将入围的参赛者分成两边，然后同时进行比赛，可以说非常残酷！」

    「比赛开始后，我们会请观众站到他们比较想看的那边的舞台～为了配合比赛进行，两边舞台的时间可能会出现误差，请大家多多包涵！观众人数较多的偶像将可以获得加分，同时我们还会以一天一票的方式，进行手机人气投票。不管是智能手机，或是功能手机都可以参加！」

    说到这里，主要舞台上的大屏幕突然啪一声亮起，上面显示出尚未写入名字的空白排名榜。也就是说，到时候这个屏幕会同步更新投票的结果咯？

    「此外，我们请来了全校同学都很熟悉的名嘴，负责实况解说。」

    「……全校都熟悉的名嘴？」

    不知何时，舞台旁边出现了「实况解说席」的座位。

    『是的，实况就由我，也就是众所熟悉的「总之最后都怪政府专家」猫馆广四郎担任。』

    『我是「人生不过是可笑的伤停补时」的松来高太郎！同样担任解说员。』

    「哇啊！我们不是前阵子才见过他们吗？就是在游泳池的那时候！他们什么时候变成我们学校的名嘴啦？」

    『松来先生，你对偶像似乎很了解，请发表一下意见吧。』

    『嗯，我是迷「小猫俱乐部」的那个世代，所以这方面多少还是会有影响。当时我最喜欢的偶像就是岩井由纪子。』（注：1968年出生的歌手，主要活跃于20世纪80年代末至90年代中期）

    「你们根本不是高中生吧！」

    三枝继续介绍下去：

    「此外，我们还邀请本校偶像评论社的社员、以及各家唱片公司制作人担任特别评审委员。也就是说，拿第一名的偶像也许有机会发片当歌手哦！大家加油吧――！那么，今天第一回合的『第一印象竞赛』即将在十分钟后开始！这个回合的内容是自由表演，还有简单的访问！被念到号码的参赛者，请各自站上自己的舞台！没有准备偶像服装的同学，可以来我们这边借哦！不过要付租金。」

    二十分钟过后，

    舞台上已经展开现场的竞赛，我们也做好准备，待在休息室里等着出场。

    「哇――！唐人！你看、你看！」

    砂奈翻弄着身上的偶像服装，又转又跳的。她身上那件粉红色系的花边服装，就像轻盈的羽衣一样，不时的飘上飘下……该怎么说呢，就是好像可以看到内裤，其实根本看不到那样。偶像的衣服果然是经过缜密的设计啊……

    「这衣服跟内脏一样，都是粉红色的耶，好可爱哟！」

    「你对颜色的感觉是来自内脏吗！」

    「咦？当然咯。」

    砂奈喜不自胜，把突出的胸部朝我靠了过来问道：

    「人家是第一次穿这种衣服耶……你觉得好不好看？」

    因为心跳突然加速，我只好故意别开视线，这么回答：

    「……很、很好看……觉得……还满可爱的……」

    「太好了！唐人夸我了――！」

    「不、不！我是站在制作人的立场，觉得这样还不错啦！」

    「啊！」

    「……怎么了？」

    「这种时候，我是不是应该叫你唐人producer？」

    「你是在哪里学到的知识……算了，不需要刻意这样叫啦。」

    「可是，你的肚子不是我的producer吗？」

    「我的肚子是要produce什么啊！」

    「摄取乳酸菌之类的？」

    「我只是单纯地吃进东西而已！那是生理现象！」

    说完，我转头看了一下棹实的偶像装。她的衣服是以蓝色为基调，材质有点像紧身衣那种塑胶感，大部分的肌肤裸露在外，刚好和砂奈飘逸的衣服成对比，而且没有那种故意吊人胃口的设计。

    「棹实，你怎么会选这件衣服……」

    「……拙虫一想到要在众人面前表演，就觉得丢脸得想死……拙虫为了警惕自己……所以才选紧一点的衣服……」

    这就是她选这么性感诱人的衣服的原因吗……老实说――真的超色。

    「啊、你穿这件很好……很引人注意呢。」

    「……你、你在说什么……增川君……像拙虫这样的身材，呈现在众人面前……对大家难道不是一种惩罚……？」

    棹实的脸颊变得红通通的的，身体不安地扭动。

    「放心吧！我这个producer敢打包票！绝对不是惩罚，而是天上掉下来的礼物！」

    「啊――！唐人――！反对制作人偏心。」

    「啊、好疼！就跟你说不要在我肠子里作怪！」

    看到我一直盯着棹实，砂奈果然跟往常一样，又在我的肠子里抗议了。

    「对了，樱呢……？」

    「她、她还在化妆……」

    樱好像花了不少功夫化妆呢。不要紧吧……

    「我跟你说哦，砂奈！你知道吧，今天只要保持平常心就行了！平常心！」

    「平常……意思是乖乖地唱歌、跳舞对吧……」

    对，这就是我这个制作人打的算盘。与其要求不熟悉偶像文化的砂奈做那些有的没的动作，不如展现她原来的样子还比较有吸引力，即使只是赶鸭上架。

    「没、没问题……只要表现你自己就行了……砂奈，你可以办到的。」

    我再一次给砂奈加油打气。砂奈w着唇，腼腆的笑着回答。

    「是吗……好吧，砂奈一定会全力以赴的！唐人P！」

    「呃……多加P这个字其实没什么意义，只会让人更加紧张而已……」

    「总之，我相信唐人是敏锐的制作……不，是敏肠制作人。」

    「又不是过敏性大肠！」

    在我跟砂奈净说些傻话的时候。

    「唉呀，是你们啊？自从上次在接待室见面之后，就没再见过面了！」

    背后突然传来又低又粗的声音。

    「……咦？」

    回头看去，一名穿着粉红色萝莉风服装的女生，带着几名女学生站在那里。领头的那个女的，好像曾经在哪里见过――

    「请问，你是谁……」

    「……认不出来吗？」

    于是，女学生把身体一缩――

    「锵锵――☆」

    又发出跟海豚一样的超音波了。

    「啊――！」

    她是那天出现在接待室的莉莉卡尔☆艾丽娜，也就是月叶艾丽娜。

    「那天的你，果然是装出来的……」

    「哼，有什么不满吗？偶像的世界就是这样，敢秀的人就赢！」

    看样子，这个人是豁出去了……

    「我一定要争取和姬同台演出的机会！而且，我绝不原谅你们这些在姬面前羞辱我家伙！记住啦！」

    听到她这么说，砂奈不解地侧着头。

    「呃、我做错了什么吗……」

    「你的饼干屑弹到我身上啦――！」

    「啊、对哦！」

    艾丽娜的高音听起来真的很恐怖。没想到她对我们怨恨这么深……

    「不说这个了。你知道吗？艾丽娜我以前参加过学校举办的偶像明星选拔赛，还拿了第一名呢，也就是卫冕者……今天我就要让大家看看，速成偶像和一直在偶像社团里努力钻研的职业级偶像，两者有多么大的差别。呵呵呵呵呵！我们走吧，社员们。」

    「是。社长！」

    月叶领着偶像社团的学生，发出高昂的笑声离开了。不知道为什么，总觉得她好像在树立某种角色形象……

    「算了……别理她。会出现这种竞争对手也是常有的事。砂奈，加油！」

    「是！」

    「 拜托你咯，要保持平常，平常就行了！效果应该很不错……保持平常就好。」

    我说到嘴巴都酸了。平常一级棒！平常万岁！拜托一定要保持平常。

    「很好！完成了！」

    就在这时候……一直对着镜子拼命化妆的樱，总算抬起脸来。

    「哇啊！你这妆――也化的太夸张了吧……」

    樱的睫毛长到让人觉得恶心，全身的皮肤还闪闪发亮，活像一尊会发光的黄金观音菩萨像。

    「再怎么说，我也是当红偶像的妹妹。我可以办到的……我可以的……」

    樱对着手镜嘀嘀咕咕，像是在做自我精神建设。

    「哥哥，我的眼睛像不像奥黛丽・赫本？」

    「是有点像连续三天三夜在眼皮上涂抹豆瓣酱的赫本……」

    「我的身材！很像超级名模吧？」

    「有些人对观音菩萨像的崇拜更甚于名模。从这方面去想，你说的也没错。」

    「呜――！」

    樱生气了。

    「不是我说你，樱。你是不是得失心太重啦……说不定，你比棹实更不适合当偶像……你根本就没有跟姬对抗的本钱……」

    「……从六年前开始，我就常在想，要是我能当个乖女儿，也许姐姐就不会离家出走……有我这个么一个失败作品般的妹妹，姐姐一定觉得很丢脸……」

    「咦？」

    樱表情转为严肃地说道：

    「所以，在这次的大赛中，我真的很想赢过姐姐！那是我的目标！」

    「樱……」

    就在这时候，广播开始念名字了。

    「接下来出场的参赛者是39号！对了、这位参赛者刚好是本次嘉宾仓里姬的妹妹！和偶像有血缘关系的参赛者，是否会带来令人印象深刻的演出呢？！增川樱，请站上白色舞台！」

    「啊，樱！在叫你了！加油哦！」

    「嗯。啊、哥哥。」

    「什么事？」

    「我……我觉得好紧张，所以……」

    樱的视线往上看着着我，难为情地说。

    「在我上台前……我可以抱哥哥吗？」

    「咦？好吧……」

    樱立即扑了上来，紧紧的抱住我。

    「……至少，我有姐姐没有的东西。」

    「……那是什么？」

    「就是和哥哥在一起的回忆！」

    我还来不及想通这句话的意思，樱已经离开我了。她用力地握拳说道：

    「很好！没问题，我还有胜算！因为我有一项苦练多年的绝技！」

    「……绝技……？」

    听到樱的这句话，我内心有种不祥的预感。而在舞台那边，台下的观众们听到主持人的介绍后，现场响起一阵欢声雷动。

    「是姬的妹妹……？」

    「哇，真是令人期待耶！」

    「来啦――！我有预感，她可能是正统派的偶像！」

    于是，在大家的热烈期待下。

    「耶――咿！大家High不High呀――？」

    樱跑上舞台了。

    她把挂在肩膀上的背带转了一圈――出现了一台四四方方的机器。那是可以发出大音量的录音机。

    「音乐――！Start――！」

    「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    烈的欢呼声把樱包围了。

    接着，樱按下收录音机的播放键――立即传来令人怀念的声音。

    『YOYO！麦克风测试！手上握的是亲爱的宝贝！WE ARE 黄到不行的黄段子五人组！』

    是罗伊子的声音。是那首黄段子饶舌歌。

    「黄段子RAP就要开始咯！」

    这首歌是什么时候录的……？

    樱大概是想盖过录音机里的罗伊子的声音，开始飙起黄段子。

    「目标是哥哥的弟弟！汗水的味道就像蜂蜜！我是乳房评价三颗星（注：影射某成人影片系列）！一起找前列腺在哪里！」

    不过――观众的反应并不如预料中的热烈。大家一时之间还摸不着头绪，原本以为会看到正统派的偶像，没想到现在站在舞台上的少女，却像连珠炮一样满口黄段子。更糟的是，樱的打扮看起来就像一尊观音菩萨像。她大概忘了，今天台下的观众大部分都是一般人。

    「咦――？这――？」

    樱一慌，忘了接下去的歌词，焦急的心情全写在脸上。

    眼看着现场的气氛迅速冰冻，樱也不知道如何应变，只能配合录音机传出来的罗伊子的声音，继续开黄腔。

    「男性器！（委婉表现）！女性器（委婉表现）！性交（委婉表现）！性交（委婉表现）！」

    因为内容实在低俗得太离谱，请恕我无法直接表达出来。现场的气氛骤然变冷，连我也不忍继续看下去。

    音乐声持续了四、五分钟之后――

    『耶―！我们是黄段子五人组！黄段子现场演唱会到此为止！我们要告别湿答答的地球了……』

    「好疼！」

    樱不小心跌了一跤，手里抱着的录音机发出喀叽一声，录音带弹了出来，连黑色磁带也一并被扯出。

    「好疼哦……啊、哈哈！搞、搞砸了。表、表演结束！」

    樱像是急着想掩饰尴尬，匆匆宣布退场。不知道是不是因为画面实在太惨不忍睹，解说员和主持人都忘了打圆场，樱的表演就这样草草结束了。

    观众完全没有反应，现场一片鸦雀无声，连拍手的声音都没有。

    如果用一句话来说明现场的状况，那就是――

    ――『搞砸了』。樱搞砸了。

    舞台旁的制作人评审委员们受到这股气氛影响，开始叽叽喳喳地议论起来。

    「这表演……实在是糟透了――」

    「这种女孩怎么上得了媒体呢？」

    「如果和姬联袂推出的话，说不定还有卖点……」

    「不行啦，万一收到反效果怎么办？搞不好连姬的销售量都会受到拖累。」

    接着，解说员这边也开口了一一

    『松来先生，刚才的表演，你有什么看法？』

    『是。首先，胸部实在没啥看头，一般在背斜背包的时候，乳沟的线会变得明显有形，这叫diagonal run。可是她却完全看不出来，这是身为FW的基本条件呢！』

    『松来先生，请不要用足球用语解说好吗？』

    「为――」

    残酷的评语万箭齐发，有如大雨般往樱的身上落下。

    「为……为什么――！前阵子黄段子五人组……明明还很受欢迎啊……」

    我悄悄走向无力跪倒、双手着地的樱，拍拍她的肩膀说：

    「樱……现在想起来……」

    我回忆起那遥远的光景。

    「是罗伊子受欢迎才对。上次你们的组合会爆红，是因为她的明星魅力。」

    「这……这什么话……」

    「该怎么比喻呢。你现在的情况就像是，当红团体解散之后，误以为灵魂人物的人气就是自己的人气、那种无趣成员的下场吧……不过……这也没什么好难过的……」

    「啊……呜呜……」

    我这么安慰樱。

    「……唉……」

    「咦？棹实？」

    不知何时，棹实从另一边的舞台走回来了。

    「……你什么时候被叫上去的？抱歉，我只顾着樱这边，没有注意到你……」

    棹实微微红着脸，挥挥手说：

    「不……幸好你没看到……像拙虫这种身份，本来就不该妄想当偶像的……这叫不自量力……你还是把希望放在砂奈身上比较好……」

    「观众的反应怎样？」

    「……拙虫看不到台下的反应。不过拙虫想……十之八九，应该是不受欢迎才对……拙虫只是在自虐而已……」

    「……是吗……」

    嗯――以棹实的装扮来看，我以为男生应该会很喜欢。

    总之，我方阵营目前的情况是，樱猝死，棹实也不太乐观……寄生社的未来实在令人堪忧。

    「下一场战斗！参赛者号码37！砂奈同学――！请站上白色舞台！」

    轮到砂奈了。

    「啊、来了！砂奈，现在我们全靠你了！一定要加油啊！」

    「嗯、嗯……全靠我吗……好，我会加油！全靠我了……」

    可是，接下来被叫到的号码是――

    「黑色舞台也要换人了！下一位上场的参赛者的号码69号！莉莉卡尔☆艾丽娜同学――！请站上舞台――！」

    「什……！」

    这么快就要跟那个女生对决了？！

    「唉呀呀，好可怜，没想到这么快就拿不到分数了。」

    月叶经过我们身旁的时候，故意朝我们放了一记冷箭，然后才快步奔向舞台。

    没过多久――麦克风就传来高频率的问候声，跟刚才讽刺我们的时候实在差十万八千里。

    「大家好―！开不开心呢――☆！」

    现场的男性观众立即报以热烈欢呼声。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「那么，今天也来做那个吧――！莉莉卡尔……艾丽娜的……」

    月叶将身体缩起，拳头固定在下颚的下方。

    那和拳击的基本姿势「Peek-a-Boo」非常类似。

    挥了几拳后，下个瞬间，月叶突然释放了全身的弹性。身体开始往后倾，还把手放在脸的旁边比出手枪的姿势。接着，闭起一只眼睛，开始发射。

    「魔法☆速死光束――！」

    看到这个动作，站在舞台最前面、头上绑着头带的男生们个个面带笑容倒在地上。

    「哔哔――速～死～！」

    站在后方的中立观众开始叽叽喳喳喳议论起来。

    「喂……你们不觉得……她演的太假了吗……」

    「混蛋！我们也知道那是演的！重点是……我们看了之后觉得可不可爱！这样就够啦！」

    「我懂了……偶像就是这个样子对吧……真是越来越有趣了。哦哦哦哦哦哦哦！」

    不知道是不是我的错觉，欢呼的声音好像比刚才出场时更热烈了。

    「锵锵――☆」

    然后，摆出招牌动作，

    月叶转了一圈，对着只有我们才看得到的角度，露出奸笑。

    她竟然笑了。

    那态度好像在在向我们挑衅。

    ――有本事超越我的话，尽管放马过来，没用的东西――

    「……气氛不太对……」

    「唐……唐人制作人……怎么办……？」

    「什么怎么办……当、当然是努力表演咯！就像这样抛媚眼……跟大家说我爱你们……」

    「啊……要做那种事啊？我没有自信耶！」

    在另一边的舞台上，月叶的自由表演已经结束，主持人正拿着麦克风要采访她。

    「呃、艾丽娜同学，请问你今天从哪里来的呢？」

    「嗯……艾丽娜是从银河另一端的卡拉梅尔星来的☆」

    「WOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

    「骑自行车来的☆」

    「WOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

    每次艾丽娜一回答，台下的观众就报以热烈的加油声。偶像的粉丝真的太恐怖了！只要偶像够可爱，就会盲目支持……

    『怎么样？松来先生，这位偶像的角色真是让人印象深刻。』

    『是啊。这让我联想到，在意大利的足球中有一种叫做链式防守的招数。』

    『这是什么意思？』

    『胸部的展现方面不够自然。该怎么说呢，就是动作有点生硬。像她这种胸部有点丰满的人，在足球的阵式上比较接近4―2―3―1的配置。』

    『松来先生，可不可以别再把胸部和足球混为一谈？』

    就在解说员毫无意义的解说下，广播声再度响起。

    「参赛者号码37号，砂奈同学，请上白色舞台吧！再不出场的话，就算弃权喔！」

    「哇啊！人家在催了！快点去吧！」

    「啊、啊……我、我知道了……砂奈会努力的……」

    我从背后用力把砂奈推上前。砂奈身体摇摇晃晃的，好不容易站上舞台。可是……站上去之后，却不知道该如何是好。

    「哇……怎么那么多人……」

    不只是观众的目光，还有灯光、照相机。

    大家的注目焦点，在这一刻全部集中在砂奈身上。这是当然的，偶像的工作本来就是要吸引众人的目光。只是，对砂奈而言，这是从来没有过的经验。

    「喂，你感觉到了吗……？」

    评审席上的一名评审喃喃说道。他的名牌上写着「偶像评论社社长」的头衔。

    「社长，你说的感觉，是指什么――？」

    「就是偶像第一次出现在众人面前时的那种……简单说，就是紧张感。你知道的，站在场外观赏，和上台表演是两码事。等一下看看一这女孩会怎么做，就可以知道她是不是具有当偶像的资质！」

    舞台上。

    「该、该怎么办才好……」

    砂奈紧张地接过麦克风。

    「好，请开始自我介绍吧。」

    「呃……呃……我叫砂奈！」

    嗡――麦克风发出刺耳的回声。

    「哇啊！」

    瞬间，砂奈好像有什么东西突然断掉了。

    不知道是不是我多心，我觉得肚子里有东西在蠢蠢欲动。

    ……不妙。

    砂奈完全陷入恐慌状态了。

    我向神祈祷。拜托，千万不能发生最糟糕的情况。

    「虽然这丫头长得很可爱，可是拜托，千万不要让她说出什么奇怪的话――」

    接着――砂奈开始自我介绍，她这么说。

    「大、大家好！我、我是！日、日本海裂头绦虫砂奈！」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    说了。她说出来了。

    「啊、我不应该说出来的！日、日本海裂头绦虫是一种叫绦虫的寄生虫。不过，我跟这种寄生虫不太一样……」

    紧张程度已达极限的砂奈，大概是突然想起参赛的目或是想扳回局势，临时摆出一个可爱动作，还加了一句禁忌的决定性台词。

    「我、我想要！寄生在你的身体里！哟！」

    台下观众全部愣住了。

    我抱着头，仰望天空。

    ――完了。全部的计划，这下子全泡汤了……

    没想到，我正在懊恼的时候，情况竟然出现令人意外的发展。

    「喂……那个女孩说，她是……寄生虫？」

    「寄生虫……？可是，她看起来是个女生啊？」

    「这到底是怎么回事……？」

    瞬间，一名评审突然大叫，声音大到足以掩盖现场的喧哗声。

    「原来如此！原来她想到了这一招啊――！」

    是偶像评论社的社长。

    「你、你怎么了？社长……」

    评论杜社长伸手指着砂奈说：

    「想不到你……竟然能想出这么创新的角色……」

    「哈？」

    「就是拟人化的寄生虫娘呀！」

    砂奈好像也搞不清楚，为什么情况会变成这这样。

    听到社长的话之后，会场中开始有人自以为是的发表看法。

    「啊、对了！前一阵子不是有个女生说，要来我们学校寻找人形的寄生虫，然后就在校园里成立了波奇尔帝国吗？原来那只是事前的铺垫啊！」

    「这么说，今年的主角是……」

    「寄生虫偶像……？」

    现场议论纷纷。

    虽然砂奈出场的次序，是排在魔法速死少女的后面，可是大家对她的接受度似乎颇高的。

    「你们不觉得……寄生属性的女孩……也很可爱吗？」

    「我有点被吸引了……」

    「笨蛋！重点是！现在！在我们面前的这个女生，能不能让我们萌起来啊！」

    「砂奈――！快寄生到我身上吧――！」

    会场里面，陆续出现这样的支持呐喊声。

    「咦……？」

    砂奈的脸上浮现了自信的光彩。

    虽然令人难以置信，可是。

    砂奈好像靠着『寄生虫偶像』的角色，获得大家的青睐了。

    「YEAH！谢谢大家！可是很抱歉哦，我已经是寄生中的身份了――！」

    观众对这个新奇幻想的角色的喜爱程度，完全不输给刚才月叶的那个「角色」。

    主持人也很感兴趣地过来访问砂奈。

    「真让人印象深刻啊！这位同学，你是寄生虫吗？」

    「嗯！我的本体还在肚子里面……我是从身体里面跑出来保护宿主的！」

    因为这个角色实在是太创新了，所以观众的反应也很多样化。

    「砂奈！你太可爱啦！快点寄生到我肚子里来吧――！」

    有露出肚皮大喊的的家伙。

    「啊啊，绳子的模样也好可爱啊……绳子……」

    还有爱屋及乌，不只是绦虫，连绳子状的东西也成了萌的对象的家伙。

    『唉呀，这招又是链式防守！控制权并不高！啊、不过链式防守这个词听起来带有暧昧的感觉！链式，好像连在一起那样――』

    『松田先生，我看你已经无可救药了！』

    满口都是链式防守的家伙。

    不过仔细观察，观众对砂奈的呼声，已经远远超过刚才的魔法速死少女了。

    「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」

    「唐人――！你看，大家都在为我热烈鼓掌耶――！」

    「这……不是真的吧……」

    受到震撼的人不只是我而已。

    「喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽。」

    「……咦？」

    旁边突然传出喀叽喀叽喀叽咬牙切齿的声音。

    我感觉到有阵寒冷的空气袭来，于是往旁边看去――刚从另一边的舞台下来的月叶艾丽娜不知何时站在我身边，而且脸色非常难看。

    「这是……怎么……回事……」

    月叶喀叽喀叽的咬着手指甲，身体剧烈颤抖着。

    「这是怎么回事这是怎么回事这是怎么回事这怎么回事！出现这样的角色，那我的角色不就无用武之地了吗――！」

    月叶像是啮齿动物般喀叽喀叽地啃着手指甲，嘴里不停咒骂。在她旁边的偶像社社员们急着想让她冷静下来。

    「月叶社长……请你冷静下来吧……！」

    「就是啊……不要跟那种货色一般见识……」

    「重点就是那种货色！我就因为那种货色，完全掉漆啦――！」

    「请、请冷静下来，观众对那种卖肉的热情，很快就会冷却的……」

    「可是这卖肉会在大会上连续出现三天――！这可是短期决战啊啊啊――！」

    月叶叽叽咕咕的，不知道在嘀咕些什么。

    「是啊……重点是角色……既然那个臭丫头想得出寄生虫的角色，艾丽娜我只要想出比那个更出人意料的角色就行啦……」

    ……看到艾丽娜那个样子，我有预感，未来可能会发生不得了的大事。

    ＊ ＊ ＊

    三十分钟后，校园广播响起。

    「天下第一偶像会，第一回合结束了。『第一印象竞赛』的暂定排名出炉了。请大家看中央舞台的大屏幕吧。」

    「我看看……」

    我们盯着中央舞台的大屏幕上所显示的排名。结果――

    宿木祭偶像明星选拔暂定排名（1st round）

    1.栉名田观琴

    2.小杉杏子

    3.砂奈

    4.棹实亚须香（垃圾虫）

    5.莉莉卡尔☆艾丽娜

    6.田中椿

    7.池袋铃

    8.桂滩子

    9.久远彩歌

    10.增川樱

    「哇啊――！唐人――！人家第一次登场，就拿到第三名耶――！」

    砂奈喜出望外地跑过来，紧紧抱住我。

    「竟然有这种事……去年那个叫艾丽娜的女生还是第一名呢……看来，这次中间的游离票全都被性感的角色吸走了……」

    再仔细看看排名……

    「什么！棹实拿到第四名！你到底做了什么表演？！」

    「怎么会有这种事……拙虫不可能受到那么多人的欢迎啊…一定是大家讨厌拙虫，想看拙虫当众出丑……那些是讨厌拙虫的票……」

    棹实似乎感到很不安。

    「啊。还有！樱也惊险的吊上车尾了……太好了……不过，最让人意外的还是排名第一的那个人。」

    「咦？排名第一的人？」

    我们正在谈话的时候，远处传来开心的笑声。

    「哈哈哈哈！我栉名田果然不负众望，拿到第一名啦！」

    排名第一的栉名田观琴坐在由四名亲卫队扛着的轿子上，往我们这边走过来。

    「会长真了不水起！这样，发行CD的日子应该不远了。」

    「请会长出写真集吧！标题就写……湿、湿身的女祭司！」

    「好想要会长的抱枕。好渴望会长的拥抱。好想沐浴在会长的光芒之中。」

    亲卫队那几个家伙为了拍会长的马屁，什么变态的点子都想得出来。

    「会长……」

    「啊、那不是增川吗？怎么样？看到我的名次，是不是吓一跳啊？要不要乖乖的让我为你掏耳朵？」

    「会长怎么会参加偶像明星选拔赛？」

    听到这个问题，会长朗声长笑。

    「哈哈哈哈哈哈！既然是偶像明星选拔，当然舍我其谁……而且……我本来就很习惯被大家捧得高高在上……总而言之，想让我掏耳朵的话，随时可以来找我哦！哈哈哈哈！」

    说完，会长又发出高昂的笑声离开了。

    「喂、棹实……会长是很强劲的对手，我们想拿第一名恐怕不容易……」

    「……没问题……拙虫会在假设的情况下……想出对付会长的办法……」

    「啊、对了，唐人，今天的晚餐要吃什么？拉面？就吃拉面吧！」

    砂奈完全不在意刚才会长的挑衅，只顾着摸摸我的肚子，问我要吃什么。

    「不要老是说吃的！你怎么一点危机意识都没有！刚才我们输给会长了耶。」

    「那……我该怎么做呢？」

    「嗯……不知道有没有什么讨好粉丝的好办法……」

    这时候，距离不远的地方有几名学生指着我们，嘀嘀咕咕的不知道在说什么。

    「咦……？那个女孩不就是……

    「没错！就是在偶像选拔赛中，表演寄生虫偶像的那个女生！」

    正在谈论砂奈的那两名学生中的其中一名，害羞的慢慢走过来……然后向砂奈伸出手说。

    「对、对不起……砂奈……我可以跟你握个手吗？」

    「咦？唐人……」

    「……就跟他握吧，这是粉丝杀必死。」

    「唔……可是跟他握手，又不会有感觉共享的体验……」

    砂奈不太情愿的和那个男生握了手。

    「哇啊！这、这是砂奈的体表耶……你就是从这里吸收营养的吧！哈……哈……」

    「嗯，是啊……你怎么喘成这样……」

    男学生一时色心大起，不停磨蹭砂奈的手，想要延长握手的时间。在一旁的我看了，心里颇不是滋味。砂奈可是我的寄生虫呢――！

    「那边在做什么？」

    「啊、那不是寄生虫偶像的那个女生吗？」

    就这样一传十，十传百，很快的，粉丝像滚雪球般的涌上来。

    「咦？寄生虫偶像砂奈在举办握手会？！」

    「我、我要去支持她！加油！我有投票给她呢！」

    「砂奈――！请帮我签名――！」

    「咦……？好――！」

    也不管认不认识砂奈，男同学们像蝗虫一样迅速的集结。面对热情的粉丝，砂奈很亲切的向他们打招呼。

    「砂奈！下、下次寄生在我身上吧！」

    「那是不可能的……」

    「啊、上次你自我介绍时说的台词，可不可以对着我说一次！」

    「我会从肚子里飞出来保护宿主！好想寄生在你身上！」

    说完，砂奈眨了眨眼，摆出招牌动作。

    没过多久，砂奈的身边围满了人潮，气氛非常热烈…………等等，这表示……砂奈已经爆红了吗……？

    「喂、砂奈，跟那么多人握手，一定很累吧，我看就到此为止吧……」

    「这样啊……可是，我还想多做一些粉丝杀必死耶。」

    我在砂奈耳边低声说话时，明显感觉一股冲着我而来的腾腾杀气，甚至还有人开始说我的坏话。

    「喂，那个制作人真是碍眼……干嘛老是黏在砂奈的身边……」

    「我有一个机密情报哦！听他们班上的同学说，那家伙在当制作人之前，和砂奈是班上的笨蛋情侣，这是大家都知道的事……」

    「咦？！真的假的？那，砂奈和那个制作人做过了吗？」

    「总之，他们两个总是形影不离。还有人亲眼看到，砂奈在午饭时间喂家伙吃东西呢……」

    「怎么可以让砂奈做这种事！可恶，一天到晚黏着我们的偶像砂奈……那家伙算老几……简直就是寄生虫……」

    「冲着咱们社团的面子，一定要好好修理那个混蛋。」

    听到这样的对话，我吓到了。

    「哈……？！」

    怎么会变成这个样子！我是寄生虫？刚好相反吧！

    「可恶……啊啊，气死我了！当偶像真是麻烦！」

    「咦？唐人，要去哪里――？」

    我拉着砂奈的手，不由分说的把她带离现场。

    不理会那群男生挽留的群吧，我带着砂奈往附近一家商店走去……为了砂奈，我必须买某样东西给她才行。

    「砂奈！把这些戴上！」

    「哇啊！」

    不管砂奈愿不愿意，我硬是把东西戴在她身上。没错，是是一顶有帽檐的帽子和一副太阳眼镜。有了太阳眼镜和帽子，就算是偶像也可以蒙混过关。这是从MJ以来，就很受欢迎的传统造型。

    「……哇啊……唐人，谢谢。」

    「……我这么做是为了你的人身安全。」

    「话说回来……刚才那些人说你是寄生虫……那我们不是变成同类了吗！」

    「谁跟你是同类――！」

    ……话说回来，真没想到砂奈会以寄生虫偶像的角色窜红……照理说，偶像明星选拔赛应该不会发生这种事啊……到底怎么回事……

    总之，宿木祭波涛汹涌的第一天，终于结束了。

    ＊ ＊ ＊

    ――像烟雾般的世界的尽头，就在前方。

    已经没有固定形状的我在思考着，自己的范围究竟在哪里，不断往前延伸的色彩，在超过边缘的分界之后，使不再有自我和他人的分别。不可思议的是，我一点也没有不安的感觉。

    因为这个问答实在没完没了―于是，我开始收拾散逸的自己。

    「――我知道了。」

    我有知觉了。我陷入梦境中了。

    比意识稍晚才浮现出来的景色，是一间陈设十分破旧、光线昏暗的老电影院。

    整个空间里弥漫着静谧的气息，让人联想起紧绷的钢琴琴弦。我穿过黯淡的空气，走在包厢的座位之间。跟往常一样，那名女子就坐在中央那张椅子上。

    「嗨，我们又见面了，雷司托雅。」

    我跟那名女子打招呼。她是个穿着黑色的衣服，长得跟洋娃娃般可爱的少女。

    她的名字叫雷司托雅・迪斯特匹亚。

    「我们是第几次见面了？第五、或第六次了吧？」

    我第一次见到她，是在放暑假之前。

    当时，我为了躲避波奇尔政权的追捕而逃到一间仓库里。我就是在那里梦到她的。

    从那时候开始，我偶尔会梦到自己出现在这间电影院。

    每个人都做过奇怪的梦吧？可是，有谁的梦会像夹了书签的小说一样，每次都会延续上一次的剧情呢？

    我现在做的，就是这样的梦。不可思议的是，在我意识中的这个叫雷司托雅的少女，越来越像是真实存在的人物。

    『……是你啊？我对你很不满。』

    「为什么？」

    『……你为何能够如此的平心静气呢？』

    「……哈？」

    雷司托雅语带不满地嘀咕着。

    『你叫我雷司托雅？』

    『……听到你直接叫我的名字，我觉得很不高兴。』

    「可是……你看起来年纪比我小……应该还在上初中吧？」

    瞬间，雷司托雅生气地张开嘴，旋即又闭上了。

    『……算了。』

    『没有关系。』

    『我就当作没听见好了――』

    『不过你要记住，我不是出于善意才这么做的。』

    『――这就像是，周围的人刻意对晚期病人的体贴……――类似同情吧。』

    「……你是不是在生气？」

    『我没在生气。』

    『谁会因为小动物在在自己面前鸣叫，就真的动怒。』

    「可是最近，有人因为宠物的叫声而闹上法院哦。真是让人伤透脑筋的世界。」

    『……啧。』

    「你啧了一声啦！」

    『我在跟你说话的时候，别扯到其他地方去。』

    「其实，刚开始我也会害怕……可是像这样见了几次面之后……已经渐渐习惯了。」

    『除了世界之外，我最讨厌的就是你了。』

    雷司托雅长长地叹了一口气。今天很难得，她主动找话题跟我说。

    『话说回来』

    『这阵子，你好像被那只寄生虫耍得团团转呢。』

    『很不错嘛。』

    雷司托雅淡淡地笑了。

    「你说对了！你真是了解我！老实说，我真是受够了。」

    『――我刚才是在讽刺你耶……』

    「明明我才是宿主――可是现在却被叫做寄生虫！简直是奠名其妙。」

    『――有人骂你是寄生虫――？』

    雷司托雅带着恨恨的表情说。难道她对寄生虫这个字眼，有过不愉快的回忆吗？

    「对了，雷司托雅，你怎么会知道这件事？」

    『我当然知道――因为我是这间剧院的负责人。』

    「什么――？」

    我记得第一次来的时候，父亲曾经出现在银幕上……老爸何时踏进演艺圈了……？不过，我并没多想。之后的几次，银幕还出现几个我不认识的面孔。

    可是，今天银幕上出现的是一张熟面孔。是绮罗老师。

    「绮罗老师――？雷司托雅，这是什么电影？」

    『这只是单纯的的居住地的串场影片而已。跟我的工作没有关系。』

    我仔细看，这才发现雷司托雅手里拿着一个跟肩膀差不多宽的铁罐头。

    「那是？」

    『底片。』

    『以你们的时代来说，大概就像模拟技术那样的东西吧。』

    『不过，这只是我的兴趣而已。』

    雷司托雅从旁边的椅子拿起一个很像拳头的道具。

    『这是剪贴影片的时候，会用到的编接器的工具。』

    『电影这种东西，是把好几卷底片连起来制作而成的。』

    『如果是把静止画面编接起来，就是动画。』

    「我是在问，这到底是什么电影――」

    『生命也是一样。』

    『把个体编织的命连接起来，就成了【种】的动画――于是有了知性。』

    「哦――这个想法挺有意思的。」

    『所以，我现在要问你。』

    『对于上次那个寄生种，你到底了解多少？」

    「你是说实存寄生吗？那是一种进化的寄生虫――对吧？」

    『……真是胡来。』

    雷司托雅脸上毫无任何感情地说。

    『那个寄生种――就像是取代居住者，搬进人家家里住的白蚁――』

    『它们会从内部开始啃食这个世界……很快就吞噬殆尽。』

    『……所以，唯一能引起我兴趣的是――』

    『名为爱的感情，在绝望之前具备任何价值吗？』

    『还有，在结束的瞬间――』

    『种的知性，遗能有更上一层的收获吗？』

    「……你说的这些……我听不太懂。对了，我们见过好几次面了，可是我都没问过你到底是什么来头呢？」

    『――想知道吗？那么，在我回答你的问题前，先出个习题给你。』

    雷司托雅竖起食指――然后又继续伸出中指、无名指。她提了三个问题。

    『我们从哪里来？』

    『我们是谁？』

    『还有，我们要往哪里去？』

    雷司托雅露出满意的表情。

    『这个问题，跟我们有很密切的关系。』

    『这叫循环论证。』

    『在我们下次见面之前，你自己好好想想吧。』

    『不过，在歧异点来临前，恐怕没那么多时间了。』

    「这个词，上次好像也有提到。你到底是――」

    『总而言之――』

    雷司托雅打断了我的问题，然后用一种只能以狠毒两个字来形容的表情，不客气地说：

    『你们是不可能得到幸福的――』

    这个时候，今天的梦突然中断了。

    ＊ ＊ ＊

    今天是宿木祭第二天的早晨。可是――我和砂奈一大早就在奔跑。

    「唐人！快迟到了！我只是按掉闹钟而已，你怎么会忘记起床呢。你的生理时钟坏掉啦！」

    「都怪你一直叫我吃零食，我的生理时钟才会出错！还有，是你自己按掉闹钟的，还有脸怪到我身上！」

    就这样，我和砂奈边跑边斗嘴的朝集合地点前进，可是――

    「咦、奇怪……怎么都没人……」

    集合的地点，今天一个人也没有。是不是被放鸽子了？正在纳闷的时候。

    「早安碘酒！」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    突然有人从背后架住我的手臂，然后往我嘴里喷了喉咙喷剂。

    我慌忙往后看去。姬正带着樱和棹实，做出Peace的手势在等我们。

    「早安碘酒。」

    「这招不是跟樱的羞羞脸之Xm丝攻击一样吗！还有，姬，你怎么会来这里？不是第三天来就行了吗？！」

    樱一脸伤脑脑筋地解释：

    「因为姐姐说，她今天决定以临时嘉宾的身份出场……所以想跟我一起上学……不知不觉我们就走到这里了……」

    「哈哈哈哈！真开心呢，唐仔！今天可以无拘无束的和高中生在一起玩！有没有什么机会可以展现我的财力呢？好！买牛奶冰吧！我买很多很多牛奶冰请你们吃！」

    姬的魔女作风一点都没变，说不定还变本加厉。

    「很好！唐仔！把我扛在肩膀上吧！」

    「谁要做那种事！你以为自己现在几岁啦！」

    总之，最后在急性子的姬带领下，我们一起往学校方向走去。砂奈跑到我耳边嘀咕：

    「……唐人。」

    「嗯？」

    她用额头顶着我的额头说。

    「哇啊，你在做什么！」

    「……发烧了。」

    「哪有发烧！」

    「……我希望你在发烧……」

    「……哈？」

    砂奈怎么变得语无伦次了？

    「……不是的，其实在肠子里也可以测出体温……现在是36.5度，是正常的体温……」

    「听起来好像是活的体温计，挺方便的嘛。啊、先不管这个……你干嘛突然说这种莫名其妙的话？」

    砂奈微微嘟起嘴，似乎有什么不满。

    「因为唐人……自从和姬见面之后……好像一直心神不宁的……」

    「咦？」

    我没注意到这些。

    「……你想太多了。我还是跟以前一样没变啊。」

    「……那，唐人……昨天的问题……我还可以再问一次吗？」

    「昨天的问题？什么问题？」

    「现在怎么样？那个……你是不是还对姬念念不忘？」

    我想了一下。

    「……不会。」

    「真的？」

    「……我没必要骗你。」

    「那么，切腹立誓吧。」

    「这是什么仪式？切腹？是要把肚子剖开吗！」

    「切腹立誓就是，要是你骗我的话要罚吃十碗拉面，把肚子撑破！」

    「就算这样也不会破啦！」

    接着，砂奈突然一脸神秘兮兮地开口：

    「……我跟你说……」

    「……咦？」

    「因为我是从唐人身上吸取养分……为了保护唐人，我很愿意留在这里。」

    「砂奈，怎么突然说这些？」

    「可是，我不是唐人的女朋友，不能随时都陪在唐人的身边。」

    可以随时陪在身边的人……啊，原来砂奈以为这就是女朋友的定义。

    「如果你不敢跟某个人说，我寄生在你的肚子里……或是觉得我很碍眼……要是哪天你有这种想法的话，一定要告诉我。」

    「你想太多啦……」

    而且，现在校园里面，大家都把砂奈当成偶像，我反而是寄生虫呢。

    所以，变成绊脚石……或是变成阻碍别人恋情的电灯泡的，搞不好是我……

    我的确这么想过――

    「嗯……我相信唐人。」

    砂奈很快又恢复了平日的笑容，不安的心情也一扫而空，所以我们没再继续聊这方面的话题了。

    不过……我真的希望砂奈能够永远保持笑容。不知道为什么，我是这么想。

    ＊ ＊ ＊

    哭哭闹闹的偶像明星选拔赛，明天就是最后一天了。

    远处又传来广播的声音。

    「那么，今天的第二回合竞赛『角色扮演舞蹈大赛』，即将要开始进行了！」

    主持人三枝以高分贝说明第二回合的比赛规则。

    「之前已经宣布过，今天的比赛内容是，由参赛者穿着自创的COSPLAY服装，配合音乐表演跳舞。服装可以自行准备，也可以付租金向执行部租借。更衣处就在COSPLAY广场！」

    来到COSPLAY广场，那些早就换上自己准备的表演服装的学生们，正在等待叫名。基本上，大家不是扮成护士就是警官，也有人穿着十分暴露的服装，就像要去参加桑巴舞会一样。现场好不热闹。

    「第二回合是COSPLAY舞蹈比赛……大家不要紧吧？」

    我看了一下我们这组的三个女生，这样问。

    「砂奈……你没做准备吗？」

    「不，我已经准备好了！现在先保密！等一下上场的时候你就知道了。」

    「还要保密？拜托，我是制作人耶……！那……棹实，你要穿什么服装？」

    「……为了让大家知道拙虫是一只……肮脏污秽的畜生……所以，我去商店买了……给畜生用的装饰品……」

    「那是……」

    我看了一下棹实手上的COSPLAY服装。

    ……猫耳朵。怎么看都是猫耳朵。

    「拙虫会戴上这个……还有猫手和猫脚……模仿畜生的样子……」

    「好，你试试看吧。」

    我有预感，一定会让男生的灵魂颤抖不已。不一会，棹实戴上猫耳朵和猫尾巴，然后摆出姿势。

    「……喵～」

    ――真是大饱眼福。棹实的扮装实在太出乎意料了！我有种心脏被揪住，激动到快不行的那种感觉！难道……这就是人家说的……萌……？

    「你是天才……？」

    「……增川君……那是……什么意思……？」

    「如果是天生的，那你真是太了不起啦。」

    这个时候的我心想，照这样看来，就算砂奈没拿到第一，棹实也会拿第一吧……

    接着，不甘落于人后的樱也精神饱满的宣布说。

    「哥哥！我跟你说！这次我要靠梦幻的风格扳回一城！」

    「……哦，你终于决定要放弃黄段子啦？思，这样比较好。身为你的亲戚，我也觉得你适合走可爱的路线……」

    「我的主题是山里的精灵！名字是――真实的自我in松茸！」

    樱穿的COSPLAY服装，根本就是道具服。

    一根粗粗的淡橘色茎部，上面顶着有点发黑的茶色斗笠。

    原来如此。硬要说那是松茸，也不是不行。

    可是……我看来看去……还是觉得比较像一根粗大的JJ。

    「梦幻吧！」

    「……我说樱，过去哥哥太忽略你了，我错了。你可不可以不要穿这个上场？」

    「咦？哥为什么这么说呢………我好不容易想摆脱低级的形象耶……」

    「你先跟我说，为什么你想穿这种道具服装……？」

    「我也不知道，我依照本能选这套服装的！」

    虽然樱有心想要扭转形象，但就像水往低处流一样，到头来，低级的恶魔还是会自动往猥亵的方向发展。也许这是樱的天赋吧。

    接下来――第二回合的COSPLAY舞蹈比赛，终于要正式开始了。

    「下一位参赛者号码是37号！」

    「啊、叫到你了。」

    「寄生虫偶像在哪里呀？！在这里！在你的肚子里喔！从肠道里冒出来的超级偶像！寄生系美少女砂奈出场――！请登上白色舞台！」

    在主持人逗趣的介绍词下，会场的气氛瞬间飙到高点。

    「哇！寄生虫偶像要出场了？」

    「在哪里？我要看！我要看！」

    现场的男生们叽叽喳喳说个不停。看样子，第一回合中的寄生虫角色已经成功的制造了话题，所以为砂奈捧场的人数一下子增加了许多。

    「砂奈之前一直保持神秘，不知道她会穿什么服装亮相……」

    升降舞台慢慢升上来了……一个淡橘色的布袋坐镇在中间。观众们开始做各种猜测。

    「咦？那是什么东西？」

    「辣味明太子？」

    「啊！我知道了！是肠子！她在模仿肠子！」

    「啊……那个！快看！那个像袋子一样的布……！」

    接着，橘色的布袋里传来啪哩啪哩的声音，袋口也打开了――

    「YEAH！我是从肚子里面出来的砂奈！」

    砂奈的身体转呀转的，从肠子的布袋中慢慢现身。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「耶――――！砂奈――――！」

    瞬间，观众发出如雷的欢呼。

    「……这样的出场没问题吗？」

    现场只有我一个人愣愣地站着，嘴里还在喃喃自语。紧接着，音乐开始了。砂奈的双手抛出缎带，就像在跳新体操的彩带舞一样。砂奈在暗喻自己是一只绦虫。

    「伸长――伸长――咕啾&#9834;咕啾――噗滋――噗滋――会断掉哦！小心&#9834;」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    「太棒啦――！好想让砂奈寄生在我的肚子里啊――！」

    看到观众兴奋的高声狂喊，我终于忍不住大声咆哮。

    「你们脑筋坏掉啦！有种就让寄生虫寄生看看啊！」

    砂奈没有理会观众的反应，只是顺着音乐的节奏跳舞。

    「五米&#9834;六米绳子&#9834;绳子、绳子，我是绳子少女&#9834;」

    「小砂奈！加油加油！寄生寄生！寄生Me Please！」

    前面的观众甚至已经想好了新的舞蹈动作。

    在最后的时刻。

    「我想要！寄生在你肚子里！」

    砂奈的右手压着肚子，左手像触须般扭呀扭的。

    又出现新的ending pose了。

    「耶――――――！」

    观众们几乎全场起立欢呼。这也难怪……连我也觉得砂奈今天的演出可圈可点，无懈可击……可是，这样没问题吗？

    『偶像评论社的社长，怎么样？好一颗光芒无限的彗星啊……！砂奈就像寄生虫一样出场呢。』

    『这个女生太可怕了。』

    『怎么说呢？』

    『不管扮演哪一种角色，多少都会透露出人类的气息，哪怕只有1%也好，这是隐藏不了的。不管是义务教育……家庭……或是职场……只要是人类，或多或少都是生活在人类社会的常识范围之内。我这么说吧，草原上的野生狮子不捕杀猎物，就不符合狮的本性，因为那样等于是自杀。』

    『是的。』

    『可是，这个女孩子竟然一点人类的气息都没有……彷佛，她真的就是自己扮演的寄生虫角色，一只最近才从肠子里冒出来的寄生虫……但这是不可能的，这个表演事前应该做过缜密的计算。所以我我说她是很可怕的女孩……』

    『原来如此。这么说来，砂奈塑造了一个非常完美的角色呢……』

    『解说员松来高太郎，怎么样？』

    『这个，虽然接近越位，不过非常精彩！除了足球之外，我也好想对砂奈射门啊！当然包括性方面的意思。射一下不行吗？』

    『低级透了！你这家伙最近除了公开性骚扰外就没别的功能吗！』

    台下的观众们叽叽喳喳地谈论着自己的寄生虫偶像。

    「……太不正常了……」

    就这样，过了一会儿。

    「唐人――！」

    结束表演之后，流了满身大汗的砂奈跑过来找我，

    「砂奈，你表演得很棒。今天的排名一定又往上升了。」

    「嗯！我是为了唐人而努力的，所以……」

    「什么事？」

    「我想要唐人的奖赏。」

    「……咦？」

    突然，砂奈把脸靠到我的脸旁边，然后紧紧握住我的右手。

    「咦？等、等一下――」

    我的嘴唇感觉到一种软软的触感――

    「嘻嘻，好甜哦～」

    她把已经半融化的巧克力冰淇淋塞进我嘴里了。是从社团教室拿来的吗？

    「是冰淇淋啊！」

    ……害我的心狂跳不已。

    这个时候，有个人一面自言自语，一面从我的身边经过。

    「角色是必要的……重要的是角色……」

    「咦？刚才那个人是――」

    「唐人，怎么了？」

    「刚才经过的那个人是月叶艾丽娜吧……可是她的脸……咦？」

    「来吧！接下来出场的是69号参赛者！她是偶像社团的社长！魔法速死少女的莉莉卡尔☆艾丽娜――咦？」

    看到出现在舞台上的月叶，全场的观众起了一阵骚动。

    这也难怪！因为――

    「咿咿！」

    还有人发出哀鸣。

    「啊、那个人的脸，不是人类的皮肤啊――！」

    「我是电锯杀人魔。」

    月叶在自己的脸和全身的皮肤上面贴了一层薄薄的肤色材质，看起来就像恐怖电影里的杀人魔。

    「大家不要怕……这是……腐皮。」

    「豆……腐皮？」

    「是这样的……艾丽娜记起自己本来的样子了……也就是在我变成魔法速死少女之前的前世记忆……没错。我是来自德克萨斯星球的……正义使者……名字叫做……」

    她面无表情的做出招牌动作。

    「腐皮脸☆」

    然后，月叶拿起挂在腰上的一个巨大物体。

    是一台电锯。

    「莉莉卡尔――！艾丽娜！」

    月叶发出粗犷的群吧，手里还不停挥舞电锯。因为离心力的缘故，身体也跟着画出不规则的圆形。接着，偶像社搬来一具木雕的人偶。

    「不可思议的，德州，电――锯――！」

    由莉莉卡尔☆艾丽娜变装的腐皮脸，在红色聚光灯的照射下，开始锯起那尊木雕。

    「寄生虫有啥了不起！寄生虫有啥了不起！你们这些人真没眼光！说什么『砂奈，寄生到我身体里面！』我现在就要把她住的地方全部破坏殆尽……！」

    借着电锯的威力，月叶索性把评审们的桌子也锯成两半。

    「肠子―！肚破肠流吧――！」

    「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    「不好笑！一点也不好笑！救命啊――」

    评审委员发出凄厉的求救声。终于，来自地狱的表演结束了。力气用尽的月叶，全身瘫软倒在偶像社社员身上，就这样退场了。

    「那个人不要紧吧……方向整个错了……」

    接着。

    广播又继续宣布下一位参赛者的号码，现场再度响起如雷的掌声。

    「大家注意！接下来要出场的是35号的参赛者！也就是目前暂居第一名、本校宿木高中引以为傲的巫女学生会长！栉名田观琴――！」

    跟往常一样穿着巫女服的会长，在往舞台走去的途中对我们撂下重话。

    「哈哈哈哈哈！增川，听到欢呼声了没？不管你们再怎么卖力，还是赢不了我的！今天第二回合是舞蹈比赛……我最擅长的就是舞蹈了，跳舞对我来说简直是如鱼得水啊b。呵呵呵……」

    「会长……你没有穿COSPLAY的服装耶……对哦，你平常就在COSPLAY了……」

    这时候，棹实突然冒了出来。

    「咦？棹实？」

    她往我们这边看了一下，然后很正经地这么问会长。

    「……栉名田会长……你知道了吗……」

    「哈？知道什么？」

    「……增川这么说过……他说……会考虑跟这次偶像选拔比赛的第一名结婚……」

    「「什么？！」」

    我和会长同时惊吓得叫了出来。

    「那、那么……增川，要是我拿到第一名，就可以去迎接你了吗？」

    「咦？棹……棹实，你怎么突然……」

    棹实在我身旁嗫嚅着说：

    「……对不起……我是胡诌的，请多配合……」

    虽然搞不清楚状况，不过我决定支持棹实。

    「是、是啊！我的确有在想，也许该组个家庭了……」

    听到我这么说，会长的脸开始不住颤抖。

    「哈……哈哈哈哈――哈哈哈！那我知道啦！你等着我吧，增川唐人！」

    会长转过身，往舞台的方向大步走去。

    「棹实……刚才你说……」

    「……没什么……我想，这样应该没问题了……」

    会长在观众的大声欢呼中踏上舞台。她对着麦克风，向大家这么宣布：

    「呃――！各位，在表演之前，有件事我要向大家报告。」

    「……咦？」

    观众们全部安静了下来。

    「那就是……我已经决定，在我拿到第一名的同时，就要和2―A的增川唐人订婚。」

    「什……！」

    「所以，各位同学！请你们一定要支持我！哈哈哈哈哈！」

    站在舞台角落的我们，很明显感觉到冲击波像涟漪般向外扩散。

    「会长是特地在舞台上宣布的吗……！」

    「按照她的个性……的确会这么做……」

    「原来，你的用意是……」

    这样不是会严重影响排名吗？

    我有点担心，于是看了一下站在第一排的观众们的反应。

    「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！会长――――！」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇！会长――！我不要你结婚啊――――！」

    有些学生因为受到太大刺激当场呕吐。

    「…………这么一来……就算是支持会长的铁票，这下恐怕也会跑票……」

    「棹实……你这招还真有点阴险呢……」

    啊、对了，樱跑去哪里了？就在大家忙成一团的时候，好像有听到她的号码――于是，我往另一边的舞台看去。

    「有了！」

    樱正往我的方向走回来，身上还穿着那套恶心的道具服。不料走到一半，樱突然绊倒了。

    「樱，你不要紧吧？」

    「呜……呜哇哇哇！」

    那个恶心的物体，整个往我身上扑来。

    「……樱……下次你要扑到我怀里哭的时候，可不可以先把道具服脱掉……现在这样，感觉好像抱着一根粗大的JJ……」

    「呜呜……哥哥，我跟你说。」

    「什么事，樱？」

    「我大概是赢不了姐姐了……」

    「你也真奇怪，怎么会以为穿这种东西西可以赢得了姬呢……先不说这些了，总之……小时候我不是常跟你说吗……姬她与众不同……」

    这时，背后传来熟悉的声音。

    「哎呀？这样就放弃啦，樱？」

    转头看去，姬手叉着腰，满脸笑容地站在那里。

    「……姐姐。」

    「姬……我看樱已经有悔意了，你就跟她重修旧好吧……樱现在应该知知道当偶像明星不是那么容易的事。」

    「哼，除非听她亲口跟我说，否则我不会原谅她的。」

    姬看着樱这么说。

    「……」

    樱好像铁了心，就是不肯开口道歉。

    「……这对姐妹，为什么就是不能坦白一点呢……」

    看到樱的态度，，，姬毫不留情的转身准备离开。

    「算啦，你们就站在舞台旁边看着我吧。看我闪闪发光的样子。」

    「咦？」

    「今天有一场特别演出，我要上场跳舞。节目已经安排好了。」

    ＊ ＊ ＊

    会场广播了姬的名字。

    「接下来，今天有位神秘嘉宾要送给大家一份惊喜！那就是――小姬要特别表演一场舞蹈！」

    果不其然，现场的气氛瞬间沸腾了。

    「小姬的舞蹈表演跟现场比赛无关，是在中央舞台进行！大家暂时抛开比赛，尽情欣赏她的演出吧！」

    接着。

    姬抬头挺胸，从我们的面前走出去――

    站上舞台，摆好姿势后，便维持静止状态不动。

    ……一般人在静止的时候，身体多少会出现微幅的颤动，但是姬完全没有。

    她就像照片里的人一样，完美地静止着。不、应该说美得像一幅图画。

    接着，在喇叭开始震动，音乐声传出来的那一刻。

    姬像是突破瞬间的静止一样――全身跃动了起来。

    当音乐的旋律出现高潮的时候，她就像燃烧的烈火舞动着身躯。在平静之处又如行云流水，缓步挪移。她的步伐没有丝毫犹豫或失误，就像机器娃娃一样准确，又又像蝴蝶一样轻盈曼妙。

    「这就是――第一名的偶像――」

    过去我曾在电视上看过姬的表演，不过现场观赏，今天倒是第一次。

    现在站在舞台上的那个女孩，已经不再是我和樱小时候一起玩耍的『姬』，而是完美无瑕的偶像『仓里姬』………我忍不住看得入神，樱和砂奈也一样。

    「……咦？」

    等我回过神时，发现鲇濑白美站在我旁边，正聚精会神的看着舞台。

    也许是身为经纪人的关系吧，她的表情非常认真。可是，我总觉得眼神不太对劲。有点复杂、令人不安的感觉……

    就在姬的脚刚好踏在舞台中央的那一刻。

    「呀！」

    她突然发出跟私底下的她完全不搭调的可爱叫声，身体也在同时严重倾斜。

    「？！」

    好像出事了。我往姬的脚看去――她站的地方正好是舞台中央的凹洞处，也就是所谓的升降舞台。那是个像洞穴一样的空间设计，是专门用来将表演者送上舞台的一种活动装置。可是原本覆盖在上面的地板，却在这时候喀啦喀啦地往下掉落。

    「砂奈！走！」

    「是！」

    我和砂奈毫不犹豫往舞台上跑去，

    同时启动实存寄生的能力，拟速世界――解放。将体感时间延长――就这样，我在瞬间掌握了现场的状况――再过几秒钟舞台就会整个崩塌，在此之前，我来得及把姬拉上来吗？

    「唐人，要加速了！呀――！」

    没有时间想那么多了。砂奈拔出角质刀，用力拍打我的屁股，强迫我加速。

    「好疼啊啊啊啊――！」

    接着――我的身体往姬的下方飞扑而去。就在这时候，升降舞台的洞口完全打开，我们一起掉进洞里了。

    「唐人！你没事吧――！」

    幸好洞口即时打开，我才能滑到姬的下面当缓冲。

    「好疼，好疼啊―」

    「姬――？」

    我听到姬发出哀鸣，而且声音不停颤抖。难道姬受伤了？

    「……喂，唐仔……你抓到不得了的好东西啦……」

    「……咦？哇哇哇哇哇！」

    我一回过神，就发现自己的手正抓着姬的胸部，于是赶紧把手抽回来。

    「唐人大笨蛋！你要切腹立誓――！」

    砂奈怒气冲冲地蠕动起来，我的肚子随即感到一阵痛楚。

    「痛死人啦啊啊啊啊！」

    姬看着我们，忍不住发笑。

    「哈哈哈哈……不过，还是谢谢你救了我，唐人。下面有泡沫塑料，我们应该是得救了吧……」

    「泡沫塑料？」

    往下面看去，升降舞台的底部不知道为什么铺着一层泡沫塑料。

    「真的耶！这是怎么回事……？不过，幸好有这些东西，我一点也不觉得疼――倒是，刚才被角质刀打的地方比较疼……」

    到底是什么时候铺在这里的？棹实不知何时也来到现场，进行检查。她蹲下身，指着升降舞台的一角。

    「增川君……你看这个……这升降舞台的卡榫有裂痕……」

    「真的……难道……」

    「看样子……应该是人为的……」

    ……这表示，那封恐吓信并不是恶作剧，而且犯人已经潜入我们学校里了？

    正当我这么想的时候。

    「好疼哦……我的脚好像扭到了。」

    姬正要把脚弯起，脸上却露出痛苦的表情。

    「姬！」

    「姬！」

    鲇濑匆匆的赶到姬的身边。

    「你的脚有没有怎么样？」

    「没有，不碍事。没什么大不了的，去保健室拿贴布贴一下就好了。」

    「那怎么可以。为了慎重起见，你还是先休息吧。另外，我们得通知媒体――」

    ……鲇濑好像非常积极，而且坚持要姬留下来休息。虽然是当红偶像的经纪人，不过她的反应也太夸张了吧――

    「我不是跟你说，我不要紧吗？我们先去保健室吧。」

    姬举起手对鲇濑做了一个手势，然后拖着受伤的脚，吃力地往前走。

    「姬――」

    鲇濑的脸上露出了复杂的表情。

    「咦？保健室？难道……」

    我突然想起，现在留在保健室的人，应该就是很了解我们过去的那个人――

    「嗨，好久不见。」

    我跟着姬一起去保健室。正坐在暖桌旁，嘴里嚼着鱿鱼丝的绮罗老师一看到我们，立刻开心地举手表示欢迎。

    「你没事吧？姬。有吓到吗？」

    「……吓到什么……哦……对啊，我吓了一大跳呢。」

    的确。今年春天，我发现绮罗老师是我们学校的保健室医生时也吓到了。今天应该是一场令人感动的重逢吧――？我心里这么想。

    「绮罗，已经三年了吧？」

    「……咦？」

    这句话是不是有问题……刚才她说，三年？

    可是，姬明明是在六年前离家出走的啊――

    「喂，唐人。」

    「嗯？」

    正在为对不上的时间伤脑筋时，绮罗老师突然叫了我的名字。

    「接下来是少女的密会时间了。啊、你敢说我们不是少女的话，我就叫姬修理你哦。姬，怎么样？我这里有好喝的日本酒，要不要一起喝？」

    绮罗老师好像别有用心似的，拿出一瓶日本酒给姬看。姬看了之后说：

    「哦、好啊……对不起，唐仔，我们要谈的是成熟女人的话题，处男先回避吧。」

    然后伸手想把我推出门外。

    「……我知道啦。」

    我像是被绮罗老师和姬赶出来一样，不情愿地走出保健室。

    不过让我耿耿于怀的，还是姬刚才说的那句「三年不见」，到底是什么意思……？仔细回想起来，绮罗辞去研究所的工作之后，再次出现在我的面前，是三年前的事。而姬突然爆红，变成人气偶像，差不多也是在三年前。这个三年和姬说的三年不见，是不是有什么关联――？

    「……真是的……怎么尽是一些想不通的事情呢……」

    这个谜越想越复杂，于是我决定不再钻牛角尖，先回到砂奈她们那边再说。

    ＊ ＊ ＊

    另一方面，在同一个时间。

    就在中央舞台热闹滚滚举办偶像明星选拔赛的同时，学校的后庭也在举行一场名为『栉名田观琴会长亲卫队四天王，寻找第四名伙伴』的甄选会。

    「大伙好啊，俺是孙权！」

    一名身穿橘子色的道服，看起来像战国武将的男生大声说。

    「……这个地球人看起来……是陆逊……你是陆逊吧――！」

    服部，盖茨还有金腹，看了这名男生的表演后，开始交头接耳。

    「……虽然混合多样元素企图表现个性，看得出想做到面面俱到，但……」

    「这表演糟透了呢――他故意说两次『陆逊』，虽然想让看的人比较好懂，但感觉太刻意了！」

    「不及格！」

    服部、盖茨、金腹不约而同举起『Ｘ』的牌子。

    服部激动地说：

    「……喂，现在是怎么回事？盖茨！甄选会简直变成搞笑大赛了嘛！」

    那些喜感十足的男生们听到这句话，开始群情激愤起来。

    「这话未免太伤人了吧……」

    「气死我了！简直没完没了！」

    服部从椅子上站了起来。

    「你要做什么？服部！」

    「先筛选一下应征者。接下来面试的人要是版权系的，一律NG！快去办，盖茨！」

    「……真是的，就会使唤我。」

    于是，盖茨走向那些还在排队等候的应征者的队伍。

    「各位正在排队的同学们注意听了！有事情要宣布！凡是版权系的参赛者一律NG――！认为为自己是『版权系』的人，请回去吧――！」

    排队的人群听到公告之后，叽哩呱啦地发出不平之鸣。

    「咱要回去了！」

    「我对普通的地球人没兴趣。」

    「不如回家画同人志。」

    戴着狼耳朵的少女、挂着『团长』臂章的少女、哥特萝莉少女等等，几乎所有的参赛者都臭着一张脸离开了。

    「真是的，简直就是胡闹。」

    最后，连身上套着写有『GUNDAM』字样的纸箱、只露出手脚的外国人，也气得调头走人。

    「……那家伙的行头也算有版权吗……」

    「哈哈哈。话说回来，服部，版权系的人都走了，还剩下哪些人……」

    这时候，一个人影神秘兮兮地冒了出来。

    「……不要再胡闹了好吗？」

    「你、你是！」

    「……你们最好不要把我惹毛了。」

    那是一个肌肉非常结实的老外……而且，怎么看都像是普京总统。

    「你们想和KGB为敌吗？」

    「你这样是游走在尺度边缘呢。从某方面来说，你的行为跟盖茨很接近。不过在政治方面，我们倒是英雄所见略同。只是你这模样，比版权系更危险……」

    金腹嘀咕着。

    「有意思。」

    服部手臂交叉着说。

    「……服部……」

    「那边那个普京……你及格了，加入我们吧。」

    「感激不尽。」

    「咦――？！」

    「对了，虽然你自称普京，可是你真的可以用这个名字吗？」

    普京回过头，低声说道：

    「没问题。因为我的本名就叫符陈（プ`チン）。」

    服部。盖茨。金腹。现在又多加一个新面孔――普京总统（外号）。

    于是乎，脱胎换骨的新四天王！诞・生――

    ＊ ＊ ＊

    ――关于绮罗老师和姬的过去，我实在无从猜测，所以决定不再多想了。可是，刚才姬差点从舞台上坠落的那件事，我还是很担心。

    是谁想要加害姬呢？从志保的那封邮件来判断……很可能和组织脱不了关系。

    那个犯人恐怕已经潜伏在我们校园里面了。

    为了调查这件事，我跟砂奈提议，一起在校园里四处走走，看看是否有可疑人物出没。本来我是出于这个意思，不过后来……

    我和砂奈来到一家钓水球的摊贩，两人蹲在地上一直看着水池。

    「呜，唐人，水球好难钓哦……」

    「从那个突起来的地方钓起就行了。」

    「咦？怎么弄？这样吗？」

    「啊！就跟你说要这样……」

    我拉起砂奈的手，教她怎么钓水球。这时候，我感觉到女孩子的香气扑鼻而来，而且碰到砂奈柔软的肌肤时，也觉得好痒。

    「啊！钓到啦！好像肠的褶皱哦！」

    「太好了……」

    ……这根本就是约会吧……

    我们坐在椅子上稍做休息。

    「啊，唐人！有射击游戏！我可以用发丝攻击那招……」

    「不行！不可以在大庭广众之下用那个。」

    「……那，我们去那边买热狗吃吧。」

    「不是才刚吃过东西吗！」

    「呜呜呜，可是……可是人家希望唐人多摄取营养嘛……」

    砂奈一副快要哭出来的表情。唉，就为了要让我多摄取营养……

    「……拜托，不要用那种哀怨的眼神看我……」

    实在拿她没辙。于是我走向摊位，买了一根热狗。

    「……拿去吧。」

    「好棒喔！」

    「我们边走边吃吧。」

    这时候，砂奈好像注意到什么，把放在一旁的水球拿起来。

    「啊，唐人……我们把水球收起来吧。」

    「这样好吗？」

    「没关系，因为……拿热狗，又拿水球的话……」

    砂奈用左手把水球塞进我的书包里。

    「我就没办法和唐人手牵手了！」

    砂奈开朗的笑了。那笑容看起来就像太阳一样灿烂。

    「咦？那个女生……不是寄生虫的……」

    这时候……大概是砂奈的脸拾得太高，被附近的男生发现了吧。现在，砂奈的排名不断上升，人气也跟着水涨船高。

    「啊……糟了，把帽子压低点。」

    「嗯，嗯……唐人……我们还可以手牵手吗？」

    「嗯，好，」

    虽然觉得难为情，不过我还是继续牵着砂奈的手。

    「嘴张开。」

    「好、好。」

    我张开嘴，吃了一口热狗。现在我终于了解，从砂奈的角度喂我吃东西，其实还满方便的。

    「嗯。」

    啾。我感觉到，砂奈握住我的手比刚才更用力了。

    「……怎么了？砂奈。」

    我一面嚼着嘴里的热狗，一面这么问。

    「没什么啦……我只是在想……唐人好体贴哦……」

    「有吗？」

    「虽然也会抱怨这个那个的，可是最后你都会照我的话做。」

    砂奈没多说什么，看起来心情还不错。

    「我没有你说的那么好啦……」

    好吧……只要砂奈觉得开心就行了。

    就这样，我们手牵手边走边逛，我还忍不住偷偷瞄了她一眼。虽然帽子压得很低，不过还是可以看到帽檐下那张清秀端正的可爱脸庞。突然，我和砂奈的视线不期而遇了。她知道我在偷看她吗？砂奈低着头，在帽子的遮掩下害羞地笑了。

    嗯……像这样偷偷摸摸约会……感觉好刺激。

    有种独占偶像的优越感……

    「啊！」

    时候，一闪而过的可怕念头把我吓得往后退。

    「唐、唐人！你怎么了？」

    「哇哇哇哇哇哇！这太离谱了！太离谱啦――！」

    这一刻！我！竟然！

    想把她拥入怀中？怎么会这样――！

    我没问题吧？我刚才心里想的「她」，应该不是女朋友的意思，只是人称代词而已，就像She、Her、Hers那样！

    因为！

    我怎么可能把寄生虫当成女朋友！

    不行！这是不正常的！

    「哇哇哇哇哇哇……」

    「唐、唐人……你是怎么了？不要这样嘛！」

    我无法承受地不断用头咣、咣、咣撞击校门。

    「唐人！停下来――咦？那个人是……」

    「哈……哈……怎么了？」

    砂奈好像发现了什么人，用手指着前方说。

    「是那个叫塞尔加的家伙……」

    的确，那个自称是姬的经纪人鲇濑白美的经纪人、头上顶着一头蓝发的男子横川塞尔加，独自站在校门附近。不过，他手上拿的草莓牛奶变成了香蕉口味。塞尔加也发现了我们，他臭着脸跟我们打招呼。

    「……叫塞尔加的家伙？你们也太没礼貌了吧。至少要说叫塞尔加的先生才对啊。对了，你们在这里做什么？」

    「做什么？这句话应该是我们问吧……宿木祭正在进行，你怎么跑来校门这里……」

    「鲇濑交代我在这里等。不过――我觉得好累啊，我已经在这里站了快六个小时了。」

    「六个小时？！」

    「因为昨天姬突然说，今天要表演一场惊喜的舞蹈，所以鲇濑小姐一大早就被拉出来，心情很恶劣……」

    「真是辛苦你了……」

    ……咦？等等？姬今天的身分是神秘嘉宾吗？

    塞尔加的话，让我感到不安。总觉得他的话里面，隐藏着什么重要的信息……

    「啊……话说回来，你们两个是不是感情太好啦？看了真叫人火冒三丈耶。」

    塞尔加仰起头，叹了一口大气。

    「……咦？」

    「……其实，我有点羡慕你们呢……我不在乎被她讨厌，可是……」

    塞尔加一脸哀伤的喃喃自语。

    「……你在说什么？」

    「……好吧，今天就给你们这两个人生历练不足的小朋友，来个机会教育吧。」

    塞尔加的嘴噗一声地松开吸管，开口说道：

    「说来满可悲的。这个世界上，你爱的人不见得会爱你，甚至连身体都会排斥你。可是即使如此，人生还是得继续过下去。」

    「连身体都会排斥……？」

    「像这种时候，就只有两条路。一条就是义无反顾，把自己完全奉献给喜欢的人。另一条就是放弃。我选择了前者。这一路走来虽然很辛苦，可是专注的爱情也是很幸福的。这种微妙的感觉……没经验过的人是不会了解的。」

    「请问……你是在说谁？」

    「……你听过横川吸虫吗？」

    对于塞尔加这突如其来的问题，我也不知道该怎么回答。

    「这个……」

    这名称好像在哪里听过。

    自从被砂奈寄生以来，我研究过不少有关寄生虫方面的知识。可是我还来不及从记忆搜寻到横川吸虫，塞尔加已经先一步说出答案了。

    「那是寄生在香鱼或银鱼体内的寄生虫，身长约1毫米左右。」

    塞尔加的手指微微分开，距离之微小，用肉眼几乎看不出来。

    「差不多这么小，住在小肠里面……大部分对人体无害……反正就是没有害处啦。」

    「这样啊……那么，有什么问题吗？」

    「……没什么问题。算我多嘴。」

    说完，塞尔加又开始喝起香蕉牛奶――

    「……唔。」

    突然，他一脸讶异地说：

    「我听到了……我听到天使的脚步声了。」

    「咦？」

    没过多久。

    「喂！塞尔加！走吧！」

    鲇濑出现了。

    「鲇濑――！福音天使――！」

    塞尔加的表情豁然开朗，嘴里的香蕉牛奶还因此喷了出来，开心的情绪溢于言表。倒是我，被黄白色的浓浊液体溅得全身脏兮兮。

    「哇啊啊啊啊啊！好脏啊――！」

    「对不起，刚跟你说了一堆有的没的。拜拜。」

    塞尔加没有回头，只是举手向我致歉。

    「……那家伙到底什么来头？」

    依我看，这次出现的人物中最神秘的，也许就是塞尔加了。

    ＊ ＊ ＊

    这是那天晚上发生的事。

    深夜，我家里的门铃响起。

    这么晚来打扰，未免太没礼貌了吧，而且没事先通知就跑来……不知道是谁？

    如果是老爸，应该会自己开锁进来。樱也是自己潜进来的。

    砂奈正在睡觉，而且她打呼噜的声音，连隔壁的房间都可以清楚听到……该怎么办呢？我犹豫了一会后，穿着睡衣走到玄关处开门。

    站在门口的――是一张熟悉面孔。

    说是熟悉，可是――并不算是好朋友。而且对方看到我的时候，脸上的表情看得出来心情非常恶劣。

    「……既然你在家，就应该马上出来开门啊，臭小子。」

    「你是……不久前见过面的那个……龙斋寺秀也吧……」

    他是父亲的朋友，也是志保的父亲。因为太意外了，让我瞬间放下敌意，但是很快的，我又重新武装起来，和秀也对峙。

    「你这个人怎么这么没礼貌。是来找我父亲的吗？他不在。而且他已经很久没回家了。」

    「我不是来找银次，是来找你的。」

    「咦――？找我？」

    这人找我要做什么？

    「……志保躲在哪里？」

    秀也低声的问了一句。

    「你在说什么？」

    「把志保交出来。」

    ――这家伙来我家找志保？为什么要找她――？该不会是因为任务失败，所以想杀人灭口吧？

    「她不在这里。」

    「哈？」

    「而且，就算我知道她人在哪里，也不会告诉你的。」

    「……臭小子……你在说什么……听好，快让我见志保……」

    「嗯？」

    我觉得他的神情不太对劲。

    像是一具行尸走肉，走起路来东摇西晃的。那模样简直就像是一个被医生下达禁令，却又到处找酒或毒品的中毒患者……再仔细看，他身上的衣服是脏兮兮的，头发也乱成一团，眼睛下面还有一轮黑圈。

    「喂，你该不会是――」

    我继续做这样的推论。

    「因为志保的离开，受到太大的打击了吧……？」

    「……少废话！快说，志保在哪里？」

    「……啊！」

    我的脖子突然被勒住，身体被抬了起来。可恶……这家伙的力气还真大。可是――

    「……我绝不会说的。」

    「……可恶！我是担心志保的性命！绝不能让甫先一步找到她，否则――」

    我的身体突然又被松开了。

    「咳咳！」

    因为被勒紧的气管一下子跑进了空气，害我差点噎到。等等……刚才他好像提到某个人的名字……

    「喂！好疼……咳咳……咳咳……话说回来，还真是没想到……」

    「……什么事？」

    「我记得你说，志保是你收留的女儿。我本来以为你收留志保，是为了利用她，用完就会丢弃呢。」

    「……闭嘴！我不是警告过你，不要插嘴别人家的教育方针！」

    秀也继续带着威吓的语气说。

    「喂，这你就错了。不管是什么事，如果不开口说出来的话，要怎么向其他人表达自己的意思呢……？而且，在情况变成这样之前，你本来还有机会挽回的不是吗？」

    我一面说一面回想自己的过去，还有打从我懂事以来，就很少开口说话的父亲。

    「你说话最好小心一点！臭小子！」

    脑充血的秀也朝我挥了一拳――可是被我用手臂挡住了。除非是突袭，否则在动态视力的作用下，我这个实存寄生的宿主是不可能挨打的。

    「……啧。」

    秀也收回拳头，愤愤地搓着手背。

    「……竟敢瞧不起老子……给我记住……你最好小心，免得身边的人出意外。」

    「……身边的人？」

    秀也转过身去。

    「喂、等一下――你刚才说的那个人名，到底是谁！你的组织――」

    「……我不想回答你的问题。」

    就在前方不远的地方，好像有几名黑衣男子站在那里，一旁还停了几辆黑色轿车。真是人多势众啊。既然这样――就更不能让他们找到志保了。不一会儿，车队传来引擎发动的轰隆声――之后，深夜的住宅区总算再度恢复平静。

第三卷 特别歌曲

    恋爱魔法，德州，电锯（圣母领报Ver.）

    演唱：莉莉卡尔☆艾丽娜・OF・腐皮脸

    作词：莉莉卡尔☆艾丽娜

    作曲：马场宗古

    编曲：ZISAMA

    在老家的院子洒腐皮

    卷腐皮代替打招呼

    把腐皮当作履历表的照片

    妈妈不知为何哭了

    我的梦想是德州CHAINSAW

    当上总统CHAINSAW

    从ATM跑出来的CHAINSAW

    跑进里面去了CHAINSAW

    本公司自从创立以来，电锯里面总是注满了油，从未间断。

    使用过的人都说「真是太赞了」。

    使用前洒出铁砂效果更好。

    不仅可以干扰对方，切割时的手感也会更加升级。

    各评审的评语

    偶像评论社社长：「每次爆发偶像的丑闻时，总会产生这样的想法呢。剁碎吧――虽然不想说出来到底要剁什么。纵使有时会愤怒到这种程度，但……唔――」

    猫馆广四郎：「这首歌可以用来向血腥案件层出不穷的现代社会敲响警钟。希望政府能负起责任，想出对策来。」

    松来高太郎：「挥动电锯的时候没看到锁骨和腋下，真令人失望。要是能善加利用那里设下越位陷阱就好了！对了，链式防守一次多少钱？」

第三卷 第三章 LIVE FOR YOU

    终于到了宿木祭最后一天，同时也是偶像明星选拔赛最后一天。寄生社的女孩三人组正在为最后一回合做准备，所以留下我一人。

    我看着大屏幕，确认着登场顺位。

    宿木祭偶像明星选拔赛暂定排名（2nd round）

    1.砂奈（上一回合第3名）

    2.小杉杏子（上一回合第2名）

    3.棹实亚须香（垃圾虫）（上一回合第4名）

    4.田中椿（上一回合第6名）

    5.桂滩子（上一回合第8名）

    6.池袋铃（上一回合第7名）

    7.莉莉卡尔☆艾丽娜・OF・腐皮脸（上一回合第5名）

    8.栉名田观琴（上一回合第1名）

    9.久远彩歌（上一回合第9名）

    10.红叶西美（首度登场）

    哦哦，上一回多亏了那件事，会长的排名果然向后滑落不少……

    砂奈的排名――暂定排名第一。

    这个小可爱真的很努力，才能拼到这一步。

    当然啦，棹实的策略也是功不可没……说到棹实，她居然排在第三名！那家伙也很顺利地向上爬升之中。

    至于不起眼的樱，则是落到了排行榜之外……

    「……成绩还不错呢。」

    看着大屏幕，我也忍不住微笑了。

    「呼呼――！这不是增川吗~！」

    听到三枝开口叫我了。她看起来好像心情非常好。

    「怎么啦，三枝？心情好像很不错嘛……」

    「对呀！这次学生会真的赚翻啦！多亏了这个偶像明星的企画，没想到会这么受欢迎耶！振兴经济！万岁！赚钱万岁！」

    「……别这样大声嚷嚷啦，大声张扬这种事情不好吧？」

    「哎呀呀，偶像明星果然是摇钱树~！那些偶像的粉丝，不管怎么敲诈他们，也不会有半句怨言！嘿嘿嘿！既然如此，干脆在周边商品里头附上人气投票券！一本万利、一本万利！这句话真是不错~！」

    「……这种手段太卑鄙了吧？当心触犯消费者保护法啊。」

    「怎么样，增川？要不要买啊！我介绍一些好货给你！」

    我都还没答应，三枝就开始推销偶像明星选拔赛的周边商品。

    「现在卖的最好的是交换卡，十张一袋只要一千日元。」

    「……哪个？」

    三枝把文件夹交给我，寄生社的成员也被制成卡片了。

    「……啊，棹实好可爱。SR（超稀有）吗……棹实的人气很稳固的样子……」

    「砂奈同时具有元气少女+寄生虫的特性，所以粉丝分布比较普遍，两性都有。至于棹实嘛……她比较受到部分狂热粉丝的热爱。从销售额来看，砂奈虽然比较高，但高单价周边的销售方面则是棹实比较强。呃~举例来说……就像枕头之类的……」

    三枝在袋子里东翻西找。

    「你是说……抱枕？」

    「啊，不是不是，找到啦，就是这个。」

    她拿出一个东西。

    「下跪专用枕~」

    在折叠成Z字形的枕套上，印着棹实的照片。

    「被老师或上司责骂时摆在旁边，就有她陪着你一起下跪喔。定价三万日元。」

    「这很奇怪好吗！用这种坐垫来下跪会被认为没有诚意吧！」

    「还有这个。」

    三枝又从袋子里拿出出两个小东西。

    「这是自我惩罚专用稻草人。分成自罚版和自虐版两种，所以（对自己的恨意）量多之日也超放心。两个只要两万日元。」

    「竟然卖这这么不吉利的东西……对了，三枝，你有把毛利算清楚吗？」

    「……啥？」

    「我好歹也算是制作人吧？偶像明星的周边商品、肖像使用费之类的权利应该归我才对。方便的话，我想用来支付社团活动费。」

    「这个……我不太清楚耶，我的眼睛……不是那么好……」

    「这跟眼睛无关吧！」

    好个奸诈狡猾的学生会干部。

    聊到这里，我心里有些在意的事，于是向三枝询问：

    「对了，除了砂奈她们之外，其他参赛者怎么样呢？比方说……排名第二的小杉，她是很强的对手吧。」

    「要看看吗？」

    三枝用手指着舞台上的大屏幕说。

    「那是到第二回合为止的精华片段，现在刚好在主屏幕上反复播出~」

    「啊、原来还有精华片段……」

    影片播出时，屏幕上还有跑马灯字幕，介绍一位又一位的参赛者，最先打在屏幕上的是排名的顺位。

    暂定排名第二

    「呃……排名第二的是……小杉吧，就是她吗？」

    接菩，名字的跑马灯也出现了。

    GET WILD小杉（注：影射艺名为「小杉哥」的日本搞笑艺人杉山英司，狂野路线为其卖点。）

    「名字改了吗？！」

    「这个啊……在看到砂奈之后，很多女生从第二回合起都改变了自己扮演的角色……没办法，寄生虫偶像这个角色给大家很大的压力……」

    「原来中途改变角色的，不只有月叶啊……」

    GET WILD小杉的打扮――穿着一件袖子扯破的无袖牛仔背心。

    『这件牛仔外套是小杉妹自己撕破的哟！很狂野哟！』

    「呜哇，居然抄袭笑星的角色！而且说话加上『哟』一点都没有野性的感觉嘛！」

    「这在几年之后铁定会变成黑历史吧，我想。」

    画面切换了，屏幕上出现的是戴着彩色棒球帽，身上贴着红白机摇杆的女孩。

    暂定排名第四

    「啊、并不是完全按照排名播出啊。呃，我记得排名第四的是…田中椿同学，对吧？」

    巴勃罗・狄亚哥・荷西・Chack'n Pop・加拉格・加拉克辛・德・阿・孙孙・ARTELIUS・法札纳・念力透视・ED上尉・三次元迷宫狂兽・影之门・暗黑要塞田中（注：改自画家毕加索的超长全名。第四格起皆节录任天堂骨灰级游戏名称。）

    「名字好长！」

    『大家好，我是……』

    暗黑要塞田中（已省略）开始在身上找来找去。

    『呃……该怎么说呢……因为这些字很有红白机的味道，所以我就取了这个名字……呃……小抄……小抄……』

    好像是找不到写着名字的小抄。连自己都记不住的艺名，还是趁早放弃吧……

    田中像是死心了似的，重新对着麦克风报上名字：『我叫巴勃罗・狄亚哥・燃烧吧PRO棒球！』

    「差太多了吧！」

    画面又切换了，出现的是暂定排名第六的人的跑马灯字幕。

    暂定排名第六名

    「呃……第六名的女生是……池袋是吗？我对这个女孩有点印象……好像看过她的样子，是很可爱的女生……」

    察巴蒂・桑布罗塔池袋。

    『打家好~我是总泰国坐飞机来的察巴蒂・桑布罗塔池袋。平场是泰拳的选手。』

    接着，屏幕一跳变成一个双拳包着布条，身材瘦长、肌肉结实、裸露着上半身的男性。

    「他、是、男、人――！」

    这实在太出乎意料，让人忍不住想要全力吐槽。

    『咻！咻咻咻！』

    桑布罗塔池袋开始在空中挥拳。的确，他的动作非常灵活利落。

    「这、这根本是另外一个人！拜托！这不是COSPLAY！是找人顶替吧！」

    「大家好像都乱成一团了呢~」

    我忽然有种预感，再这样下去，砂奈赢得冠军的机会真的很大。

    ＊ ＊ ＊

    因为机会难得，在宿木祭的最后一天，我想在校内到处走走，就我一个人。

    走到一半，刚好听到一个男生自以为是地向其他人这么炫耀。

    「喂！偶像选拔赛，你们投给谁？我本来是会长派的，可是现在变成这种状况……还是选寄生虫偶像砂奈美眉好了。」

    「这样好吗？外头谣传那个女生有丑闻呢，你不知道吗？寄生虫偶像碰上丑闻也会完蛋啊。她已经死会啦，死会的偶像，谁还还会想要去迷啊？咳咳。」

    「啊啊……砂奈吗？亏我还觉得她很可爱的说……」

    听到那些臭男生对砂奈的恶言中伤，虽然让人火冒三丈……不过我还是决定先按住火气。

    「喂！你们刚才说谁死会啦？」

    这声音好熟悉啊。

    「咦？这声音难道是……」

    「哈？我说寄生虫偶像已经死会，居然还有人抗议呢。咳！」

    我赶忙望向那个方向。有个戴太阳眼镜和帽子的女性，一把抓住男学生的胸口，把他给举了起来。

    「一直说死会死会的，你到底想怎样啊――！」

    「咿~咿咿咿咿咿咿！」

    「如果只是自己想想也就算了！可是你给我听好！不管是哪一种类型的偶像，都有支持他们的粉丝！像你这样用无聊的优越感去践踏别人的心情，实在是可恶透顶啦！」

    「对对对对对不起啦――！」

    男同学的领口被放开，随即喘着大气，三步并作两步的逃跑了。

    「……哼。」

    这时，一旁有个女学生，好像注意到了这边。

    「呃……请问，您、您是姬吗？」

    「喔？是啊。」

    爽快拿下太阳眼镜。没错，就是她……不过真没想到，姬的力气竟然大到能够轻松把男生给举起来……

    「您、您真是太帅了！请问……能帮我签个名吗？」

    「哦――！好啊！」

    于是，姬帮那个女同学签了名，看来她对粉丝还是很有亲和力的。

    「啊、对了！今天的表演，我非常期待！请您一定要加油！」

    「没问题――！」

    姬挥挥手目送那名女学生离去。女学生把要到的签名抱在胸前，高兴地跑开了。

    「……那样的女孩，真是惹人怜爱啊，姬。」

    「哦？唐仔。」

    姬看到我，脸上露出笑容，好像在说，总算让我找到你啦。

    「终于到了最后一天了。唐仔，你力捧的女孩们，好像反应很不错呢，除了樱以外。不过这样真是没意思……不能让唐仔更困扰吗……」

    「拜托，不用费心给我找麻烦啦……」

    「……唉，不管有没有拿到第一名，我们还是约个时间聊聊吧。」

    「……啥？」

    「那天我受了你的恩惠，总得报恩才行。对了，我希望樱今天来看我的表演……你帮我看住她，一定要叫她去看哦。」

    「嗯、好！」

    「打从离家出走的那一刻开始，我就一直希望樱能亲自来看我的表演。」

    姬露出了极少让他人见到的开心笑容。

    ……什么嘛，这对姐妹，明明每次见面就吵得那么凶呢……真搞不懂，她们到底是感情很差？还是感情很好呢……？

    「好吧，那么等表演结束之后，我再去找你。对了，你的休息室在哪里？」

    「在视听教室。没事你可不要随便闯进去喔。」

    「啊，姬，说到这个，你的身体还好吧？」

    「……嗯？为什么这么问？」

    「……你刚来这里开会的时候，我好像有看到你在喝感冒药之类的药水……」

    我这句话才刚说出口，姬的表情就变了。就好像扒手被当场抓包一样，表情非常狼狈。

    「关于药的事情，你就别再问了。」

    「啊，抱、抱歉……」

    「那是捆绑着我的、最令人厌恶的枷锁……」

    「……咦？！」

    姬没有做更进一步的解释，就这样板着一张脸，快步离去了。

    ＊ ＊ ＊

    三枝把人群招呼到了主要舞台前。

    「今天就是宿木祭主要企画的最高潮！偶像明星选拔大赛、最终回合的日子啦――！」

    群众掀起了这三天来最响亮的喝彩，不愧是最高潮啊。

    「最终回合是……作词&歌唱对决！我们会把指定旋律交给各位入围的参赛者，由她们来填词。然后，在主要舞台上唱出自己作词的歌曲――！比赛的优胜者，将可以和仓里姬一起站上舞台演出！稍待片刻比赛就要展开了，敬请期待！啊！还有，别忘了赶快去买周边哦~！」

    听了大会的宣布之后，我和砂奈她们一起到后台休息室。作诃对决要使用的音乐，早上就已经分发下来了，现在女孩们应该要开始填词才对，可是――

    「……呜~……呜~……」

    砂奈却发出苦恼的呻吟。

    「我写不出来――！离截稿期限只剩下一小时了……」

    樱也是死性不改。

    「……怎么办，我满脑子想的都是那些会被消音的歌词……」

    她们两人都陷入了苦战。

    「呜呜……唐人……有没有什么作词的秘诀可以教我呢……」

    砂奈哭丧着脸这样问。

    「我哪知道什么秘诀啊？其实，我们又不是职业的作词作曲家，不必想得那么艰深啦，心里想到什么，写下来就对啦。」

    「好……心里想到的……就写下来……完成了！唐人，你看看。」

    「拿来吧。既然我身为制作人，当然要对你们写的歌词给点批评才行。」

    我接过了砂奈交给我的歌词卡。

    砂奈作词

    『想要寄生（Kiss）你的心』

    「这标题还不错，很有特色。好，那我来看看歌词了。」

    好想紧紧地跟着你

    好想当你女朋友  你的十二指肠好温暖

    「……嗯，这样勉强还算没问题，毕竟角色设定就是这样嘛。」

    肠内细菌和原虫来了

    寄生在唐人的肚子里了！

    「突然术语连发是怎样！标题的浪漫意境一下子全消失了！话说别把我的名字当成一般名词写进去啦！」

    倒下吧！隐孢子虫！

    别输啊！产气荚膜梭菌！

    意外的强敌！弯曲杆菌症！

    「这根本是某战队的主题曲吧……」

    顺带一提，弯曲杆菌

    是一种微生物

    「少在歌词里加批注！」

    无时无刻都能感受到你的体温

    从内侧体会你的温度

    好温暖哦……嘿嘿嘿……

    「怎么突然变成惊悚歌曲了？」

    喂你好我是砂奈，现在就在你的肚子里哦

    「好我懂了~根本就是恐怖片！不行！这样不行，你以为是在写都市怪谈吗！」

    听完了我的批评，砂奈竟然还信心满满地挺起胸膛问道：

    「怎么样啊？唐人！」

    「……否决。重写一次。」

    「……倒！」

    这时，棹实害羞地把纸卡递给我。

    「增川君……如果……你有空的话……请看看拙虫写的歌词……」

    「哦！棹实也写好了吗？我来看看吧。」

    棹实亚须香作词

    『拙虫想要消失~I wanna fade out~』

    电话被切断了，因为拙虫的缘故

    石油涨价了，因为拙虫的缘故

    这个世界充满了蝴蝶效应

    拙虫引起的蝴蝶效应

    「好庞大的规模啊……」

    那是偿还前世到来世所有罪恶的力量

    惩一儆百

    「这是在向耕耘机的广告歌致敬吗……还有，这些句子有点沉重……」

    「……没关系……后面的部分，拙虫有写得比较轻松明快些……」

    WOW~WOW~敲着稻草小人跳舞呗

    把自己的~头发放进里面~

    拍张照片当遗照~耶~

    「为什么要用热闹的篝火晚会风格自虐啊！而且最后的押韵还有点妙！」

    「……那……增川君，你……的评价是……」

    棹实一脸不安地问道。

    「否决。」

    「是吗……拙虫就知道……拙虫还是不行……」

    棹实丧气地垂下头。

    「如果硬要改的话……就是把全部都是自己的错，换个说法变成一切都不是你的错。这么一来这首曲子就变成励志歌，意境也正面多了不是吗？」

    「……咦？」

    棹实睁大眼睛，拍了一下手。

    「你说的很有道理耶……谢谢你……增川君……啊……不对……」

    棹实微笑地改口说道：

    「唐人制作人……好厉害哦……」

    「呃、没有啦、哈哈哈……」

    我在害臊什么啊，像傻瓜一样……

    这时，樱举起了手。

    「还有我，轮到我了！」

    「啊……你是最让我感到不安的，把记号笔拿给我。我要一面阅读一面审核内容。呃……啊、这一句不行……还有，这个词也不行……」

    过了两分钟后。

    增川樱作词

    『◎◎◎曼波』

    ◎◎◎曼波 △△△曼波

    男人和女人是△△△和◎◎◎ 唔唔~曼波！

    哥哥的△△△洛基山脉

    所以我是尼加拉◎◎◎

    △△△和◎◎◎正在环游世界

    还有哥哥的▲▲▲▲▲

    我只有偷偷看过  真的■■

    就算这样 我也OK哦！

    ◎◎◎曼波  △△△曼波

    你和我用△△△来◎◎◎ 唔唔~◎◎◎！

    「几乎没一句能见光嘛！」

    「……好像是呢……」

    「而且，到了中段开始若无其事地疯狂中伤我是怎样……这算哪门子的偶像明星啊……你这个样子怎么比得上姬……」

    「呜呜呜……哇啊啊啊啊！」

    樱边哭边跑开了。

    「喂！樱，你要去哪里！」

    「我……我要去甩开烦恼！」

    「樱……什么甩开烦恼……」

    就这样，樱一面哭一面跑远了。我这时突然想起，姬刚才还拜托我一定要带樱去看她的表演呢――

    「……唉，算啦。」

    我再一次确认目前的排名顺位。

    1.砂奈

    2.小杉杏子

    3.棹实亚须香（垃圾虫）

    4.田中椿

    5.桂滩子

    6.池袋铃

    7.莉莉卡尔☆艾丽娜・OF・腐皮脸

    8.栉名田观琴

    9.久远彩歌

    10.红叶西美

    照目前的这个顺位来看，只要不出什么差错，砂奈应该可以拿下第一名吧。

    「唐人！」

    「……怎么了？」

    「我能拿第一名吗？」

    「……这个嘛，如果顺利的话。」

    「哇啊！第一名耶――！」

    可是，看到砂奈这么开心――

    「怎么会这样呢……」

    内心有一种矛盾的感觉。

    我一直认为属于我的砂奈，就要变成偶像明星了，到时候她就是属于大家的了。我不是应该替她感到高兴吗？

    「啊……」

    很突然地，我想起了『那一天』的事。

    被魔女背叛的那一天。

    我和姬两人约好要一起私奔，可是最后她却抛下我独自离去。过了几个月之后，我在电视上看到「属于大家的」偶像仓里姬――那一刻，我深深感觉到，自己被背叛了。

    「……是啊。」

    从那天起，我决定一切重新开始。

    再也不为任何人心动，不再为感情的事而烦心，只要一人独自活着就好。

    「……那就这样吧。」

    ……虽然在遇见砂奈之后，我的人生的确是起了变化。

    不过，我终究还是要回到那时候的自己。

    所以现在，只要做好该做的事就行了。

    ――我做了这样的决定。

    在姬与偶像明星选拔赛的优胜者一起上台表演之前――先去找那个暗中搞鬼的人。

    事实上，我大概猜到犯人是谁了。

    ＊ ＊ ＊

    「接下来是，偶像明星选拔赛的作词歌唱对决――！见真章的时刻来临了！这些一路奋战到现在的学园偶像们，将要为各位献唱自己作词的歌曲！」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    三枝大大的炒热了会场的气氛，一传十十传百，观众像是滚雪球般的朝会场集中，人数越来越多。

    「在这最后一回合，不再是以LIVE BATTLE的方式进行，而是在主舞台上轮流表演。那么，第一位上台的参赛者是谁呢~？」

    三枝把手伸进箱子里，抽出了一个写着两位数字的球。

    「好！第一位参赛者的号码是45号。她以出人意料的自虐角色一路过关斩将！欢迎新世代的自虐偶像明星！棹实亚须香――！」

    听到棹实是第一棒上台的选手，群众间响起了热烈的加油声。呃……看这情况，反应好像还不错。

    「棹实……你果然很有人气………」

    「真是难以置信……拙虫以为，台下的观众会发出嘘声和咒骂……」

    一旁的学生会人员催促她赶快上台。

    「棹实同学！快点！走这边！」

    「啊……」

    学生会的人拉着棹实的手，像用推的一样把她推上主要舞台。

    「咦……」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    不愧是压轴大戏，台下响起了这三天来最响亮的欢呼，犹如怒涛一般令人震撼。

    「…………」

    可是――棹实却一句话也说不出来。

    欢呼声逐渐转变成疑惑的声音。

    「喂、喂！棹实到底是怎么啦？」

    「我、我也不知道啊……」

    就在众人的疑惑升到最高点时，棹实靠向麦克风，开口说话了．，

    「……拙虫……一直认为……自己是只……没有价值的……垃圾虫……」

    观众就像着了魔似的一下子变得鸦雀无声，全都静下来聆听棹实说话。

    「……即使如此……还是有这么多的人……前来声援拙虫……拙虫……不知道该怎么说……总之……感谢大家……拙虫只能说……拙虫爱你们……」

    棹实的眼眶渗出了泪水。

    「所以……为了今天前来……支持拙虫的每一个人……拙虫会拿出垃圾虫的胆量……在这边唱一首歌……」

    这个过去只会负面思考的少女，在这一刻鼓起了她最大的勇气。听完棹实的宣言后，台下先是传出零零落落的拍手。接着很快的，整个会场掀起了如雷的掌声。

    比赛歌曲的前奏响起了。

    「第、第一棒……棹实亚须香……要唱了……哪怕只留在各位记忆的角落也好，希望大家能永远记得拙虫……」

    「棹实――！LOVE！可爱的棹实！」

    「哇哈哈哈！你是用金钱买不到的宝物啊！棹实――！」

    盖茨和金腹用尽他们最大的音量，在为棹实加油群啊

    「他们何时变成棹实的忠实粉丝啦……」

    棹实开口唱歌了。她的歌声比我想象中还要清澈，而且音域宽广，中气也很足够。

    棹实亚须香

    『幸福的追寻』

    在眼前，电话切断了 在眼前，电车走掉了

    中东的石油用光了 生活越来越苦了

    一直觉得 什么都是自己的错

    没有半点生存价值的我

    若只能实现一个愿望 就是希望看见你的笑容

    那个比你还要糟糕一点的我 一直都在这里

    就算活在食物链最底层 也甘之如饴

    总是对某人感到愧疚 不敢奢望远大的梦想

    希望追寻着幸福的你 能够赶快发现

    我们无时无刻都能感受温暖 在信仰的每一天

    今天也要继续祈祷幸福降临 替你承受伤心难过

    希望你会喜欢 比你还笨拙一点的我

    「……呼。」

    棹实脸上露出力气用尽的表情，走下舞台。

    「……棹实，唱得太好啦。」

    「啊……嗯……拙、拙虫觉得好丢脸……」

    当我开口跟她说话时，棹实的脸因为害羞而涨红。

    「亲自体会到那么多人给你加油打气……有没有什么改变呢？」

    如果可能的话，我希望把棹实的自虐癖引导到好的方向去……

    「……拙虫今天表演得太过火了，明天一定有人要取拙虫的性命吧……拙虫还是……继续当普通的垃圾虫好了……」

    「自虐癖怎么那么难治啊！」

    唉，算了……至少她能够上台唱歌了……这算是个好兆头吧。

    「再来是……」

    二号的学生已经登上了舞台。老实说，虽然没有棹实那么棒，但台下还是给予相当热烈的掌声。

    我提醒砂奈：

    「砂奈，准备好了吗？」

    「嗯！」

    「……是吗？要加油哦！」

    「……嗯？怎么了，唐人……？」

    「砂奈……你一定可以成为大家的偶像。」

    「唐人，你的意思是……」

    我没有回答，只是笑笑看着她。

    再过不久，砂奈就要开始她的舞台表演了。

    我离开现场，没有留下来观看。

    趁着这段时间，我要去找那个人。

    她就在来宾休息室――视听教室。

    ＊ ＊ ＊

    说巧不巧，我一走进被当成休息室的视听教室，就看到了那个人――

    「咦？你――」

    「社会档案的节目偶尔会报导一些舞台后见不得人的内幕。明明是光鲜亮丽的舞台，可是背后隐藏的真相――却是可怕得让人咂舌啊。」

    我对着眼前的人，开门见山地这么说。

    「你在说什么――」

    「犯人――就是你吧。」

    我说出了那人的名字，为了终结这场可笑至极的闹剧。

    「鲇濑白美小姐。」

    我很清楚地看到，在她做出反应之前，眼神闪过瞬间的犹豫。

    「……你说这话是什么意意思？」

    「就是恐吓信的事。我指的是，那封恐吓信是你寄的吧。」

    我注视着鲇濑，观察她的表情变化。

    「别胡说了，那是有人要危害姬的性命……」

    「我不认为有人要威胁姬的生命。因为第二天姬掉落坑洞时，底下还铺了泡沫塑料。」

    「……」

    「要是真的想杀死姬，根本没必要铺什么泡沫塑料。反之，应该要在底下放一些危险的东西才对，比方说碎玻璃、是削尖铁棍之类的。所以一开始，我也觉得很困惑――这个犯人是真的希望姬受伤呢？还是不希望姬受伤呢？」

    鲇濑无言以对。

    「而且，第二天姬的舞蹈――那是一项『惊喜』，一般学生并不知道姬要登场跳舞的事。换句话说，能够在那里设机关的，不是学校里的人――而是能够掌握姬的行程表的家伙――除了你之外没有别人了。」

    「可是，你拿得出证据吗――」

    「棹实已经取得证据了。」

    我从口袋里拿出一份文件。

    「那是――」

    「这是合同。为了让姬能登台表演，上面有你刚来到我们学校时留下的签名。」

    「……你从接待室拿到的吗？」

    「这个和被丢在垃圾桶里的那封恐吓信笔迹一致。虽然有微妙的变化……但棹实拥有判断墨水和笔压差别的技能，她分析两者极为相近，几乎可以肯定是同一人的笔迹。」

    「……是吗？」

    「你承认了吗？」

    「……我承认了。」

    出乎我的意料，鲇濑爽快认罪了。

    「虽然我不清楚你是为了什么原因才会这么做……但是，你还是去自首吧。」

    「就算那样，真相也不会公诸于世的。」

    「――咦？」

    「没想到我也会出这种错……不过，增川唐人……反正你就快要被检查了，所以我并不担心。」

    「你这话是什么意思……」

    「之前，我还以为你是来找那个女生的呢。」

    「啥――？什么女生……」

    鲇濑用手指了指视听教室后方――樱坐在地上，背靠着置物柜，已经昏过去了。

    「樱――！」

    我瞪着鲇濑质问她。

    「你对樱做了什么――！」

    「因为她看到了一些不该看的事，所以我暂时让她小睡一下。她只是昏过去而已，不过……刚才场面有点失控，所以我也不敢保证她会完全没事……我对她做过实存寄生的检查了，而且不会留下记忆。接下来――你也要接受检查。」

    「咦――？」

    「上吧！塞尔加！」

    下一秒――有个人从侧面高速飞来――虽然我能够闪过他，但我没有躲开，而是一把抓住他，扭打在一起。

    「……可恶……！」

    「……喂，高中生，你不是人类吗？」

    「……塞尔……加……」

    「这么快的反应速度，人类是不可能办到的。」

    塞尔加放开我之后，身体在空中转了一圈。他的头部往后一仰，身体描绘出漂亮的抛物线后着地。

    「你果然是――跟实存寄生有关系的人吧？难道――你是那个砂奈的宿主？」

    「……！你……为什么知道实存寄生的事？」

    「――因为我也一样啊。」

    「……什么？」

    塞尔加嘴里吸着纸盒装饮料，盒子上的品牌是――农协牛乳。

    「因为我的本体总是用吸盘固定住自己，或许这是生理上的习惯吧，所以我嘴上不吸点什么的话，心里就觉得不踏实。」

    下个瞬间，塞尔加的身体再度翻飞跳起――绕到我的背后，一脚踢了过来。

    「唔！」

    我把世界的速度变慢，想用这招对付塞尔加。可是他踢出的那一脚又快又猛，我虽然朝一旁闪开，但光是踏出闪躲的这一步都觉得非常辛苦。塞尔加的嘴离开了吸管，咻――的调整自己的呼吸。

    「我想你大概猜到了吧？我就是以鲇濑为宿主的――横川吸虫的实存寄生。」

    「横川吸虫――你昨天才说过，原来是在说你自己啊。」

    塞尔加噗地笑了出来，嘴里还叼着吸管说道：

    「你最大的败笔，就是自己一个人到这里来。如果你那个实存寄生跟在身边，你这条小命可能还保得住，真是可惜啊――」

    「不要把砂奈卷进来！她是属于大家的偶像，而且……我又不是砂奈的寄生虫。」

    「是吗？你如果有这种错觉的话……那就去死吧。」

    塞尔加的腿切过空气，划出了利落的风声，用像电车过站一般的高速，一脚踢了过来。

    「唔！」

    我虽然举起双臂挡住他的踢击，身体却整个往后飞开，阻挡攻击的双臂感到红肿胀痛。

    「…………果然……你们两个，也是跟『组织』有关的人。」

    回答我的问题的不是塞尔加，而是在一旁观战的鲇濑。

    「你终于搞懂啦――这次在这间学校所发生的事，都不是偶然的。我们是奉组织的命令，潜入校园执行任务。」

    「既然如此，为什么要恐吓姬……」

    「……为了打击她的信心。」

    「信心……？」

    鲇濑傲熳地笑了。

    「不过……既然在此处发现了实存寄生的宿主……我们也不用害怕组织了。只要抓到你，就能当作交涉用的筹码。塞尔加――解决掉他。」

    鲇濑双臂环抱，语气中毫无戚情与慈悲。塞尔加听到之后反问她：

    「鲇濑小姐，这是――」

    「什么？」

    「这是命令吗？」

    「没错，这是命令。」

    「噗耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    ――塞尔加喷出嘴里的农协牛乳。

    「鲇濑小姐啊――！」

    他满脸笑容地到处喷洒白色液体，同时举起脚、缓缓动起来――

    「听到鲇濑小姐下令，我的内心有无比的喜悦啊――！」

    塞尔加用夸张的动作，抬起腿从上往下劈来。

    「喝啊！」

    阻挡攻击的双臂感到一阵酸麻。这是第几次挡住攻击了――再这样下去骨头会折断吧，说不定已经呦裂缝了呢。这时，塞尔加又利用往下的劲道，用力踩向地面，在弹起的瞬间扭转身体，借着回转力又来了一记侧踢。

    「喝――！」

    这招数――我在格斗游戏里见过，没想到会在现实世界中碰到。我记得这招的名称好像叫做――后回旋踢吧。

    「这样一定可以在鲇濑小姐的视网膜上留下帅气的身影！」

    塞尔加的这一记攻击，把我整个人踢飞、撞在水泥墙上。我可以清楚感受到墙面的冲击震动。

    「在这辽阔的宇宙中仅有一人！有幸能够寄生在鲇濑小姐的肠道里，这是何等的奇迹啊――！」

    「这……这家伙……不妙……！他抓狂了……！」

    我的损伤值不断累积，全身没有一处不感到疼痛，最后终于不支倒地。

    「总而言之，一般的人只要考上驾照，就能够开车上路。也就是说大多数的人就算不明白汽车的结构与原理，也照样能开着车到处跑。不过――我可是疯狂迷恋的等级啊。」

    塞尔加用手指着自己，这么说道。

    「一流的司机，都非常了解汽车的性能和原理，我也是这样。无时无刻都在关心着我的宿主！鲇濑小姐的心跳与呼吸，即使在她到浴室去洗澡的时候也是一样――我总是细心观察，在她忍住尿意的那一刻，在她发情的那一刻――」

    「塞尔加！」

    鲇濑用尖锐的声音制止他继续说下去。

    「……这样很恶心，别再说了。」

    「呕唔唔唔哇――！」

    挨鲇濑骂的塞尔加，脸上的七孔瞬间喷出农协牛乳，整个人跪倒在地。哈？这家伙，这样就受伤地啦……？但是下一秒，塞尔加又重整气势，站了起来。

    「……唉唉，既然会惹鲇濑小姐不高兴，那我就不说了。总而言之――我对人体有着非常深入的了解――所以在格斗这个领域，我绝对胜过你，你还是别再做无谓的抵抗了。」

    「……原来你也会在乎自己讨人厌吗？」

    「啥？」

    「什么事都听宿主的，这样跟被操纵的人偶有什么不同？你甘愿只当一个任人差遣的道具吗！」

    听到我的冷嘲热讽，塞尔加叹了一口气，似乎有点沮丧。

    「只要是正常的实存寄生，都曾想过这个问题吧。」

    「什么问题？」

    「这个世界，真的是值得我生存的地方吗？」

    「值得生存……？」

    「我啊――在寄生到鲇濑小姐的身体之前，曾经去过战场，看遍了人间炼狱般的光景。我想过，在这样一个充满恶意的世界里，到底该怎样活着才是对的呢？」

    「……」

    「我的结论就是爱，只要有爱就对了。如果能够有来生――我一定要试着用心去爱我眼前的事物。结果，奇迹出现了，我真的遇见了值得我爱的人，我愿意为这份爱而牺牲。对我来说，这样就足够了。」

    塞尔加再度摆好姿势，我也勉强站了起来。

    「可恶……」

    「来吧，如果你还能走的话。」

    「……啊？」

    当我跨出一步的时候，喀啦一声，我的脚骨折了。

    「呜……！怎么会……」

    完全使不上力，身体又再度倒回地上。

    「可恶……动啊……快点动啊……！」

    「你大概是过度自信了吧，区区人类身体已经承受不住了――」

    塞尔加一把抓起我的头。

    「真是不堪一击啊。」

    「唔……」

    「光靠你一个人，什么都办不到。」

    看他露出那么轻松的笑容，真是令人气愤。脸颊被他抓住的我，就连发出声音都很勉强――承认吧，这家伙真的很厉害，他太强了。我恐怕――真的会死在这里――

    「所以呢――」

    「……嗯？」

    突然听到第三者发出的声音，塞尔加露出了讶异的表情。

    「才需要被我寄生啊――！」

    「噗啊啊啊啊啊！」

    砂奈破门而入，拿起角质刀砍向塞尔加。这次，轮到塞尔加的身体被弹飞了。

    「砂……」

    我惊讶大喊。

    「砂奈！你、你不是正在参加比赛吗？现在你应该在台上唱歌，争取第一名才对啊！」

    砂奈回过头，对着我吼叫：

    「傻瓜――――！」

    「什么……傻、傻瓜――」

    「对我来说，最重要的是唐人啊！」

    砂奈一边哭，一边喊着。

    「对我而言，这世界上没有比唐人更重要的了！全宇宙都找不到！所以我要保护唐人！」

    「砂奈――」

    「哼……」

    塞尔加再度站了起来，不知为何，脸上还带着笑容。

    「这样才像话嘛！」

    他把重心放低，摆出了战斗的姿态――

    ＊ ＊ ＊

    教室后方，又传来了另一个熟悉的声音。

    「这是怎么回事，鲇濑――！」

    我朝声音的方向望去，不知何时，姬双手抱着樱站在那里。

    鲇濑回答了姬的问话：

    「……姬，我这么做全都是因为你啊。」

    「什么意思？」

    「这次我的目的并非偶像公演。我真正的任务，是承接龙斋寺志保的工作，在不引起骚动的情况下找出实存寄生的宿主。另一个任务――就是让你退出偶像歌坛。」

    「这两件事有什么关联？」

    「组织――对你非常生气，组织让你动手术，不是要你去当偶像明星……实际上――上面已经下达了命令，要把你处分掉。经过我和高层的交涉，才好不容易找出了让你老实引退这条路。如此一来――组织才会继续把药提供给你。」

    药――？

    「姬，这是什么意思？」

    「唐仔……她说的就是你上次看到的药。那并不是感冒药。」

    姬一脸正经地对我说。

    「我的身体……早就已经坏掉了。」

    「啊？可是，你不是活力十足地在台上又唱又跳――」

    「三年前，组织主导了一场实验。这个实验的目的，是要验证实存寄生是否能够在不寄生于人类体内的情况下，抽取出那强大的力量。负责实验的则是他们的直属研究所。」

    「你说的研究所，难道是……」

    「就是你父亲银次先生的研究所。」

    ……果然。鲇濑又继续说下去。

    「包含姬在内，到目前为止，组织进行过两次这样的实验――但全都失败了。」

    两次……？难道，除了姬之外，还有别人因为这实验而牺牲吗？

    「你的意思是，姬参与了那个实验――」

    「是的，我参加了那个实验，可是――实验失败了――实存寄生的力量对单一人类来说实在太沉重，一定要宿主与寄生虫两个人同心协力才行。你叫砂奈对吧――我听绮罗说过――你也是吃了不少苦头才熬过来的吧？」

    姬一直看着砂奈。

    「嗯、嗯……我以前一直无法成功……造成很多人的不幸……」

    「那么，姬的身体究竟是――」

    「从实存寄生所抽取出的强大能量，会不断侵蚀身体，就像中毒一样。虽然可以让人获得完美的身体能力，可是――要是没有组织提供的药，不出几个月就会死亡。」

    这时候。

    「啊……姐姐……」

    「樱，你没事吧？」

    被姬抱在怀中的樱醒过来了。

    「嗯……只是有点头疼……是姐姐……救了我吗？」

    「……我只是把躺在地上的你抱起来而已，我什么都没做。」

    「因为……我听到鲇濑小姐说……下次要在姐姐表演的时候……让照明设备掉下来……我听了之后只想赶快阻止这件事……没想到自己却被打昏了。可是、我……我发现了一件事。」

    樱继续说。

    「那就是……不管姐姐对我做了什么过分的事……我还是无法讨厌姐姐……」

    「姐姐也是，姐姐从来没有忘记过樱呢。等一下姐姐会证明给你看的――」

    樱像是睡着一般，再度闭上了眼睛。

    「……姬，不许动。」

    鲇濑举起一把像是手枪的东西，对准了姬。

    「哦哦，你竟然携带这么危险的东西……你听着，我只想要――」

    姬抱着樱，一步一步朝鲇濑靠近。

    「让樱看我的表演。」

    「站住――别再靠近了，姬。」

    不知道是不是我的错觉，鲇濑的声音好像在颤抖。

    「我已经答应组织要让你引退。今晚你要是上台表演，就等于是背叛了组织啊。」

    「那样最好。」

    「以后你会拿不到药，这样你是撑不过半年的呀――」

    「我所需要的，只消一瞬间就够了。」

    姬露出充满自信的笑容。

    「一瞬间……？」

    「偶像的光辉，一瞬间就够了。只要能够在人们的心中，留下烟火般的光芒，我就于愿足矣。现在我想做的，就是保护妹妹，还有今晚站上舞台表演。」

    姬看着抱在手臂里的樱这么说。

    「抱歉了，樱。我没有做过任何像是姐姐做的事……所以现在，至少得尽一点本份……」

    姬抱着樱，走过鲇濑身旁。

    「我知道……我的父母亲非常疼爱这孩子。我一直不愿意承认，跟这孩子相比，自已是个失败作品――」

    「姬！你的确是失败了！」

    姬的情绪突然激动起来。

    「我们两个都不是失败作品――！」

    姬毅然反驳了鲇濑的话。

    「我现在终于了解，离家的这六年，有些事已经无法挽回了！但我仍决定要脱离这个组织！所以……鲇濑，你让开，我要带樱去保健室。」

    「可是……！」

    「鲇濑，你好像还是不了解我呢。你以为那封恐吓信和那些意外事故，就能让我屈服吗？」

    姬的脸上透露出毫不畏惧的觉悟。她用一种让人胆寒的气势，放声大喊：

    「要我我离开舞台，只有一个办法，就是用钉子把我的手脚钉死！我……就算死在舞台上也在所不惜，要是你仍旧无法了解我的决心……那么，现在就动手杀了我吧，鲇濑――！」

    姬贴近鲇濑，让枪口抵着自己的身体，不肯退让。

    「呜……呜啊……啊啊啊啊……！」

    鲇濑号啕大哭了起来，把手枪丢到地上。

    「我就知道你无法动手杀了我，鲇濑。因为，我们一直是这样两人三脚一起走过来的。谢谢你这么珍惜我的性命，也谢谢你曾经为我做过的事。可是……」

    姬用温柔的面容对鲇濑说。

    「……对了，鲇濑，这样好不好？我们都脱离组织，从那个下雪的日子重新来过。我需要一个经纪人，即使只剩半年时间也好，我们去做想做的事吧。」

    「你要我……一起脱离组织？」

    鲇濑低下头。

    「可是……要是组织派人来追杀的话……」

    「拜托塞尔加保护我们就好了不是吗？喂，鲇濑……」

    姬搔搔头，一边询问鲇濑。

    「为什么你就这么信不过塞尔加呢？」

    「咦……？」

    「有功夫这么厉害的塞尔加保护，我们两个什么组织都不用怕了，对吧？」

    「就、就是啊，鲇濑小姐！只要您一声令下，我很愿意为你们牺牲生命……」

    「因为仔细想想人形寄生虫这种东西真的很恶心啊！」

    「咳呕噗呜啊！」

    想当然，塞尔加又再次受到严重的打击。

    「啊……塞尔加……在抽动……好可怜哦……」

    砂奈温柔地这么吐槽。

    接着答腔的人是……姬。

    「寄生虫吗……说到寄生虫……其实也没什么不好，我觉得很酷呢。」

    鲇濑睁大了眼睛。

    「姬……你不觉得寄生虫很恶心吗？」

    「我觉得他们跟我很像呢。偶像不也是这样吗？要是没有了粉丝就活不下去，到时候就必须靠人喂养，这样跟寄生虫也没什么差别嘛。我偶尔也会想，这种谋生方式也是满辛苦的。不过，即使如此……」

    说着，姬又挺起了胸膛。

    「我从来不曾想过，之前走过的路是错误的。一点也不会这么想。」

    「我……我……」

    鲇濑先是感到困惑，然后开始崩溃大哭，什么话都说不出口。

    「……鲇濑小姐……」

    「啊――」

    塞尔加静静静经过我们身旁，走到鲇濑身后。

    「鲇濑小姐――对不起！」

    「……哇啊！」

    塞尔加像夹克一样，从背后包覆住鲇濑。

    「我知道，我说的话你听不进去――可是，就算你一直当我是个恶心的家伙，我也不在乎，所以，请你听我说。」

    「塞尔加――」

    已经够了。」

    「咦？」

    「过去的我，总是对你言听计从。因为我觉得自己是只寄生虫，就算被讨厌，那也是没办法的事。我常在想――不知哪一天，我会因为没有人爱而死去。可是――鲇濑小姐不需要像我这样承受痛苦。」

    塞尔加用力握住鲇濑的手。

    「我一定会尽全力保护鲇濑小姐的。」

    「为什么……？我明明对你那么坏――」

    「――我已决定要赌上我的所有去爱，理由就是这么简单。」

    「啊……」

    这样，鲇濑再也说不出任何话来。

    ＊ ＊ ＊

    三十分钟过后，我回到已经结束表演的舞台。

    「棹实，这样真的无所谓吗？」

    「嗯……只要能拿到缴交社团费用的奖金就行了……拙虫愿意恢复垃圾虫的身份……能够体验那片片刻间的感动，拙虫已经心满意足了………」

    校园中庭的大型屏幕上，出现了这一届偶像明星选拔赛的最终结果。

    宿木祭偶像明星选拔赛排名（确定）

    1.棹实亚须香（上一回合第3名）

    2.察巴蒂・桑布罗塔池袋（上一回合第6名）

    3.巴勃罗・狄亚哥・荷西・Chack'n Pop・加拉格・加拉克辛・德・阿・孙孙・ARTELIUS・法札纳・念力透视・ED上尉・三次元迷宫狂兽・影之门・暗黑要塞田中（上一回合第4名）

    4.桂鲣节虫（上一回合第5名）

    5.GET WILD小杉（上一回合第2名）

    6.久远彩歌（上一回合第9名）

    7.栉名田观琴（上一回合第8名）

    8.八桥穗乃花（初次登场）

    9.红叶西美（上一回合第10名）

    10.莉莉卡尔☆艾丽娜・OF・腐皮脸（上一回合第7名）

    话说，参赛者改名之后的片假名还真多啊。还有，那个察巴蒂竟然升到第2名了。

    因为砂奈弃权的缘故……所以最后拿到第一名的人，是棹实。

    「你要放弃共同演出的机会吗？我觉得好可惜……」

    「……不要紧，没关系啦……我想把这个机会让给……啊……」

    棹实毅然决然往一名抱着膝盖、坐在地上的女同学走去。

    脸上贴满了腐皮的月叶艾丽娜，失魂落魄地坐在地上……手里拿的那把电锯被汗水沾的湿答答的。表演的那么卖力，也难怪会累成这样……

    「那个……拙虫想把和姬共同演出的机会，让给你……」

    「啊呜？！」

    棹实把手伸向月叶，带着微笑说道：

    「……这个机会给拙虫太可惜了……应该给想要的人才对……」

    「啊……呜呜……呜哇呜――！哇哇哇！」

    月叶泣不成声地向棹实表达谢意，还握着她的手不停颤抖。

    宿木祭的闭幕高潮――姬的演唱就要开始了。

    在灯光绚烂的舞台上――

    会场中所有人的目光，全都集中在姬的身上。

    我们也屏住气息，专注地看着。

    这就是真正能吸引人们目光的正牌偶像啊。

    「……我想起那个时候的事情了……」

    「鲇濑……？」

    鲇濑看着在台上表演的姬，表情像在遥想什么似的喃喃自语。

    「在那个下雪的日子……我收留姬的那一天，我就知道她是个充满明星魅力的女孩，因为她身上散发的光芒是那么样的耀眼。再加上她不走装可爱的路线，所以很受女性欢迎。每次姬在面对大人物的时候，总是毫无畏惧地直言不讳，看了真的好痛快。」

    我朝来宾席的位置看去，绮罗老师面带微笑站在那里。

    樱也躲在舞台角落，聚精会神看着姬的表演。

    至于月叶，她在舞台上的另一边开心挥舞着电锯，可是好像没什么人注意到她。这样也好，看她满脸幸福的表情，其他的就不用多说了。

    这一刻，我终于了解了。

    就算姬回来了，我过去的心灵创伤也没有再隐隐作痛。

    我要和大家一起向前走下去。

    痛苦的回忆，早就烟消云散。

    就这样和过去挥手道别吧。然后――向未知的前方打招呼。

    鲇濑大大伸展了一下身体。

    「好了，要开始为新的工作做准备了。」

    她对塞尔加这么说：

    「塞尔加，我命令你当姬和我的贴身保镖。要是『组织』的人想对我们不利，你一定要尽全力保护我们，知道吗？」

    「当然没问题。不过，我可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「鲇濑小姐……你是不是还跟以前一样讨厌我？」

    「傻……傻瓜！干嘛在这时候……问这种事啦……」

    鲇濑满脸尴尬，支支吾吾地说。

    「我……我会尽量不讨厌你就是了。」

    「……咦？」

    「……老、老实跟你说好了……呃……其实，我并不像你所看到的那样……那么讨厌你。」

    听到这句话，塞尔加的身体开始发抖，双手用力紧握……

    「鲇濑小姐――！」

    果不其然，手中的蜜豆奶纸盒又被他捏爆了。

    「哇啊！脏死啦！」

    站在旁边的我们当然无法幸免，被浓稠的豆奶溅得全身都是。这家伙的坏习惯还是没改。

    「啊……抱歉抱歉，因为我实在是太高兴了。」

    塞尔加一脸歉意地这么解释，然后又对我们说：

    「喂，年轻的实存寄生，还有她的宿主。」

    「……什么事？」

    「……如果你们还没发现的话，那我现在就告诉你们吧。这个世界―是用爱搭起来的。」

    「怎么突然说些让人摸不着头绪的话……」

    「未来的路肯定非常危险，不过那是考验你们能否贯彻爱的一场试炼。记得要把发生在你们身边的一切，当作是一场爱的故事。不管痛苦、悲伤还是不安，这些全都是。只要心里这么想，不管遇到多么残酷的试炼，一定都能克服。因为这个世界，是由完美的爱组成的。若是感觉不到――那一定是你自己的问题。振作点，我们就是你们的未来。以后，如果需要我们提供战力支援的话―一一记得跟我联系哦。」

    然后，塞尔加递出一张名片给我。

    ――仓里姬经纪人鲇濑白美的经纪人 横川塞尔加

    「唉……」

    这家伙还是老样子……总是让人摸不透他在想什么。

    就这样――今年宿木祭的所有节目，到此告一段落了。

    ＊ ＊ ＊

    在舞台撤掉的工作展开之前，鲇濑要我去偶像明星选拔赛休息室，取回之前樱被绑架时没有带走的东西。

    到了那里之后，我发现――

    「……咦？这是――砂奈的吗？」

    砂奈辛苦写好的歌词忘记带走了。

    「……结果还是没用到。啊，她已经改过了吗？」

    这和之前被我否决的歌词并不一样。

    砂奈很认真地接受我的批评，还把被删掉的部分重新做了修改。我本来还在犹豫该不该看，可是既然我是她的制作人，应该有看的权利吧？所以我还是看了。

    砂奈作词

    『想要寄生（kiss）你的心』

    好想紧紧地跟着你

    好想当你女朋友 你的十二指肠暖洋洋的

    手也暖洋洋的 但是最温暖的

    是你的心

    你的心里在想着谁呢？

    不安的感觉 就像小肠一样在胸口绕来绕去

    我可以留在这里吗？

    好想当你的女朋友

    就算不能当你女朋友

    就算你听不到我在肚子里的细语

    希望我对你的这份感情

    能像大肠最直的那部分一样

    直直地传达到你心底

    不断深入 湿湿黏黏的

    最温暖的目的地

    我想留在这里 永远守护你

    就算世界末日降临 也要陪着你

    谢谢你 赐给我营养

    「……这丫头。」

    我又不是铁石心肠。

    看到这样的歌词，怎么可能会无动于衷呢？我还没冷血到那种地步啦。

    我看了一下纸条背面，那是一张随时都可以丢弃的超市广告。

    「……这算是废纸吧。」

    垃圾桶就在我的正前方。

    「……对一般人来说。」

    可是不知道为什么，毫无理由的――我把那张歌词收起来带回去了。

    ＊ ＊ ＊

    樱等人开始为接下来的事情忙碌起来。

    「樱，发生了这么多事，真是对不起。还有，请你代替我向爸妈问安。」

    「别这么说，我才要跟姐姐姐说对不起……我之前还说，当偶像没什么了不起的……现在我终于知道自己比不上姐姐了。因为舞台上的姐姐，看起来真的非常非常漂亮！」

    「……说实话，我也曾经后悔过好几次，觉得不应该把樱一个人孤伶伶地丢在家里。从小……我就没当过一个好姐姐。」

    「姐，不要这么说。你放心，现在我一点也不寂寞喔。因为我有哥哥，砂奈、丈儿、棹实还有绮罗老师他们陪着呢……」

    「是吗？」

    姬笑了笑，脸上透露着温柔的光芒。

    「姐姐，你是我引以为傲的姐姐哦！虽然我们生活的世界不太一样……」

    姬露出复杂的表情。

    「樱，听姐姐说一件事好吗？」

    「咦？什么事？」

    「姐姐之所以那么想当偶像，是因为背负着很多想要发光，却无法如愿的人的梦想。我的工作就是，要把那些人的光芒一起散发出来，所以我必须比别人更特别才行。不过，这并不表示那就等同于幸福。」

    「幸福……？」

    「就算不当偶像，还是可以得到幸福的，樱。只要朝自己想走的方向，勇往直前就行了……」

    姬朝我的方向看了一眼。

    「说实话，我偶尔也会羡慕自己错过的幸福呢。樱，你拥有姐姐所没有的一切，就是和大家一起成长的回忆。姐姐很羡慕你呢。」

    「嗯……！」

    「啊……对了……如果你很想发光一次的话……」

    姬难为情地搔搔鼻子。

    「……嗯……真的好丢脸哦……说起来真是难为情，不过……你知道我的艺名是怎么来的吗？」

    「怎么来的？」

    「仓・里・姬。你试着把这些字拆开，重新拼拼看。」

    「Kurasato hime？Rakusato……Tosakura……啊！」

    樱好像突然发现什么秘密似的，啊一声叫了出来。

    「就是sakura和hime的意思。所以，我们姐妹永远都会在一起。」

    「哇啊――！姐姐――！」

    樱扑到姬的怀里，放声大哭了起来。

    「……接下来――」

    姬转头看着我。

    「唐仔，你不是有事情要问我吗？」

    终于，我们的谈话回归到最初的原点了。

    ＊ ＊ ＊

    我和姬独处的时候，我跟她说明了我们和「组织」对抗的始末。

    「那个组织……很可怕……尤其是高层，真的非常可怕，根本不把人命当一回事。那个叫刘甫的男人，是个疯子。」

    「如果这件事跟我父亲有关，那我就必须阻止他们才行。我听说，那个组织和我父亲的研究所，关系非常密切是吗？」

    「……唐仔，你对自己的父亲一点也不了解。」

    「……咦？这话是什么意思……？」

    「……你仔细想想看啊，傻瓜。我的手术，就是那个组织做的……」

    不耐烦地搔搔后脑勺，继续说道：

    「唉呀，真是的……绮罗交代过我，不能跟你泄漏这些的……」

    「绮罗老师吗……？」

    这是怎么回事？难道，有关父亲的事情，绮罗老师还隐瞒了什么吗？

    正在烦恼的时候，姬在胸前摸索了一番，然后递给我一张卡片。

    「拿去。这是我和鲇濑拿到的组织的名片。」

    「啊，嗯。好，谢谢你。」

    我看了一眼姬拿给我的卡片，上面这么写着。

    「……『Paraminati』……？」

    这就是那个组织的名称吗？

    「总之，唐仔，那张名片给你。」

    姬让我把名片紧紧握在手中。

    「姬，我问你。」

    「嗯？」

    「你不是说，你的身体撑不到半年吗……那么，如果能弄到组织的药，是不是就没问题了呢？」

    「我想应该是吧――」

    「那么，我会想办法弄到那种药的。这场战役――我一定会在半年之内结束，而且帮你弄到那种药。我一定会救你的，姬。」

    「……谢谢……几年不见，你真的长大了呢。对了，唐仔。」

    姬好像有什么难言之隐似的。

    「什么事？」

    「……你对六年前的事，好像已经不介意了呢。」

    六年前――

    「说起那件事……你真的很过分，亏我还那么相信你。那一天……我一直在外面等你，等到后来都睡着了，还差点冻死呢。」

    「……抱歉。那时候我想了很多，一想到樱伤心难过的样子，我最后还是决定不带你一起走。」

    「……所以说你很过分啊。」

    「哈哈哈。」

    姬笑了出来。我实在看不出她到底有没有悔意。

    「一点也不好笑……有好长一段时间，我好像被诅咒了一样呢。」

    我也不确定那件事对我的影响到底有多大，但是至少在遇到砂奈之前，我一直很封闭自己，也不相信任何人。我想，那个下雪的日子所发生的事，应该就是主因吧。

    「嗯――真的对你很抱歉。如果可能的话，我也希望能回到那天，重新开始。」

    「哎？」

    「我看这样吧，我们俩闪电结婚怎么样――？就今天晚上，我打点一切！」

    「哎？哎？哎――？」

    怎、怎么突然提起这种事！

    「等等等等等一下！不、姬，你是我的初恋情人，而且又长得那么漂亮，听你这么说，我当然很高兴。可是，我对现在的生活――」

    「……真没意思。」

    「哈？」

    「还说自己被诅咒了呢，我看咒语早就失效了。」

    ……是吗？我倒是没发现，自己有哪里跟以前不一样。

    「说吧，是谁帮你解除诅咒的？不是樱吧？」

    「这叫我怎么说呢――我也不了解我自己。」

    如果姬说的是真的，那么只有一个人了。

    「――唉，算啦算啦，被遗忘的感觉真是不舒服。我重新施个魔咒好了。」

    「啥？」

    瞬间，姬的嘴唇轻轻碰触了我的唇。

    空气，静止了。

    「啊、哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    「拜托，只是轻轻碰一下而已叫什么叫，又不是第一次。」

    就在同时。

    喀啦。背后好像传出了什么声音。

    「咦？刚才谁在那里？」

    「我哪知道啊――」

    毫不掩饰内心的邪恶，诡异地笑了。

    「刚才的吻，是我最后的魔咒。」

    「真的吗？」

    「当然是真的。只要能破除这个魔咒――你就能得到幸福。我想应该是吧。」

    「……姬，你该不会真的是魔女吧？」

    「你说呢？」

    姬的脸上露出笑容。魔女嗜虐的性格表露无遗。　　

第三卷 摘录自宿木高中偶像评论社 社刊

    第82届宿木祭总评！

    偶像明星选拔赛・作词竞赛 短评（泡沫篇）

    在兴奋的心情之中，宿木祭闭幕了。

    这次偶像明星选拔赛中脱颖而出的寄生虫偶像砂奈、自虐型偶像棹实陆续宣布引退，真是让粉丝们心碎啊。不谈这个了，接下来要评论的是在这次作词竞赛中忘记在速报介绍的其他参赛者。

    排行榜第2名

    察巴蒂・桑布罗塔池袋

    「泰拳乱打」

    察巴蒂表演的是思念故乡的母亲的歌曲。唱到一半时，为了表达对泰拳的感谢，还表演了泰拳的连续高段踢，感动不少现场的观众，所以名次一口气爬升到第2名。不过宿木祭之后，他还能以池袋同学的身份留在本校吗？还有，他究竟是怎么弄到护照的？真令人担心。

    排行榜第3名

    巴勃罗（中略）暗黑要塞田中

    「Bug就是巴尼」

    听到8位的POP SOUND电子乐真是令人开心啊。她的表演主题是「少年啊，回到PCM的潮流吧」。结尾破坏地球的小短剧，看得出身为行家的她有多么的专业。不过，为什么大部分射击游戏的结尾，都是要毁灭地球呢？或许她也有同样的疑问吧。在间奏时，巴勃罗还发挥了十六连射（注：恶搞高桥名人）的功夫，表演了一场精彩的破西瓜秀。

    排行榜第4名

    桂鲣节虫

    「拿去吧！坐垫」（注：恶搞幸运☆星的OP「拿去吧！水手服」）

    一开始是活泼的斯卡曲风，中段不停转调，最后还表演了：三味线、上低音号、特雷门电子琴的合奏，真是令人感动不已。在间奏的时间，进灌行了十六分钟的大喜利（注：一种融合相声元素的智力问答游戏，答案最妙者可获得一张坐垫），的确是别出心裁的表演，可惜在场观众并没有任何人回答。 仔细想想，在间奏的时候还叫人家动脑筋回答问题，实在有点多余。表演者没考虑到这些还真是失策啊。

第三卷 尾声

    回家的途中，我和砂奈两个人一起走在夕阳余晖照射的路上。

    砂奈突然问了我这件事。

    「唐人，刚才――姬对你做了什么吗？」

    我心里想的答案是：姬吻了我一下。可是――

    「………………她什么――都没做。」

    因为不知道该怎么回答，所以干脆说谎。

    「……是吗？」

    为什么呢？既然没把砂奈当女朋友看的话。那就没必要欺骗砂奈不是吗？可是我却撒谎了。淡淡的罪恶感，让我对砂奈感到有点愧疚。

    「……砂奈。」

    「嗯？」

    「我们去吃肉包吧。」

    「哇――！唐人今天主动说要吃耶――！」

    吃肉包只是借口，我的目的是想一边吃东西，一边牵着砂奈的手散步。也许我是为了不想被姬的魔咒搞得心神不宁，所以希望找个人帮我稳定一下心情吧。

    「……砂奈，今天好可惜啊，只差那么一点。」

    「什么事？」

    「就是偶像明星选拔赛呀，你很可能是第一名的偶像呢。」

    「唐人，你在说什么啊？其实……我又不想当什么偶像。」

    「……哎？」

    「而且……我只想唱歌给一个人听……」

    ……是那首歌吗？说实话，我倒是想听听看砂奈唱那首歌呢。

    砂奈自顾自的继续说下去。

    「呐，唐人，我跟你说哦。打从你告诉我，我可以留在你肚子里的那一天开始――」

    「我就一直觉得很温暖。」

    「可是，刚才――」

    「――嗯。」

    「身体突然打了一个冷颤。」

    「心想要是没看到就好了，可是……」

    「就突然觉得头脑发昏，彷佛快要站不住了……」

    「尽管如此，人家还是想待在唐人身边――」

    「就算感到不安，就算晕头转向。」

    「只要像现在这样手牵手，就觉得很放心――」

    「我只是一只寄生虫，所以不知道该怎么办才好――」

    「胸口好像被揪住一样。」

    「第一次有这种感觉――」

    「呐，唐人，这份心情到底是什么呢？」

    砂奈这么问我，我想到了一个答案，却故意避开不答。

    「……我哪知道，我又不是你。」

    「虽然我现在寄生在唐人的身体里，不过谁晓得，命运哪天会改变呢？」

    不知道为什么，今天砂奈净说些悲观的话。说什么命运会改变，听了就让人感到不安。此时，我的脑海里突然闪过雷司托雅的话，而且不断重复。

    『你们是不可能得到幸福的――』

    雷司托雅是这么对我说的。然而――

    「――砂奈。」

    现在的我，能跟你说什么呢？

    眼前，我能说的就是――

    「――这肉包，满好吃的。」

    就是这些话了。

    「……是啊。」

    「砂奈，晚餐你想吃什么？」

    「……拉面！」

    最后我们还是停留在原地。虽然塞尔加曾经说过那些话，可是我还不确定，那是不是所谓的爱。现在我还不想给这份心情下结论，因为要踏出这一步，需要很大的勇气。

    所以，现在的我只想专心考虑未来的事。

    不想让不安有机会动摇我的心。

    「为了姬，我们一定要想办法打败组织才行。」

    「嗯！」

    「等我父亲回来之后――」

    一定要逼问他，叫他把所知道的『组织』的事情，全部吐出来，要不然就是――先拿着姬交给我的名片，到处去打听看看。不管从哪一边着手都行――

    这时候一辆黑色奔驰轿车从我们身边经过，我突然有种奇怪的感觉，于是一直盯着那辆车，直到它消失在远处。

    「怎么了？唐人？」

    「我看过那辆车――」

    而且，不只是车子而已，还包括车里头的背影――是龙斋寺秀也吗？

    「唐人，那边好像有什么骚动耶。」

    「嗯……？是我家的方向――咦？」

    越走越近，内心的不安就越来越膨胀，当我亲眼看到那幅光景时，真不知道该怎么形容内心的震撼。我抱着对砂奈说谎的罪恶感回到家，没想到映入眼帘的竟然是――

    ――我的家，失火了。

第三卷 后记

    我是砂义，非常感谢大家的支持。

    从第2集到第3集推出的这段期间，关于笔者的近况，用一句话来说明就是――门牙断掉了。

    ……啊，我是说真的。说起来满蠢的，基于个人的兴趣，平常我有玩乐团的习惯。那天我跟平常一样对着麦克风大吼（其实是喷口水），麦克风突然撞到我的门牙……结果，惨剧就这样发生了。

    也许，这是人生的转折点吧。人生不是都会有一次撞断门牙的机会吗？就像结婚、喜庆那样。

    于是我这么想，既然到了这个地步，不如花个三十页的篇幅写后记，把治疗门牙的过程好好记录下来。从牙龈的视点、从流血的视点，让大家尽情看一出绝无仅有的牙齿大戏……不过想归想，可惜页数不够，所以只好做罢。现实生活本来就无法尽如人意（其实也不过是撞断门牙而已）。啊，现在我已经装人工假牙了。虽然还不能吃太硬的食物，不过我的精神已经恢复了。

    那么，『寄生彼女砂奈』第3集，大家还喜欢吗？随着故事主轴的前进，这一集主题进入了「偶像明星篇」。这个点子是从哪里来的呢？老实说，最近笔者一有空闲，就会在手机上玩一款偶像养成的网络社交游戏。以前看到朋友在推特上玩时就觉得很羡慕，不过，我并没有可以进行宝物交易和交换之类的朋友，就只是一个人随便玩玩，过过干瘾而已，完全不像在玩「网络社交游戏」。我觉得不和别人社交，反而可以看到更多的风景。话说回来，我的努力已经快要看到成果了哦。

    接下来是致谢的时间。这一次还是要感谢各方人士的大力协助，尤其是插画家琉奈璃亚老师和星野编辑，感谢他们对我这个常常迟交又懒散的作者不离不弃，我会打铁趁热，快马加鞭地努力，所以请不要放弃我。此外，买了三集的读者，非常感谢你们。因为不知道该如何成为受欢迎的作家，差点掉进情报买卖诈骗陷阱里的我，多亏有大家的支持，才能保持清醒继续创作。我会好好努力的，也请大家多多给我支持和鼓励。

    ――在第2集的时候曾经预告过，『寄生彼女砂奈』要推出广播剧CD了（由堀江由衣、竹达彩奈、悠木碧等知名声优担纲演出，HOBiRECORDS好评发售中），接下来这一集也有好消息要宣布哦。

    那就是……『寄生彼女砂奈』要推出漫画了！呀啊！好开心哦！（示意图：游戏「秋刀鱼的名侦探」中被害者的表情）不是作者自己随便画画哦，是真的要在杂志上面连载！角川书店已经决定，今年秋天要在月刊Comp Ace开始连载。这可以说是突破出版社壁垒的奇迹合作计划呢！在小说中没有画出来的角色，都会出现在漫画中。漫画里的砂奈是不是个活泼可爱的少女？棹实会自虐吗？是谁画的呢？详细内容请到GAGAGA文库官网，随时注意新情报的发布哦。

    对我来说，不管是广播剧CD还是漫画，这些都像是在做梦一样。这一切都是托大家的福。谢谢你们！让我们一起继续作梦吧！

    我会更努力，尽快完成越来越受欢迎的『寄生彼女砂奈』的下一集。大家不嫌弃的话，咱们下集再见了！砂义出云拜谢！

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：mula3

    打从o斋寺秀也诞生到这个世上，就一直生活在有如死水般的孤独之中。

    他出生在大企业的家庭，过着衣食无虞的富裕生活。可是，因为父亲天生爱挑剔的个性，所以家里雇的保母总是一个接一个换，秀也还来不及记住她们的名字，就又换了新的人来。

    从小到大，秀也从来没有被爸爸妈妈，或是其他人牵着手的记忆。

    他就像是活在烂泥的深渊，只能仰头怒视老天。在这样的成长岁月中，秀也学到了一件事。

    生存，就是一场斗争。

    围绕在他周遭的恶意，就像下雪般的降落在他的身上。为了自保，o斋寺秀也决定把自己武装起来。他决心要像针叶树的叶子一样，戳破这世上的不公不义。

    这是秀也为了生存所学到的唯一、而且绝对的不二法门。

    在二十三岁那年，成功夺取父亲的公司后，秀也在一场宴会上认识了一名叫刘甫的中国裔男子。

    两人聊了一些践踏人类价值、让人反感的话题之后，甫对秀也说了这么一件奇妙的事。

    他说，这世界上，存在着具有自我认知的寄生虫。虽然，秀也对甫并不抱持好感，不过他提到的那种可以将自身能力提升到人类数倍以上的生物如果真的存在，那可是一大商机。这引起了秀也高度的兴趣。

    他和甫联手，成立了一个名为「实存研发」的组织，且在短期之内就迅速扩张。主要原因，应该和他们为达目的不择手段的经营方式有关。

    之后，实存研发又和一名叫利比・爱森堡的洋人合作，资本和规模更是一飞冲天。

    事业的成功，让秀也过着酒池肉林、金钱权力一把抓的富裕生活。

    可是即便如此，o斋寺秀也内心的孤独却像抖不掉的污泥般，始终与他形影不离。

    *　　*　　*

    直接隶属于实存研发的实存寄生研究所位于郊区。从都心搭电车的话，大概要花两个小时的车程，是一处极为偏僻的地点。

    秀也按下玄关对讲机的按钮，语气缓慢地报上自己的姓名。

    「……o斋寺秀也。我来视察了。」

    通过层层严密的关卡后，来到一间实验室。他一踏进门，就看到一名身穿白袍、表情严肃地盯着培养皿的男子――增川银次。

    「…………进度怎么样了？增川。」

    「…………差不多。」

    话虽如此，却不知他口中说的差不多，是和什么情况做比较。

    「虽然我很清楚你的工作，可是每次跟你见面，就觉得你越来越没有人味了。」

    「…………」

    秀也讽刺地说。银次没有回答，仍旧十分专心地盯着培养皿中的变化。

    「……连话都不回吗？哎，虽然也不知道你是不是存心的。」

    这时，实验室的门打开了。一个留着金发，看起来像女高中生的年轻女孩走了进来。

    「银次老师，差不多该休息了……啊、o斋寺先生！」

    女孩一看到秀也，赶忙殷勤地向他点头致意。

    「我是吉富。o斋寺先生，谢谢您长久以来一直大力地赞助我们。」

    「……吉富……？啊、等等，我看过你的报告，你叫吉富绮罗对吧？」

    「是！」

    「你好像还在念大学嘛。你的研究怎么样了？」

    「每天都有令人惊讶的发现呢！能和异种做这么近距离的接触……该怎么说，我很感激自己有机会参与这个研究计划！这可是关系到人类未来的大计划呢！」

    「我说，你是不是弄错啦？」

    「……啊？」

    秀也尖锐的语气，让绮罗的雀跃心情顿时凝固了。

    「……为了人类未来所做的研究计划……那种事交给国家去做就行了。我们这里可是以追求利益为宗旨的私人研究机构。」

    尽管――秀也自己也摸不透，刘甫的真正目的是不是追求利益。

    「是、是的……」

    「从报告书上来看，你似乎过于关心某一只蛔虫个体……我劝你，最好别对实验样品投入太多感情，否则到时候你会承受不住打击的。另外，有少数几个家伙搞不清楚状况……以为可以逃出这个组织，你最好不要有这种蠢念头。」

    绮罗本来想为自己辩护，不过最后还是低下头，不再出声。

    *　　*　　*

    「话说回来。」

    在回程途中，秀也在宾士车内喃喃自语。

    「……银次那家伙，虽说是为了他儿子，可是……我就是无法理解。」

    知道部分实情的秀也这么想。换成是自己，有可能对自身以外的人，做出如此大的牺牲吗？虽然秀也告诉绮罗『组织』的存在是为了追求利益，但他同时也自问――无止境的追求利益，到底是为了什么？

    此时，司机开口问：

    「秀也先生，请问您接下来要去哪里？」

    「……孤儿院。」

    并不是有什么特别想见的人，而是，他需要一颗棋子。

    那间表面是o斋寺家经营慈善事业之一的孤儿院，三不五时就会发生院童不幸「病死」的意外。每当研究所提出需求，他们就会提供有利用价值的孩子――也就是「棋子」，供研究所使用。这就是当初成立孤儿院的真正用意。

    「啊、o斋寺先生，让您特地跑一趟，真是不好意思。」

    孤儿院院长殷勤地出来迎接，不但刻意把音调拉高，脸上还露出恶心的笑容。秀也一踏进这间规模虽小、设备却很完善的孤儿院，一群带着样板笑容的院童们立刻蜂拥而上，每个孩子说话的语气都非常戏剧化。

    「哇啊！是o斋寺叔叔耶！」

    「叔叔！感谢您长久以来的照顾！」

    秀也根本懒得搭理。他觉得既没那个义务，也没那个必要。八成是院长要求这些院童们来取悦他的吧，尽管陔子们根本不了解这么做的用意是什么。话说回来，这马屁未免拍的太露骨了――

    就在这时，秀也的视线落在一个感觉很特别的小女孩身上。

    「……喂，那个女孩是谁？」

    小女孩看起来还是国小学生，可是她既没有跑向秀也，也不和同年龄的小孩起哄。

    「……呼――……嘎――……」

    只是戴着防毒面具，闷不吭声望向这边。

    「啊啊，对不起，毫斋寺先生！喂、志保，快来请安！把防毒面具脱下来，真是没礼貌的孩子……」

    校长一边说，一边硬要将志保脸上的面具拿下来。然而志保拚命挥动手臂不停挣扎，怎么也不肯乖乖就范。

    「……不要碰我！脏死了！」

    秀也大步走向那个女孩――毫不客气地说。

    「……你真是个怪孩子，小鬼。」

    校长赶忙打圆场解释道：

    「对、对不起，o斋寺先生！前几天不是有某个投资客家里发生大火吗？这孩子就是火场中幸存的孤儿――因为火灾当时有毒气体外泄，她被救出来时，脸上还戴着防毒面具……从那次事件之后，她就随时戴着防毒面具。」

    「喔，原来是|谷家的独生女――」

    那场火灾也是实存研发在幕后主使的事件。说明白点，放火的人就是秀也。

    「当时并没有留下什么后遗症，所以应该是精神出了问题――对不起，在您这位贵宾面前打扮成那个样子――」

    换句话说，那个女孩是秀也制造出来的孤儿。尽管他并不感到一丝愧疚――可是，还是不自觉地主动跟女孩说话。

    「喂，小鬼。」

    听到秀也的叫唤，志保把防毒面罩稍微抬起来，挑起眼睛看着他。

    「……是。」

    「我问你，失去家人，是什么感觉？」

    女孩想了想，这么回答他：

    「……好像陷入泥沼里一样难受。」

    「――泥沼？」

    「每当一个人孤伶伶的时候，就觉得世界的空气越来越黑、越来越重――所以，我不能没有防毒面具――因为这世界，很肮脏。」

    「……这样啊。」

    秀也回想起自己的身世。

    「你说的没错，这个世界是很肮脏。祷告根本没有用，不管再怎么祈求，肚子还是一样凯饿。所以说――自己的命要靠自己保护。」

    「……那么，我可以继续戴防毒面具吗？」

    「……那也是一个方法。」

    仅仅是简单的对话，就让秀也对眼前的女孩产生了一种熟稔感。于是――他决定采取下一步行动。当然，也可能是因为一时兴起，或是基于其他原因。

    「――喂，丫头。」

    「什么事？」

    「想不想从今天起，换一个新的姓氏？」

    「姓氏？」

    「我把我的姓氏送给你――从今天起。」

    秀也蹲下身，与志保的头保持相同的高度。这是他第一次正面看着这孩子的脸。

    「你就叫o斋寺志保。」

    志保想了想，默默点头同意。

    然而，直到现在，秀也同样不曾牵过女儿的手。

    秀也一定也和志保一样，因为对这个肮脏的世界感到恐惧，所以选泽逃避，甚至把自己武装起来。明明互相被对方吸引，却又担心和别人太过亲近，自己反而会被吞噬。

    尽管如此，o斋寺志保一直以来都非常忠实的执行任务，从来没有出过纰漏。

    ――至少，在她遇到增川唐人之前。

    *　　*　　*

    「……是梦……吗……」

    是很久以前的梦，一个令人怀念的梦。从那时候开始，至今已过七年了吧？

    坐在宾士车内的秀也，回想着刚才发生的那一幕。一间燃烧着熊熊烈焰的房子。他无法控制地把多年前毁掉志保家的那幕光景，和刚才的重叠在一起。

    这时，司机戒慎恐惧的开口说：

    「……秀也先生，放火烧掉那户人家会不会太狠了……甫会长不是说过，不要做得太超过吗？」

    「……我才不管那么多。」

    「您为什么要那么做呢？」

    是为了让大家看到，自己不择手段也要抢回志保吗？还是因为讨厌对刘甫言听计从？秀也在心里自问。虽然答案呼之欲出，可是――

    「……我也不知道。」

    「……甫会长一定会很生气吧。」

    ――随便。他要生气是他家的事，我手上可是握有王牌呢。只是，不知道这几个部下到时候会不会跟随我。

    秀也把身体完全靠在椅子上，再次像陷入泥沼般睡着了。

第四卷 第一章 往北海道出发

    想要活得像个人，需要哪些条件呢？

    日本国宪法里是这么写的：国民均享有最低限度的健康与文化生活的权利。

    ――既然这样。

    那么，我目前的情况，是不是有达到最低限度的生活条件呢？好想到街头做这样的民调喔。

    「……嗯……」

    我感觉到刺眼光线透进了眼皮的内侧，肌肤也被朝露沾湿了。今天恐怕得顶着混沌的脑袋，迎接新的一天到来――

    「……哇啊！」

    这时，脖子突然有种令人起鸡皮疙瘩的嫌恶感。我猛然跳了起来。

    「虫、有虫啊！虫子钻进我身体里啦！」

    「啊……对、对不起……」

    「……蛤？」

    我拚命摇动身体，想抖落脖子上的虫子，却听到旁边传来着急的道歉声。

    「……棹实？」

    棹实就跪在透着模糊光线的帆布前方，一脸惊恐地朝我伸出手。

    「嗄？棹……棹实！？」

    之所以会强调这个姿势，当然是因为那对犹如香瓜般丰润的乳房，就毫无防备地对着我。这姿势让刚从床上跳起来的小弟我，心跳猛然往上冲。

    棹实慌张地挥着手道歉：

    「对……对……对不起……像拙虫这样的垃圾虫……竟然妄想叫增川起床……实在是太不知分寸了……」

    说完，从怀里OO@@地掏出一个细长的罐子，然后带着必死的表情，仰躺在地上。

    「……这是杀虫剂……只要你想的话……尽管往我身上喷吧……」

    「是有多自虐啊！这是杀昆虫用的耶！」

    我再一次用力揉了揉被惊醒的眼睛。

    「……那么，棹实，你是来叫我起床的吧？谢谢你。」

    「……因为……我想，增川好像没有闹钟……所以从半夜三点，就一直坐在这里等……」

    三点……明明不需要这么费心啊……

    话说回来，今天不是砂奈，也不是樱，而是被棹实叫起床，这体验倒是挺新鲜的。只是，唉，我怎么老是遇到这种事呢――

    「都是因为我的家没了！」

    我对着天空，激动地伸出手抗议。不过手的前方是一片薄薄的塑胶布。那是樱不知道打哪弄来的便宜帐篷，到处是补丁。不但清晨容易堆积露水，连虫都可以钻进来。

    「……你不要担心，增川……」

    「哎呀，真是伤脑筋呐！说到底都要怪无法上锁的缘故！因为是帐篷嘛！」

    「……增川，拙虫不是说了……你可以去住拙虫的家啊……拙虫去住垃圾场就行了……那里就像拙虫的第二个家……」

    「这种居家宣言好奇怪……」

    学园祭的偶像选拔会爆发骚动之后，至今已经过了一个星期。这段期间我和砂奈一直住在河边的帐篷里，过着非游牧生活的野宿人生。

    事情会变成这样，都是因为那件事引起的――那天，学园祭结束后，我们走在回家的路上，远远就看到家里烈焰冲天。虽然火势没有波及邻居，可是家几乎烧个精光。据我推测，纵火犯很可能就是当时坐在黑色宾士车内、跟我们擦身而过的『组织』成员o斋寺秀也――只不过，就算知道是谁放的火又怎么样？反正也改变不了眼前的惨况。

    那么，一夕之间掉进悲剧深渊中的我，心里又是怎么想的呢？老实说，我倒是对纵火犯没有多深的恨意，只有种一无所有的失落感。

    现在的我，可说是孓然一身了。除了寄居在我肚子里的那个寄生虫少女之外―

    「……对了，砂奈呢……？」

    我往旁边看去。砂奈还是一如往常，鼾声大作，睡相十分豪迈。

    「嚼嚼……唐人……人家吸不下养分了啦……」

    这什么梦话……

    「喂，砂奈、砂奈，起床了。天亮了，棹实来了喔。」

    我不停摇着砂奈的身体，想把她叫醒。砂奈猛然睁开眼睛。

    「……咦？唐、唐人……？」

    「嗨，砂奈，早安……」

    「哇、哇啊！」

    砂奈像是被看到什么不该看的东西，满脸通红的往后弹开。

    「你、你是怎么啦……」

    「因、因为人家一醒来，就看到唐人的脸靠很近，所以就……」

    「有什么不对吗？」

    「我以为你要……吻……吻……」

    「……蛤？」

    「……吻仔鱼！我不能寄生在吻仔鱼，要寄生的话还是选鲜鱼比较好！哈哈！」

    大概是觉得刚才的对话有点尴尬，所以砂奈很快把话题转移到自己的幼虫时代，想要模糊焦点。

    没错。打从发生偶像事仵之后，还有一件事改变了。

    就是砂奈的态度变得有点莫名其妙。

    难道是……那时候，这丫头看到我和姬亲吻的那一幕吗？可是，当面问的话又觉得难为情……总之，今天还是睁只眼闭只眼好了。

    「……对了，今天樱好像没来呢？」

    我不确定自己说话的音调是不是有变高。我一面问，一面探头往外瞧，然后走出帐篷……

    「踢罐子――！」

    「噗！」

    樱把一个蓝色的空铁罐踢了过来，精准命中我的前额。

    「哇……好痛啊――！樱！你在做什么啦！」

    「早安，哥哥！这是……蓝罐！」

    「……什么鬼啊？」

    「孤男寡女一起野宿在外，肯定会来一场野合（注1）吧。所以藉着踢飞这个蓝罐来表达我内心的强烈抗议！」

    「……反正我也听不懂就随你怎么说吧。」

    「说明白点，现在的我是『蓝波・怒之蓝罐（注2）』！多么悲哀啊！砂奈和哥哥在同一个帐篷里相好，妹妹我却只能默默隐忍！好恨嘎――――！」

    「恨你个头啦！拜托不要发出那种怪叫好不好！还说什么在帐篷里相好……我家被烧掉了只好住帐篷啊，有什么办法！」

    「……哼……骂我是吧？好，今天不给你吃早饭。」

    「……咦？」

    听到樱这么说，我忍不住朝她手指的方向看去。那里有一个携带式瓦斯炉，上面放着一只陶锅，里面好像正在煮什么好料。从锅盖缝隙冒出来的蒸汽和汤沫，让人不禁食欲大振……不过，为什么要特地在河边煮火锅呢？虽然想这么反问樱，可是肚子实在是饿得受不了。

    注1蓝罐（青缶）原文读音同野合（青奸）。

    注2恶摘自电影《第一滴血Ⅲ》的日本版片名《蓝波3・怒之阿富汗》(ランボ`3・怒りのアフガン)。

    「喔喔……好像很好吃呢……樱……我想吃早饭……」

    「……哼。」

    「樱！对不起嘛――」

    我揪了揪樱鼓起的双颊，硬是把她拉成笑脸。最后，樱还是忍不住痒地笑了。

    「唉呦，真狡猾……既然哥哥都这么说了，妹妹我也只好赦免你了……」

    樱掀开热腾腾的锅盖，一团白色水蒸汽同时豪迈地冲了上来。

    「……咦？这是什么？我以为是火锅耶？」

    「这是杂菜锅！我把那边的野草丢进锅里煮成的！」

    「那是杂草锅吧……」

    总之，大家开始吃早餐了。

    我、樱、棹实和砂奈四个人坐在河边，围着火锅绕成一个圈圈，这幕光景看起来实在很怪异。说好听一点像在吃烤肉……可是事实上，东西吃起来又苦又涩。

    「哈呼……杂草……好好吃……既像某种惩罚，又烫得不得了……拙虫好喜欢……」

    棹实的两颊鼓起，嘴里吐着热气，一副吃得津津有味的样子。

    「说是说杂草……但其实是野生的韭菜！来，换哥哥吃了！」

    「啊、谢谢你，樱。」

    我用右手接过樱递给我的杂菜汤，左手伸向砂奈。

    「来，砂奈，手给我。」

    「……咦？」

    「要吃早餐啦。不是说好，我吃东西的时候要握着你的手吗？」

    未料，砂奈竟然出现以前从来没见过的奇怪反应。

    「可、可是……这样的话……」

    「又怎么啦？」

    「人、人家不是你的女朋友……牵手多难为情啊……」

    「蛤……！？」

    砂奈红着脸，一副不知所措的娇羞模样……这丫头什么时候开始会感到难为情了？拜托，我是在跟你说正经的好吗！

    「突然说什么难为情！寄生在我肚子里就不难为情吗？快、快点啦！」

    我稍微拉近两人距离，想要握住砂奈的手，可是――

    「哇……！」

    砂奈竟然把手缩回去，而且整个人吓得僵直。

    「啊！对、对了！现在是吃饭时间，我去给大家倒水来！」

    说完，砂奈像是急着逃命似的频频点头，然后抓起旁边的塑胶水桶，一溜烟跑远了。

    「……嗄？」

    我握了握被摆脱的左手，心想。

    「……这是避之唯恐不及的意思？」

    ……应该是吧。很明显就是。这让我感到有点丧气。

    「到底怎么回事……」

    我反覆思量，唯一可以想到的，就是我和姬接吻的那件事。

    ……的确，我是和姬接过吻，可是……

    可是、可是啊。

    就算是这样，那有什么问题吗？

    砂奈又不是我女朋友，而且姬虽然是我的初恋情人，但那次接吻纯粹只是偶然的意外，砂奈没有理由因此责怪我啊――

    「真是没道理……」

    回想起来，那天回家的途中，砂奈的确有哭了一会儿。想到这里，心里忍不住隐隐作痛。

    ――就算这样！现在这是要我怎么办呢！？

    可恶――真是够了！为什么我要为了自己的寄生虫而闷闷不乐啊！

    正当我为这件事烦闷不已时，面对河边的道路那头传来熟悉的声音。

    「喂――！唐人！」

    是丈儿和绮罗老师。他们一面朝我们走过来一面叫喊，音量大到连附近的住家都清晰可闻。

    「啊、绮罗老师、丈儿！这边、这边！」

    我用力挥手迎接他们。跟我们会合之后，丈儿从书包里面拿出一样东西。是一尾活鱼。

    「嗨！早安，唐人，听说你现在过着野外求生的日子，所以我拿了应景的食物来给你，一尾生猛的鲭鱼！这样，应该够你们吃饱吧。」

    「……谢谢你，丈儿。活鲭鱼坏得很快呢……送鲭鱼罐头不就好了……」

    「坏得很快……鲭鱼会学坏吗？」

    通常一提到野外求生食物，大家想到的都是苹果面包啦、或是能量饼干之类的乾粮，丈儿竟然拿生的鲭鱼来，可见这家伙的脑袋还真的少一根筋。

    绮罗老师则一边往帐篷里面探头打量，一边说：

    「你们每天都在野外露营啊？真是青春无敌。」

    「我们又不是自愿在外面露宿！这是逼不得已的！」

    「还是该改叫发春无敌？不是鲭鱼罐而是蓝罐吧？」

    「拜托绮罗老师你别跟樱一样扯些有的没的！」

    听到我们的对话，丈儿忍不住插嘴道：

    「青春无敌？真叫人羡慕！我也想要无悔的青春――喝啊！」

    丈儿握着拳头直指天空，大声宣告。那个样子很像擂台上的摔角选手。

    「无悔的青春是指什么啊？」

    「就是在河边互殴、放学后和可爱的女友约会、考试满江红啊！或者和别校的学生打群架也不错！」

    「那啥啊！？昭和时代的不良漫画吗！？」

    「我看这样吧，唐人，既然大家难得到河边来，不如来互殴怎么样？在夕阳中一直打到倒地不起为止！」

    「才不要呢！我还想去上学！」

    是啊。虽然家烧掉了，可是这两个人的态度遗是跟以前一样，这点倒是让人颇为感动。

    「……对了，唐人，这几天你都没去学校上课，没问题吧？」

    「我现在每天都被生活逼得喘不过气呢……不过，今天早上一大早就被叫起来，所以应该来得及赶去学校。怎么？学校发生了什么奇怪的事吗？」

    丈儿边想边说：

    「还好啦，我还是老样子，喜欢跟在女生的屁股后面跑。老实说，最近班上来了一个很可爱的女生，长得文静乖巧，我满喜欢那一型的。」

    「……你又来了。又不是没女生喜欢你，别老是见一个爱一个嘛。」

    「不这样怎么对得起青春呢！啊、对了！服部那家伙听到你家被烧掉的消息，竟然露出奸笑，还要我把这个东西交给你。」

    「咦？我还以为那家伙是无可救药的人渣，没想到他还有善心的一面……」

    丈儿拿出一支用来黏地毯灰尘的滚轮棒，外圈细心地写着『报应』二字。

    「那个人渣是不是欠扁啊！？可恶！谁要用这玩意儿！」

    「啊……如果你不要的话，那就给拙虫吧。」

    棹实一脸满足地把滚轮棒收进书包里。

    绮罗老师一面看着棹实的动作，一面笑着对我说：

    「唐人，关于你家被烧掉的那场意外，因为我是你的代理监护人，所以听了警察所做的一些调查……现在方便说吗？」

    「啊、谢谢！警方查出什么了吗？」

    「那个……樱，影片的事可以说出来吗？」

    绮罗老师转头看着樱这么问。为什么要问樱呢？真是令人匪夷所思。

    「咿！这、哈哈……我不懂你在说什么耶……像我这样的小处女，只知道前列腺的位置之类的……」

    樱一面快速搅动杂草锅，一面打马虎眼。

    「……到底怎么回事？」

    「樱她呀，在你家装的监视器，刚好录到了火灾发生前后的现场情况。」

    「……樱在我家装监视器？」

    樱吓得缩起了脖子。

    「因为，人家想说……要是哥哥发生什么危险的话，可以即时赶去救援……」

    「啥……那和偷拍有什么不同？」

    「呃嘿嘿嘿。」

    「不准装傻！」

    因为迫不及待想知道影片的内容，所以我决定先不计较樱在背地里进行的偷拍行为。

    「如果那些影片可以派上用场的话，我就原谅你……绮罗老师，影片里面究竟录到了什么？」

    「呃……唐人，我问你喔……」

    绮罗老师好像在斟酌该用什么字眼似的，小心问道。

    「银次教授他……真的到现在都没跟你联络吗？」

    银次教授――这是绮罗老师对她以前职场上司兼恩师的称呼。

    「咦？是啊……我想，我爸大概还没有回到日本吧……」

    「可是……火灾发生那天，监视器有拍到银次教授的身影。」

    「嗄啊啊啊啊啊啊！？」

    我惊讶得心脏差点翻过来。

    「呃――你等一下，我已经把拿到的影片资料拷贝到平板电脑了……」

    绮罗老师拿出一台iPad，按下播放键。我们从旁观看影片，摄影角度是固定朝着家里的客厅――

    「啊、真的……」

    画面上先是出现一名身穿白袍、头发斑白的男子，在客厅里不停地来回走动。

    没错，那个身影看起来很像老爸。

    我们把家中发生的事情，按照时间顺序做一个简单的排列，得到以下的结果。

    15:52　增川银次，回家。

    看起来比平常慌乱，斑白的头发久未梳理，眼神冷淡又空洞。

    银次回到家后就直接走向餐桌，盯着凌乱的桌面好一会儿。

    然后，不疾不徐地把桌上几个培养皿放进手上拿的公事包里，就头也不回步出家门。整个过程大约只有十五分钟左右。

    「……原来老爸早就回国了……可是既然都回来了，为什么不跟我联络？」

    「唐人，你有想到什么可能性吗？」

    「没有……」

    「这样啊……」

    绮罗老师的表情有点失落。

    影片继续播放着。大约过了一个小时之后，o骞寺秀也像是轮班一样地出现了。

    16:55o斋寺秀也光着脚走进家里，后面还跟着几名黑衣人。

    不一会，o斋寺等人就从监视器的萤幕上消失，好像是进去其他房间找什么东西。

    「啊……他们在搜房子耶……搞不好会搜出哥哥偷藏起来的黄色书刊……就是藏在书桌和墙壁之间的那本……」

    樱边从旁边偷看影片的画面，叹了一口气说。

    「……喂，樱，你怎么知道这种事……难道监视器不只一台吗？」

    「啊！快看！那些人跑到餐厅了！」

    在樱的催促下，我的视线再度移回画面上。那群人发现餐桌上的实验样品后，全部聚集起来，好像在品评什么似的左右比较。该不会是在找刚才被爸爸抢先一步装进公事包里带走的东西吧？

    过了一会，秀也大概因为找不到想找的东西，气急败坏地用力踹了桌子一脚。突然，他注意到放在沙发上的一台笔记型电脑，毫不客气地将它启动，并进入之前忘记登出的网页。可能在查阅电子邮件吧？很快的，秀也像是找到什么有用的资讯，脸上露出了笑容。

    「啊啊……糟糕了，我把密码存在快取里面……没想到那个人会用物理的手法侵入别人的电脑……」

    留在笔记型电脑里的未删除纪录，是寄生社使用的共同信箱。

    这时候，棹实开口说话了：

    「……增川……如果那个人是在找志保她们的行踪……那问题就大了……」

    「啊、你是说，志保和罗伊子寄来的信件已经被他看到了吗！？」

    当初，为了安全起见，我们决定舍弃会留下足迹的GPS功能手机，改用网路信件联络……要是那些信件被偷看到的话，事情就麻烦了……

    我已经不太记得信件里面说了些什么……不过，既然是透过WEB，那么只要有电脑就可以看到信件内容……

    17：30o斋寺带领他那一批手下，非但没有清除搜索过的痕迹，还提着不知道从哪里拿来的灯油，在家里四虚泼洒。等家里几乎被洒递了灯油之后，秀也点燃一根火柴，随手一扔，旋即转身走人。

    「啊……房子烧起来了……可恶……那些人简直是无法无天……！」

    虽然是无法改变的事实，可是看到自己的家被放火，心情还是很激动。樱也一样。

    「哇啊……充满了我和哥哥甜蜜回忆的爱巢……烧起来了啦……消防队快来啊……快洒水救火……」

    就在这时，砂奈正好提着装满水的塑胶桶回来。

    「咦……？要洒水吗……！？」

    看到砂奈迫不及待的表情，瞬间，一股恶寒飞速窜升。

    「咦……？哇啊！砂奈、笨蛋！不要……」

    「呀啊！」

    砂奈把水桶倒过来，水哗啦啦倾泻而下。

    「哇啊――――！」

    坐在位子上的我，反射性地把绮罗老师的iPad高高举起，避免遭到泼洒。

    「砂奈！你这个笨蛋！幸好我反应快，不然这些重要的证据就泡汤啦！」

    「是、是我会错意了吗……对不起，唐人……我以为你要我这么做……」

    砂奈沮丧地道歉。绮罗老师笑着安慰她：

    「别难过了，砂奈。寄生虫的行为是宿主的责任，我会叫唐人赔偿的。我正好想换一台新的iPad呢。」

    「你竟然跟无家可归的人要求赔偿！？简直是魔鬼！」

    「对了，砂奈，这阵子你是怎么了？总觉得好像常常在发愣。」

    「那、那是因为……啊哈哈、哈哈哈……啊、肚子有点……怪怪的……」

    砂奈露出无力的笑容，想要模糊焦点……不过这招不管用，因为真正会闹肚子的人应该是我。

    「……嗯～」

    不知为何，绮罗老师一直盯着我看……绮罗老师的第六感很强，这点还满可怕的。

    算了，先不管这些，刚才看过监视器的影片后确定了几件事。首先，老爸已经回国了。再者，老爸和秀也都在争抢研究的样本。

    光是这两件事，就让人心里产生好几个疑问。爸爸是什么时候回日本的？他和秀也两个人究竟想找什么东西？之前，砂奈的研究样本也是放在那里……难道，那个地方还有其他实存寄生的样本吗？

    我不断在心里自问自答，可是知道答案的只有父亲。

    「……不想了，就算想破头也想不出个所以然。不过，有件事倒是可以确定。」

    「什么事？唐人。」

    「就是秀也已经看到志保和罗伊子寄来的信件内容――我们现在就赶去学校，从寄生社的电脑看看信里面写了什么。」

    照这情况看来，今天恐怕又没时间去上课了。

    *　　*　　*

    才踏进寄生社，砂奈就飞快朝沙发上跳去。

    「哇啊――好柔软的沙发喔！」

    噗唰――细微的尘埃从缝隙处被挤了出来。

    「哇啊……软绵绵的……睡觉就是要睡在这种舒服的地方才对啊……暖烘烘的，一点也不输给唐人的肚子……」

    砂奈开心得把脸压进沙发里，兴奋地在上面不停磨蹭。这时，一旁的棹实拿出刚才收到的滚轮棒，开始在沙发上滚来滚去。我没有心情理会她们，只想要尽快启动寄生社的桌上型电脑。就在作业系统浮现之前的那段时间，樱带着满怀期待的眼神，一直看着我。

    「那个，哥哥……前阵子我剪辑的那部，将健全电影中波涛汹涌的画面集结而成的『乳・电影・天堂乐园』……已经完成一半的百分之十六了，你要不要看？一定很想看吧？」

    「才不想！话说回来，才完成一半的百分之十六？你到底要拍什么长篇巨作！」

    「我打算拍三部系列电影，也就是三部曲！」

    「规模太大了！又不是拍星际大战！」

    我打开浏览器，登入WEB电子邮件，查看信件夹。

    「还真的想不起内容写了些什么呢……」

    喀哩、喀哩，我一面移动滑鼠和滚轮，开始浏览信件。

    「唉呀，唐人！找信的事情就交给我吧！就是这个啦！」

    砂奈突然扑过来，硬是从旁边把我挤开，抢着按键盘。

    「哇啊！笨砂奈！不能随便打开啊！」

    来不及了，第一封邮件打开了――

    『From：淫乱人妻　　卸下天真的面具

    你好，我是现年二十岁的人妻。偷偷告诉你，我有个秘密唷。我十六岁之前，是被科摩多巨蜥养大的，所以欠缺贞操观念。你愿意教导我正确的性行为吗？愿意的话请造访我的网页，等你唷。欲火焚身的人妻，在宾馆里等待你的抚慰；』

    「一定不是这封！这是色情广告！」

    「说的也是。」

    「我常在想，这些把信箱塞爆的可笑广告到底是在搞什么鬼……内容根本就是瞎扯……啊！这封、这封。」

    终于，我找到正确的信件了。

    『From：o斋寺志保&罗伊子

    我们现在在宗谷岬的网咖里面喔』

    「……对了，她们跑去北海道了！我记得那时候还觉得很纳闷，日本最北端怎么也有网咖！」

    突然，我惊觉不妙。

    「糟糕，这封信已经泄漏她们所在的位置了……」

    发生火灾至今过了快一个星期，搞不好秀也和他的手下，已经赶去北海道了。

    「秀也那个人为了找到志保，什么手段都使得出来。虽然不确定来不来得及，不过还是先寄一封信去提醒她们……啊，等等，还是跟志保她们会合吧，这样比较保险……」

    「就这么决定了，唐人！」

    砂奈目光坚定地说。

    「……决定什么？」

    「去北海道啊！然后把志保她们带回来！」

    「拜托，砂奈……你说得倒简单，你知道北海道在哪里吗？」

    砂奈侧着头回答。

    「……以肠子来比喻的话，大概是在十二指肠附近吧？」

    「这是哪门子的比喻！听好，我跟你说……」

    我拿起一旁的纸和笔，简单画出本州的形状，拿给砂奈看。

    「砂奈，我们现在的位置在关东这里，你在这张纸上面画出北海道的形状。」

    「好――！北海道是吗……北海道的话是――……」

    吵吵吵，砂奈认真地画了起来。

    「画好罗！」

    「啊，你还真的画得出来呀。」

    ……右上方和左下方各有一条管子延伸，中间鼓起来。这形状的确很适合用来消化食物。等等，这是……？

    「……你画到哪里去啦！这是胃吧！为什么胃和本州会连在一起！？」

    「……人体的奥妙？」

    我从砂奈手上取走纸和笔，转交给棹实。

    「棹实，画一个正确的北海道形状给砂奈看！」

    「……是……不过，可能要花很多时间……」

    「咦……！？棹实，你对地理不熟吗？」

    饱读诗书的棹实竟然也会踢到铁板？

    「嗯嗯……因为，像棹实这样的垃圾虫……没有资格借用间宫林藏（注3）老师的成果，所以……必须先从测量开始……」

    「拜托，又没有要你画得那么精确――！」

    这时，我转头看旁边。樱的眼神发亮，好像在期待什么。

    「哥哥，我……」

    「别说了！樱！」

    「为什么！我知道北海道的风化街薄野在哪里耶！你看喔，这里是薄野！然后这家店是……」

    「你扯到薄野做什么啦！」

    「Boys,ve　unmoral！(翻译：葛格，抛开道德伦理，抱紧我！)」（注4）

    注3日本江户时代著名探险家。

    注4恶搞自北海道大学校训：「Boys,　be　ambitious.(青年们，要胸怀大志。)」

    樱发出连北海道的伟大教师都会为之动容的呐喊。

    最后，我还是自己从电脑找出日本地图上的北海道给砂奈看。

    「你看，这里……这座大岛就是北海道……」

    「哇……！好巨大喔，唐人！」

    「大是很大啦，可是前端太细了，哥哥！」

    「现在的问题是距离……从关东出发的话距离太遥远……搭飞机最快，可是机票钱很贵……最便宜的方法是搭十个小时的高速巴士，然后转乘渡轮。可是这样也要花七、八千圆……」

    「大是大可是前端太……」

    「怎么办呢……」

    因为被彻底忽略，樱终于爆发了。

    「好讨厌喔……哥哥是笨蛋……人家本来有个好主意，不告诉你了啦……」

    「啊！好好好，知道了。樱，对不起……下次哥哥会好好吐槽好吗？」

    「插……！？（注5）」

    樱好像突然灵光一闪，赶紧拿出手机开始操作起来。

    注5「吐槽」之原文同「插入」（突つzむ）。

    「现在要开始录音了……哥、哥哥，你可以在我耳边小声重复刚才说的话吗……？可、可以的话，尽量说完整一点……『樱……哥哥现在就把最重要的东西插进你深处……』这样……」

    「谁要说啊！吐槽这个字明明很正常！」

    「呋……不说就算了。」

    樱转过身，把录音键按掉，然后做了一个小小的胜利手势。

    「……这样按下来的十年都有饭可吃了，我真是太聪明了。」

    「……你在说什么？」

    樱轻轻咳了两声后，开始说明她的点子。

    「我听说，学生会的人明天要去北海道合宿，而且要在神社过夜呢。」

    「喔喔，听你这么一提醒，我好像听过这件事……」

    接着，她从书包里拿出一张纸。

    「这就是传单。你看这上面写『搭深夜巴士和渡轮到北海道，只要三千圆！学生会以外的同学也可报名参加』。」

    「咦？真的耶！等等，学生会……难道是会长举办的……？」

    「嗯？唐人，有什么问题吗？」

    砂奈纳闷地问。

    「上次的偶像选拔会发生了一些纠纷，觉得有点尴尬……」

    「是说掏耳朵的事吗？」

    「如果要交涉的话，我一个人去比较好……顺利的话，说不定会长还会算我们便宜点……」

    「哥哥，要拗到四个人的票喔！」

    「喂！这样会不会太厚脸皮了？」

    虽然很不想去，可是最后还是决定去跟会长交涉看看。

    *　　*　　*

    来到学生会的办公室前面，刚好看到一个戴眼镜，绑着辫子，看起来很眼熟的女学生正要进办公室。

    「啊、等一下……你是……学生会执行部社团管理课的……三枝，对吧？」

    三枝发现是我，脸上立刻浮现营业员的笑容。

    「咦？你不是增川吗？怎么站在学生会室前面？有什么事吗？」

    太好了，好像赶上了。我开门见山地问她：

    「听说，呃……学生会好像明天要去北海道合宿是吗？」

    「是呀～说是明天没错，不过今天深夜就会出发。我临时有事，没办法参加，但这件事我在承办的唷～因为可以多赚点外快。咕嘿嘿。贪财贪财。」

    三枝还是跟以前一样，说话的语气非常客气，但就是感觉很黑心而且铜臭味很重。

    「呃，我听说一般学生也可以参加，请问行程是怎么安排的呢？」

    「的确可以参加，来回都是搭深夜包车和渡轮，到了目的地的神社之后，要帮忙打扫、念书。不过大部分都是在玩乐。」

    「那么，现在还有空位呜？」

    「这个嘛，听说四天王也要参加，所以目前还无法确定……你等一下喔，我记得资料上应该有名单……」

    三枝打开手上的档案夹，啪啦啪啦翻着。

    「啊！还有空位～！增川，你也想参加吗？」

    「太好了！不、我是要去北海道办点事情……因为我家烧掉了，身上没什么钱，所以想来碰碰运气，看看有没有便宜的车票。」

    「真高兴能帮上你的忙～！那么，座位方面，你要选松竹梅哪一种等级呢？价钱分别是五万圆、两万圆和五千圆。」

    「嗄？不是三千圆吗？」

    「增川，你的消息真是不灵通耶！你看这里，这个地方。」

    三枝用手指砰砰敲着传单上的一角。上面这么写着：

    『去北海道只要三千圆！　　※座位费用另计』

    前半段和后半段的字体大小未免差太多了吧。

    「什么座位费用啊！？是敲竹杠的酒吧吗！」

    「就是巴士的充电费（注6）啊，那辆车是电动的。」

    「骗人！一定是骗人！」

    这时，三枝终于露出不耐烦的表情。

    「……啧，穷人给我安静一点。」

    「……三枝？」

    不但啧了一声，还搭配夸张的动作吐了一口痰。

    「呸！」

    「嗄？你怎么突然……」

    「喂喂喂，别靠近我好吗？你这食物链最底层的贱民。」

    注6　Charge费。原指日本部分店家加收的座位费用(Table　charge)，Charge亦有充电之意。

    态度一百八十度转变，说起话来尖酸又刻薄……

    「犯、犯不着讲话这么伤人吧……反正，不是还有空位吗？」

    「……这样吧，你直接去找会长。我想会长应该还有保留几张招待券。很抱歉，我没有多余的时间跟贱民瞎耗了。」

    「等、等一下！三枝…………」

    「好啦好啦，我没有把你撵出去就要心存感激了。」

    于是，我被三枝推着背，手忙脚乱地走进学生会室。

    *　　*　　*

    我是第一次进入学生会办公室。不过――

    「哇啊，好大……」

    里面的空间应该有两间教室那么大，却谈不上宽敞。为什么这么说呢？从入口处放眼望去，一鏊排的鸟居通到教室最里面。他们把这里当成是伏见稻荷神社吗！？另外，虽然是室内，两旁却种满枝叶茂密的竹子。眼前的景象，不禁令人怀疑，学生会的干部还有空间可以办公吗……？

    我抱着怀疑的心情，往学生会办公室最里面走去。那里有一间看起来脏兮兮的小神社。教室里竟然有神社！？这也太天马行空了吧―完全打破了室内和屋外的概念。我往神社里面仔细瞧，好像有影子在晃动，里面应该有人。

    「……是会长吗？」

    在打开神社纸门的瞬间，咻！一阵凉风掠过我的前发。几根被削断的发丝，从额头上翩翩滚落。

    「是谁！？」

    「哇啊！」

    声音发出的同时，原本在纸门里面正襟危坐的人影，以半蹲的姿势迅速转身，抽出三截棍往我这边甩来。那个人还是老样子，穿着一身巫女的服装。

    「栉、栉名田会长……」

    「咦？这不是增川吗！哈哈哈，你怎么会来这里？学生会办公室可是我权力地位的象征呢！你来此地，有什么事吗？」

    「我是来找会长商量的！不过拜托，请你不要动不动就发动攻击好不好……话说回来，学生会办公室的气氛，还真是与众不同呢。」

    「嗯，神秘感十足对不对？毕竟我是巫女，再怎么说，也是为神奉献的人啊。」

    会长从神社里面走出来，一屁股往放在神社外的沙发坐下。沙发旁边还摆着一张用桐树做成的大桌子。

    我知道了，这里就是学生会办公的地方吧。

    「啊……对了，会长，听说学生会要去北海道合宿，我是来询问详情的。」

    「喔，你要问合宿的事啊―今晚就要出发了。我在北海道的亲戚有间神社，我们要去住那里。美其名是合宿――其实，是在外面过夜，玩耍。哈哈哈。」

    「是这样的，我想去北海道办点事。不知道可不以搭你们的巴士去？包括我朋友在内，一共有四个人……」

    「嗯……我的确听三枝说过还有空位……我手上有几张会长优待票，可以给你们使用，不过……」

    会长面露难色地说。

    「增川，我有条件。」

    「……什么条件？」

    会长坐在沙发上，食指勾呀勾的，示意要我过去。

    「……乖乖让我帮你掏耳朵。」

    「你还记得这个约定？我不要……说什么要用三截棍帮我掏耳朵，听起来怪吓人的……」

    「不，这次我有信心，以我最新学会的技法，一定可以利用风压把耳朵掏干净。我以前曾经看过有人用灌风的方式，把电脑键盘凹槽里的垃圾吹出来呢。」

    「别把我的耳垢和资讯设备混为一谈！那样很危险！」

    「放心啦，耳膜破掉的话还可以再生吧？」

    「这前提本身就够可怕了！」

    「真拿你没辙……那就用一般的耳掏棒好了。这样你总愿意了吧？」

    会长做了一个美国人常做的投降手势后，从专用办公桌抽屉里拿出一支尾端有毛球的竹制耳掏棒。

    「嗯……如果是用这种普通的耳掏棒就可以……不过，还是请你高抬贵手。」

    「我会尽量不弄破耳膜的，不过万一戳破了，还请你多包涵。」

    「真令人不安……」

    可是……就算穿的是裤裙，要我把头放在坐在沙发上的会长的大腿上……这画面看起来还是有点违背道德。

    「要是被那些亲卫队看到，不杀了我才怪……」

    「呵呵呵，这可是我期待已久的掏耳朵呢。我的手开始兴奋得颤抖了。」

    唉，就任她摆布吧。反正只要不是拿着三截棍在耳边挥来晃去，不会造成生命危险的话，其实能够侧着头靠在温暖的大腿上，也是一种舒服的享受。

    「话说回来，会长……为什么你会这么坚持要帮别人掏耳朵呢？」

    「嗯？」

    「通常这种事，应该是我拜托你才对啊。」

    会长沉思了半晌，一脸严肃地回答：

    「我也很无奈……可是除此之外，我不知道该用什么方式和别人交流。你知道吗？增川。到目前为止，除了我父亲之外，你是第一个让我掏耳朵的人。」

    「咦？这该说是我的荣幸吗……」

    会长好像怀念起遥远的时光似的，哀怨地说：

    「由于家父是本地的仕绅，每天都过得非常忙碌……我从小到大，唯一被赞美的经验，就只有十岁那年帮父亲掏耳朵的那一次……」

    「……原来如此。」

    难怪会长会这么执着于掏耳朵这件事，我能够体会她的心情。

    因为我跟她一样……父亲也是埋首于工作。而且，我连被父亲赞美的印象都没有。在这种情况下唯一被赞美的经验，的确有可能成为永生难忘的记忆。

    「……会长，你说不知道和别人交流的方式，也没有帮别人掏过耳朵――这么说来，会长的朋友很少罗？」

    「什――――！」

    「痛痛痛痛痛！」

    会长的动作突然变大，掏耳棒在我耳朵里面不停地搅来搅去。

    「不要因为一时慌张，就在我耳朵里面瞎搅和啊！」

    会长停下手，用沉稳的语调说：

    「你猜对了，增川……我直到现在，都还没有可以敞开心胸谈心的朋友。现在的学生都怎么形容这种状况……是叫大太法师(Daidarabocchi)吗？」

    「那是妖怪。你直接说孤僻(bocchi)就好了。」

    「喔，就是那个。」

    「可是，平常会长身边不是围绕着很多人吗？怎么会孤僻呢……」

    会长像是要盖过我的话似的高声反驳。

    「我就像那神之轿舆！而那些人充其量只是抬轿者罢了……不是朋友。」

    只是这样吗？

    「即使只有一次也好，我渴望被人需要……至少现在，我希望增川你需要我。」

    我靠在会长的大腿上，忍不住偷瞧她脸上的表情。虽然不是看得很清楚，不过看起来一定很落寞吧。

    「对了，增川，听说你家烧了是吗？」

    「……嗯，是啊，是烧了没错。」

    「那，你想不想当神社的女婿？」

    「不想。」

    会长没辙地笑了笑：

    「……真拿你没办法。好吧，你们可以跟我们一起去北海道，旅费由我出。」

    「……谢谢会长。」

    独自一人跑来学生会办公室交涉，果然收获匪浅。

    「对了，会长。」

    「什么事？」

    「我的耳朵从刚才开始就有点痛，有没有流血啊？」

    会长掏耳朵的技术还很生疏，只会用蛮力。我的耳朵就这样饱受了整整数小时的摧残。

    *　　*　　*

    「我看看喔……能量饼干……还有急救箱……」

    终于，寄生社的四名成员都能如愿前往北海道了。

    这次旅行的目的，是要把在北海道的志保和罗伊子带回来。在此之前，我已经事先利用社团的电脑发了一封紧急信件给志保，告知秀也正在找她的消息，以及我们要前往的目的地，希望她们来跟我们会合…

    由于这次是搭学生会旅行团的便车前往，日期无法变更，所以是不是真的能和志保她们会合也颇令人感到不安……

    回到河边的帐篷之后，便开始打包。我把在超市购买的旅行必需品、粮食和几本书全都塞进背包里。

    「北海道～、好大的岛呀～和食道不同唷～、食道是直直的管子……」

    砂奈在一旁哼着怪腔怪调的歌曲，一面翻阅从图书馆借来的北海道旅游指南，脚一面晃呀晃的。而且还开着紧急用的照明灯。

    「喂，砂奈，那盏灯是紧急照明，我要收进袋子里了，可以关掉了吧？」

    「唐人，北海道是一座独立的岛，在日本部道府县中的面积最大，大约占了日本国土的百分之二十。真是不得了！以内脏来比喻的话……跟肝脏差不多吧……？」

    「听好，砂奈，我们这次不是去玩的，而是要去带志保她们回来……」

    「我知道，你放心……呃，要注意的事项……啊、这个！唐人！这很重要！」

    「什么事？」

    砂奈咳两声之后，挺起胸膛说：

    「到了北海道之后，不可以随便摸北狐喔！因为北海道的狐狸和猫的体内，有一种叫做棘球蚴虫的寄生虫。据说有人感染了这种寄生虫而死，所以一定要多加小心！」

    「一只寄生虫提醒我要注意寄生虫？你忘记自己也是寄生虫了吗！」

    刚才自信满满地对我提出警告的砂奈，再度把视线移回旅游指南。

    「嗯――……棘球蚴虫算是绦虫的近亲，跟我满接近的……不知道这种虫有没有实存寄生呢……」

    「如果有的话，恐怕也不是什么好东西吧，毕竟是那种可怕的寄生虫……」

    「你放心啦，如果棘球蚴虫想寄生在唐人身上的话，我一定会保护你的。」

    砂奈用一贯的态度说。可是话才刚说完，语气马上又变了。

    「……也许……我办不到……」

    「……咦？」

    「……我可能没办法……像姬那样……」

    砂奈一脸哀伤地说。

    之前那种刻意保持距离的感觉又来了。

    「……这话是什么意思。」

    「…………」

    持续的沉默让人感到焦急起来。

    「唐人，我问你喔……你觉得，我有能力保护你吗？」

    「怎么了？是你自己说要保护我的耶。」

    「可是……你家烧掉了……现在又变成这样……」

    砂奈用肢体动作暗示着一旁的帐篷。在提灯微弱的光线下，影子微微晃动着。

    「……别想太多了。我不是已经得救了吗？」

    「咦？」

    我心里是这么想的。家烧掉之后，樱、棹实还有绮罗老师，她们都要我去住她们家，可是最后，我还是决定不依靠任何人。原因是――我可能会不习惯，所以还是选择独自生活。

    幸好，砂奈一直陪在找身边，也因为这样，我从来不觉得孤立无助。

    「虽然一切都烧光了……但是，还有你陪着我啊。」

    这是没有半点虚伪的真心话。

    就因为这个原因，我才决定把我和姬的过去埋藏在心里，即使被砂奈看到那一幕，也不说出来……

    砂奈没有理会我的心思，却像在咀嚼我刚才说的那句话似的，小声重复着。

    「因为我而得救……嗯！」

    砂奈打从内心露出了微笑。

    「……那个，唐人……我想跟你说一件事……」

    「咦？什么事？」

    我准备好侧耳倾听，可是接下来的瞬间――

    「啊、唐人！时间差不多了！」

    砂奈突然又冒出一句风马牛不相关的话。

    「嗄？我们又没闹钟，你怎么知道时间？」

    「有肠内时钟啊。我可以从你肚子的饥饿厌判断时间喔。」

    「哪有这种事！这也太方便了吧喂。」

    「唉呀，唐人，快走吧！帐篷也要收拾好才行！快迟到了、快迟到了！」

    「喂、喂！」

    砂奈用力把提灯的火吹熄。

    结果，砂奈什么也没说，我也没时间问。

    帐篷里的残余烟雾像是泄了气般，一阵摇曳之后就消失无踪了。

    *　　*　　*

    晚上十点。我和砂奈来到了学校前面，一辆出租巴士就停放在校门口。

    「喂！棹实！」

    「亚须香，晚安！」

    「增川、砂奈……晚安……」

    我们向先来的棹实打招呼，棹实也举手回礼。不过我比较在意的是她另一只手拎着的波士顿包。

    「咦？棹实，你怎么带那么大的行李？你不坐在位置上吗？」

    「……因为……有点小争执……」

    「嗄？怎么回事？」

    「……拙虫占一个座位实在浪费……拙虫想要进入这里……可是一直被骂……」

    说完，棹实又想钻进巴士侧面打开的行李舱中。

    「哇啊！不行啊！太危险了！这样会给大家添麻烦的！」

    「哇……」

    我费了好大的劲才把棹实从行李舱那里拉开，硬把她带上车。那是一辆可以容纳四十名乘员的观光巴士，参加含宿的学生已经坐满了八成。我们几个拿会长优待票的，大概就只能坐最后面的位置了。

    「啊、梅级的座位只有头等的一半大……三枝做得还真明显……算了，我们就坐在一起吧，我坐棹实后面的位置。」

    「嗯……谢谢你……增川，你对我太好了……」

    「咦？樱呢？我记得她跟我说已经先来了。」

    我在车厢里左右张望，脑海里突然响起一阵非常细微的声音。

    「……听得见吗……？哥哥，你听见我的声音了吗……我在哥哥的脑子里面直接跟你说话……请坐到最后面那排的中央……想脱掉衣服也可以喔……」

    「这声音是……樱？樱的声音怎么会直接传进我脑子里？」

    像是被那个声音牵引一样，我往最后面的中央座位走去。那个位置看起来空空的――可是，我很快就发现不对劲。

    「……咦？」

    红色天鹅绒布的座位上，有几处凹凸不平的奇怪阴影。仔细打量才看出端倪。原来，樱把自己的身体涂成红色横躺在那里，整个人和座位的颜色几乎融为一体。

    「……来，请坐……把身体躺下来……」

    「喂！」

    「好痛！」

    我在樱的额头上轻轻弹了一下。

    「你这个样子简直跟变态没两样！而且说话还故意那么小声！」

    「……这叫迷彩效果。」

    「是喔。既然这样，那我就当作这里没有东西罗。」

    我把手上的行李咚一声往樱身上放下。

    「呀啊！哥！你怎么可以这样对我！」

    「是你自找的，谁叫你老是玩这种变态把戏！」

    「呜呜……人家以为这个点子很实用……」

    樱从位置上坐起来，用湿纸巾擦掉身上的红色涂装。该怎么说呢，全身涂得红通通，只露出睁开的一双眼睛，看起来真的怪可怕的……

    此时，砂奈趁着空档溜到靠窗边的位置。

    「哇啊！我喜欢坐靠窗的位置！」

    她一面看着窗外，两只脚一面啪答啪答地有节奏的前后摆荡着。

    「跟小孩子一样！」

    我没得选，只好在砂奈旁边坐下。

    「哥哥，你怎么坐那个位置……」

    「有什么办法……砂奈是我的寄生虫，我得顾好她啊。」

    「…………」

    樱不发一语地直盯着我们看。

    「……你怎么啦？」

    「……没有。」

    明明看起来心情很差……算了，懒得理她了。

    「旅行好开心喔！」

    砂奈的脚不停交互摆动。这小家伙似乎挺开心的。

    这时候，巴士的走道上，突然有人朝我这个方向说话。

    「……喂，增川，你也来啦？」

    服部双手交叉，不怀好意地瞪着我。我想起来了，三枝好像说过四天王可能会参加……

    「服部？你很烦耶！我不可以来吗！」

    「唷――增川――！你也来参加这次的合宿啊？」

    「嘎哈哈……喔？棹实也在呢！」

    跟在服部后面的是盖兹和金腹。他们一看到棹实，眼睛马上发出色狼的光芒。

    「棹、棹实―本社团有生产聪明巧克力棒喔，要不要尝尝看呀！？」

    「还、还有米券喔！我们的股票已经慢慢在赚钱了！」

    「啊……抱歉……拙虫无功不受禄……」

    这几个家伙还是老样子，也不去照照镜子……真是的。话说回来，四天王里面好像多了一个新脸孔。

    「咦？啊！四天王有新人加入啦！」

    「…………」

    新来的那个人肌肉隆起，体格壮硕，从刚才就一直保持沉默。他瞥了我一眼后，自动报上姓名。

    「……我叫普丁。」

    「啊、你好……哈哈哈……」

    我趁机在服部的耳边嘀咕：

    「……那个人不是国家元首吗？」

    「……我哪知道。」

    「我怎么看，都觉得他很像本人……」

    这世界上不可思议的事情还真不少。

    接着，我往车厢前面看去。最后一个上车的人是栉名田会长。

    「啊哈哈哈哈―太家晚安！嗯……看样子大家都到齐了……一、二、三……」

    她开始数人头，确定无误之后车门就关上了。她拿起麦克风，对着大家喊话：

    「注意！各位！现在宣布，由宿木高中学生会主办的北海道慰劳之旅要启程啦！大家一起HIGH吧！」

    「耶――――！」

    全车的人跟着喧闹呐喊。这些学生还是精力充沛啊……

    「好啦，已经是深夜时分了！大家准备就寝吧！」

    就这样，巴士朝着北海道的方向展开漫长的旅程。

    「谁速――国王？」

    十分钟后，四天王带头玩起了国王游戏。

    「哈哈哈哈哈哈！我是国王――――――！」

    服部兴奋得大声叫嚷。

    「呵呵呵，这下子，我可以为所欲为地命令你们啦……！一号，去借三号的手机，然后传简讯给通讯录上的第一个人，向她告白！」

    「是――！我是一号――！话说回来，服部，你真是厉害！这可是足以让友谊瞬间瓦解的命令呢！好，三号！三号是谁？」

    听到盖兹的大声问话，金腹怯生生地举起手。

    「俺……就是三号……！俺跟你说喔，服部，俺手机里的第一个号码是俺念国小六年级的妹妹……老实说，手机里面只有俺家人的号码……」

    原来金腹……是这么孤独的人啊……

    「哼，不允许有例外！行刑时间！盖兹，你在简讯里这么写：虽然葛格一直没说出来，其实葛格已经违背伦常爱上你了，葛格再也无法压抑这样的心情啦！」

    「喔喔喔喔！肯定会掀起一场天人交战！畜生！畜生之王降临啦――！」

    时间已经过了半夜两点，他们几个还在胡闹。不用想也知道，只有四大天王玩得不亦乐乎。

    「你们几个快睡觉！现在是在搭夜车！叫那么大声会打扰到别人的！」

    听到有人发出抗议，服部突然恼羞成怒。

    「岂有此理！都怪增川你！谁叫你不让女生参加国王遂戏，我们才会这么郁卒！岂有此理！岂有此理！」

    「那还用说吗！我怎么可能让我们社团的女生参加这种危险游戏！ZG!我身为寄生社社长，一定要阻止这种事！」

    这时候，樱拉了拉我的衣角说。

    「那个，哥……如果你不反对的话，我倒是不介意啦……因为我也想告白……」

    「樱，你给我回去睡觉！」

    说完，啪的一声，我毫不客气关掉最近的那盏座位照明。

    「……哼……」

    灯光变暗后，四天王好像死了心似的睡觉了。从光线昏暗的车厢内往外看去，高速公路的路灯就像飞箭一样往后掠过。

    「呼……真是累人啊。」

    这时，砂奈悄声对我说：

    「我跟你说喔，唐人。」

    「什么事？」

    「有件事……我考虑很久了……我决定要跟你说……」

    「啊、难道是你之前在帐篷那里，要跟我说的那件事吗？」

    「嗯……啊、等等……」

    「等等？」

    「我实在没有勇气说出口…………还是以后再说吧……」

    这丫头从刚才一直是这样，她到底想跟我说什么？砂奈最近真的很怪，老是神秘兮兮的，真叫人纳闷。砂奈看着窗外，嘴里嘀咕着：

    「北海道那个地方会不会下雪啊？」

    「现在才九月，我想应该不会下吧……」

    「住在神社里面比帐篷安全多了，就算遇到强风大雨，也有屋顶挡着……不知道会不会下呢？要是下雪的话，一定会很开心……」

    「死心吧，现在这个季节不会下雪的，睡觉吧。明天早上醒来之后，就到北海道的山脚下了，到时候还得爬到山顶上的神社，所以要保留体力才行。」

    ――没错，就在我和砂奈说话的那个时候。

    我心里还想着，九月怎么可能下雪，简直是痴人说梦。

    *　　*　　*

    眼前什么都看不到。

    大雪像暴雨一样地落下，前方一片白茫茫。

    露在外面的肌肤被冻得通红，还有微微的刺痛感，彷佛连鼻水也结成了冰。

    「为什么……怎么会变成这样呢……」

    夜行巴士在中午之前就抵达了目的地，而且我们已经下车两个小时了。

    现在遇到的烦恼，已经不是会不会下雪的问题了。

    而是参加这趟北海道之行的成员中，只有我和砂奈两个人――在雪山里迷了路。

    万万没料到，我们会被困在大雪中。

    「好、好、好冷喔，唐人……你、你不是说九月不会下雪的吗……」

    「是、是啊……刚才……就是我们和大家走散之前，明明穿短袖也不觉得冷……怎么突然下起雪来了……哈、哈啾！」

    事情怎么会变成这样呢？现在就来回顾一下吧。

    搭过巴士和渡轮后，我们一行人终于抵达了札幌。接下来，还得从札幌搭电车前往目的地。

    「哈哈哈哈哈！大家注意！不要错过班车喔！」

    栉名田会长依然神采奕奕地，率领我们这支学生旅行团继续往前走，她看起来就像童话故事里的哈梅尔吹笛人。老实说，搭了十几个小时的车程，大家早就疲累不堪了…………

    「啊！唐人、电车！是电车！」

    砂奈一看到电车兴奋得不得了。

    「应该搭这班开往小樽的ISIKARAINA区间快速车吧……咦？怎么了？」

    旁边突然传来啪擦、啪擦吵杂的快门声。

    「唉呀呀呀呀！这不是加挂车厢的731系列吗？我一直想搭这种车耶！我早就想拍下它的身影了！」

    说完，盖兹又继续啪擦、啪擦的不停对着电车按下快门。

    「盖兹……原来这家伙是『铁道迷』……」

    就这样，我们搭上从札幌开往小樽的电车，大约过了十几分钟后下车。一走出车站，就看到一座巨大的山矗立在前方。学生会要过夜的那间神社，就位于那座山的山顶。

    「为什么吹笛啊？为了传达到神社！为什么洒盐啊？为了洁净自我！请指点明灯！素戋呜尊！请指点明灯！素戋呜尊！」

    栉名田会长开始用鼻音唱起她独创的山歌，而且边哼边往山顶前进。瞧她开心的样子，让人联想起阿尔卑斯山的小天使。会长真是好脚力啊。找们四个人和其他成员乖乖跟在她后面往前走，厌觉真像在远足呢……只是，之前搭了那么久的夜车，爬起山来还挺吃力的。

    「呼……呼……啊、对了，棹实。」

    「……什么事？」

    「你有发简讯给志保和罗伊子，通知她们到山顶的神社跟我们会合吗？」

    「嗯……不用担心……」

    这个时候，砂奈好像发现什么似的，伸直手臂说。

    「啊、唐人！你看那里，那边的树上长满了苹果耶！」

    「咦？哇、真的呢！」

    没错。就在距离山路不远的地方，长了好几棵苹果树，树上结满了已经成熟的红苹果。

    「我们去摘些苹果，送给我们要去打扰的那间神社吧？我这就去摘，马上回来。」

    话一说完，砂奈头也不回地离开队伍，往苹果树的方向跑去。

    「啊、喂！砂奈！真是的……樱、棹实，我去顾着砂奈，你们先走吧。」

    「……好……」

    「是！」

    于是，我不以为意的脱离本队，跑去追砂奈。

    「喂――！砂奈！你到底要去哪里……我们得回去山路才行啊。」

    「嗯……可是，那里的苹果树好像长更多耶……啊？」

    突然，砂奈停下脚步，我来不及煞车撞了上去。

    「哇啊！好痛喔……你怎么搞的嘛？干么突然停下来，砂奈！」

    「唐人……这是不是……雪？」

    「别傻了，现在才九月……咦！？」

    我往砂奈指的地面看去。真的！眼前突然出现积雪，就像一条看不见的路往前不断延伸。

    「怎、怎么会这样……」

    「唐人，我们往有更多积雪的地方去吧！」

    大概是无法控制好奇心吧，砂奈拔腿就往前奔去。

    「喂！砂奈！傻瓜！别乱跑啊！」

    砂奈不听劝阻地一路往前跑，我在后面猛追。结果――

    十分钟后，一场突如其来的超级寒流和暴风雪，笼罩着我和砂奈。

    「哈――啾！哈――啾！呜呜，唐人，好冷喔！」

    「怎么会有这种事！就算这里是北海道，可是不到九月底应该不会下雪啊！虽然说，山区气候多变……不过，也不至于会这么离谱吧……」

    在雪山里徘徊好一会之后，我们两个完全失去了方向感。

    「唐人……我……不行了……」

    说完，砂奈体力不支砰的一声，趴倒在雪地上。

    「啊、呗！砂奈！你怎么了？」

    「我的身体……动不了……其实……绦虫在冰点以下就会死……所以，我怕热又怕冷……」

    「喂！不要突然说这种吓人的话！现在睡着的话会死的！快醒来！砂奈！」

    「……唐人的肚子好暖和喔……」

    砂奈已经开始出现幻觉了。

    据说，在雪山里受困的人要是感觉雪变暖和的话，就表示有生命危险，所以不得不小心。如果体温持续下降的话……到最后就会……冻死。砂奈现在的情况，越来越接近这两个字的警戒线了。

    「砂奈！你要保持清醒啊！」

    我不停拍打砂奈的脸颊，好不容易才让她勉强睁开眼睛。

    「呜呜……这次……我恐怕真的不行了……」

    「这次？」

    『这次』是什么意思？一时之间，我也无法理解。

    「如果真的没救了……那么，在死之前……」

    「你在说什么！」

    「我想当……唐人的……女朋友……」

    她在呓语吗？

    「喂！你怎么开始胡言乱语啦，而且是在这种情况下……等等。胡言乱语？」

    在意识逐渐模糊中，我突然想到，这是砂奈的愿望……而且都到了这个地步了，何不成全她的心愿呢。

    虽然我的人生没什么值得夸耀之处，可是，既然走到终点……那就成全我体内的寄生虫的小小心愿，不也是功德一件吗？过去，我一直拒绝有个寄生虫女友，可是现在，这种无聊的坚持……就抛到一边去吧……

    「好、好吧……！」

    「咦？你怎么了？唐人……」

    我深深吸了一口气后，摒住气息，正眼看着躺在我手臂中的砂奈。

    「……砂、砂奈，你听好了……」

    「嗯、嗯……」

    「请、请、请你当我的……女、女……」

    我凝视着砂奈的脸，她的眼眶不由得开始湿润。

    「……唔……」

    瞬间，砂奈的头垂下了。

    「……咦？拜托，不要在这么重要的时刻断气啊――――！我的话都还没说完呢――――！可恶……！」

    暴风雪越来越强劲了，打在脸上的冰雪刺痛着皮肤。我感到，意识越飘越远了。

    「啊……不行……了……」

    渐渐的，我和砂奈两个人都倒在雪地中。

    不行。死亡的气味越来越浓，意识也越来越模糊。

    ――就在那时候，我看见了。暴风雪中，有个像天使般的少女翩翩降临在我们面前。

    「原来系人类……？」

    少女穿着一件像是布偶装的宽松外套，背上的突起应该是帽子。前额头发像传统日本娃娃一样，修剪得非常整齐。少女的外型实在很特别，一开始，我还以为她手上拿的是某种动物的皮毛――仔细看才知道，那是一只狐狸――总结来说，站在我眼前的，是一个穿着又厚又松的连帽外衣、手上抱着一只狐狸的少女。

    「这、这是幻觉吗……还是死亡走马灯……反正哪一种都无所谓了……」

    我无意识地对那名少女喃喃地说：

    「救、救救我……」

    「咦……这个人在向我求救捏……怎么办？我以为他们系偷苹果的坏蛋……」

    少女喃喃自语着，好像很伤脑筋。这到底是怎回事？

    「……嗯。好呗，没办法了，只好救他们捏。」

    于是，少女蹲下身，这样问我。

    「你要我带你去什么地方捏？」

    穿厚外套的少女虽然个头娇小，却很轻易地把我们两个人扛起来。

    「山、山顶上……那、那间神社……」

    「神社？啊啊，你说那里噢？嘿咻……等等？这边这个女孩……她系谁？什么？原来她系我的好朋友！」

    好朋友？这是怎么回事……我在那名少女的背上，反覆思索着那句话的意思。也许是紧张感一下子松弛了，没过多久，我的意识就飘到九霄云外了。

第四卷 宿木高中学生会 秋季北海道合宿申请手续

    告诉大家一个好康的消息！『与美女学生会长一起旅行！宿木高中学生会合宿』的活动，开始报名罗。不是学生会成员的同学也可参加。参加者有机会和会长进行数分钟的交谈喔！会长的粉丝们，快来和会长留下美好的回忆吧！

    时间○月×日晚上10点～○月△日4天3夜（车内2夜）

    ※会长将利用职权，让参加合宿的学生可请公假。

    1交通工具

    这次主要使用的交通工具是高速巴士。由于到北海道有十几个小时的车程，所以往返都会在车上过夜。为什么要安排这么紧凑的行程？答棠是「因为本会认为，向苦行挑战，才是有意义的活动。」大家回想一下自己的人生吧。在苦苦哀求多次之后，爸妈终于买给你的塑胶模型！排了好长的队伍才吃到的拉面！告白8次总算追到手的情人！正因为吃足了苦头，所以在如愿以偿的瞬间，喜悦也更大。在这个eazy　come　eazy　go的年代，本会做这样的安排，是要让大家品尝这种无比的喜悦，绝对不是为了节省经费。

    此外，座位分成头等和松竹梅等级。竹级以上的高等座可享特别赠品。竹级→会长丢掉的影印纸。松级→会长踏过的小碎石。头等→会火泡过的洗澡水。使用这些得来全不费劝夫的礼品，绝不是因为要节省经费。

    2住宿

    承蒙会长的体恤，这次大家将可以入住会长亲戚家管理的神社。神社旁有天然涌泉打造的露天浴池！另外也举办了把温泉水带回家的活动（费用10，000圆整）。因为是秘汤所以特别灵验，虽然有时会添加自来水稀释，不过灵验度绝对不打折。请大家谅解，这绝对不是为了节省经费。

    3餐点

    餐点是由神社提供的灵修料理。神道也是有灵修料理的喔。这次我们以创新概念加上自我解读，构思出了「21世纪Neo灵修料理」，以下就是我们开发的菜单：

    主菜……

    盐

    什么食材最能让人感受神性呢？不消说，就是趋吉避凶的盐。于是我们决定把盐当成主菜，而且无限量供应。大家尽情地取用吧！

    配菜……

    稻子

    在日本，说到能让人戚受神性的料理必然少不了米。为了完整呈现北海道米的美味，不让食材的菁华被糟蹋，所以我们提供完全不加工、不去壳的稻子！没吃完的同学必须缴交罚金。

    点心……

    横笛

    这是本次最引人注目的菜单。我们准备了和会长吹奏的笛子一模一样的塑胶横笛。该怎么使用才能净化烦恼呢？……在此十分认真地回答各位，虽然塑胶笛子不能吃，不过大家可以一面想像会长的样子，一面尽情地吸吮！（使用后请记得归还。）

    本次菜单绝非为了节省经费而设计，不过工作人员可以选用不同的食物。享用过灵修料理的同学，如果还觉得饿，可以购买杯面当宵夜（5，000圆），请大家多加利用。

    Have　A　Nice　Trip!

    合宿企画统筹：学生会执行部社团管理课

    三枝稔（不参加）

第四卷 第二章 棘球蚴虫・棘球蚴虫・为什么抛弃我

    另一方面，学生会长的四天王亲卫队，刚好也在同样的时间点发生意外。他们跟唐人一样，脱离原来的队伍，而且被困在下着暴风雪的山中。

    「服部――！我看不见！什么都看不见了啦！眼镜冻住了！那是高科技结晶的智慧型眼镜啊！」

    盖兹凄厉的哀号声，被暴风雪猛烈的风势掩盖过去了。

    「可恶！怎么会遇到这种事……难道是我们太小看北海道吗……？可是，谁会料到，九月的山区会下这么大的暴风雪……」

    「服、服部！都是你害的！说什么要先绕到前面去，用飞镖偷袭增川他们，所以我们才会遇到这种衰事！」

    「少罗嗉，金腹！你们两个给我听着！继续往前走！一定要走到神社那里！」

    服部脖子上的那条原本是深狐狸色的围巾，如今也在大雪中变成了白色。

    「等一下，服部，我的肚子开始咕噜咕噜叫了耶……」

    盖兹摸着肚子抱怨。

    「呜呜呜……我们该不会困死在山里吧……？还有食物吗……」

    「……唉呀，盖兹，不用担心。我们有很充裕备用的存粮，没什么好怕的。你看……旁边不是有一个肉肉的金腹吗？」

    服部的眼视线像是用舔的一样，不怀好意打量着金腹的肚子。

    「你、你、你们在打什么鬼主意？俺、俺金腹就算是死，也不会给你们吃的！」

    「……哈哈哈，开玩笑的，金腹。像你这种又脏又肥的肉，我宁愿饥死，也不想吃呢。而且，如果真的饿了……这里不是还有很多食物吗？」

    「你、你在说什么傻话！服部！背包里有营养的东西，已经没剩多少啦……」

    「啊、下雪了。我们来吃雪吧！弄成刨冰的样子就行啦！这么多冰，咱们吃一辈子也吃不完呢。」

    「说的也是！不愧是服部！真是天才啊――！」

    听到这三人的对话，一旁的普丁实在看不下去，讥笑道：

    「……哼，就知道会这样，所以我才讨厌外行人。」

    被普丁的话一刺，服部不甘示弱地操着流氓口气回呛：

    「喂！普丁！你对我的提议有什么不满意的地方吗？」

    「在雪山里吃刨冰？笨蛋才会做这种事！用脑筋想想也知道，这样会快速失温，死得更快！」

    「啊……？」

    「还有，我反对在大雪中继续往前走。」

    普丁的脚啪吵、啪吵踩着地上的雪，好像在确定什么。

    「你们以为，在这样的大风雪中，我们还能保持平衡感吗？受困在恶劣天候下的保命之道，就是等天气放晴，懂不懂啊！你们听好，想活命的话，就尽快在体力丧失之前，就地挖个雪洞躲起来――」

    话一说完，普丁从背包里取出一把雪锹，开始在斜坡上开挖。

    「你这家伙……竟然随身携带这种工具？」

    「那是因为我知道，外行人的装备一定不够齐全。」

    看到普丁熟练的求生技术，盖兹和金腹两人简直佩服得五体投地。

    「不、不愧是普丁兄啊！」

    「普丁果然是最值得信赖的伙伴！」

    盖兹和金腹两人有样学样，跟着普丁在斜坡上，开始挖雪洞。

    「……喂，你们在做什么！」

    服部对专心挖洞的盖兹和金腹发出大声斥。

    「是？」

    「别忘了我才是老大！」

    「……可是，服部……你这个人只会扯唬烂……」

    「每次看到俺身上的肉就流口水的人渣，在重要时刻老是派不上用场……你啊，还是乖乖听从普丁的建议，快过来帮忙挖雪洞吧。」

    「你说啥……！」

    听到盖兹和金腹的话，服部似乎受到不小打击。一旁的普丁忍不住发笑。

    服部感觉到，自己的威信正像急远下降的体温一样，迅速流失中。

    学生会长亲卫队四天王之间的权力厮杀大戏，就这样点燃了战火。

    *　　*　　*

    这个地方不是天堂，也不是地狱。

    虽然不知道是哪里，可是每次来心里总是不禁这样想。

    「……怎么……又是这里……」

    呼、隔壁传来了沉重的呼吸声。

    现场松懈的气氛，让我几乎没有注意到另一个存在。

    『……不祥的事情。』

    『好像接二连三发生呢。』

    原本应该受困在雪山里的我，不知怎么的恢复了意识。我又来到那间阴暗的电影院了，而且那个身材娇小，长得像洋娃娃的少女就坐在我旁边。她的眼神和过去一样，散发着蔑视全世界的幽光。少女嘴里说着无法判别是哪一国语言的话语，而且声音听起来不像是发自声带。

    『早知如此，还不如就那样死了倒好：

    「你还是一样尖酸刻薄啊，雷司托雅。」

    就像永无止境的恶梦般，我一直记得那个少女的名字。

    雷司托雅・迪斯特匹亚。

    我已经习惯在梦中来到这问电影院里了。

    雷司托雅坐在位置上，双手忙不迭地动着。她正在操作专门用来剪辑影片的剪接器。每次我来这个地方的时候，雷司托雅好像大部分的时间都在做这件事。

    「我每次来你都在做这个工作……这工作有什么意义吗？」

    『……我在编辑。上次不是跟你解释过了吗？没用的人类：

    又是毫不留情的评语。

    「唔……随便你说，反正我的确是不优秀……所以，可以请你再说明一遍吗？」

    雷司托雅露出一副「真是拿你没辙」的态度，把底片取出来给我看。

    『比方说，这里有一卷底片……其中的第三格受到损伤，这时候就要用剪接器，把第二格和第四格接起来。这样，电影就可以毫无阻碍地继续播映下去了。』

    「喔？那，这郜影片到底是什么电影？」

    『……种的灵魂的纪录片。』

    雷司托雅弹了一下手指，发出喀的声音。然后，不知道从哪里放出光线，直接打在萤幕上。

    「咦？这是什么？」

    『要播什么片子，是由我这个负责人决定的。』

    『我想让你看看，充塞于这个世界的恶意大全集。这是特别为你放映的喔。』

    雷司托雅自信地笑着。接着，萤幕上出现了画面，影片开始播放了。

    影片的第一幕，就让我受到极大的震撼。那种感觉就像――眼睛接受到的讯息直接入侵大脑，把思绪搅成一团那样。这部影片所呈现的情报量，完全不是一般电影能够比拟的。萤幕上出现的是人类有史以来，一直延续中的生活百态。战争、杀戮、虚假、嫌恶――这些腐败不堪、存在于人类心中的「恶意」，在这一刻，以压缩、强调的方式，

    朝我的内心长驱直入。

    「啊、唔……」

    我感觉到，鼻血差点要流出来了。

    虽然只是看一部电影，感觉却像累积了数千年的疲惫感一样令人虚脱乏力。即使如此，却怎么也无法别开视线。我的眼睛像被磁铁吸住般，直直盯着那道光线投射出的影像，无法移开。一旁的雷司托雅看到这样的我，似乎颇为满足。

    这部像在描述人类历史的电影，很快就进入我个人很感兴趣的画面――故事的舞台，是距今非常遥远的古代日本，看起来很像是战国时代。画面正中央有个穿着传统和服、放声呐喊的少女。她全身赤红，可能是沾了鲜血吧，不过看得不是很清楚。接着，少女发出高声的狂笑。

    「啊哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    很明显，少女的精神状态极度不稳。她笑着挥动手中沾满鲜血的刀。画面中，还有另一名抱着少女哭泣的女孩子――咦？

    虽然女孩穿着盔甲，可是我绝对不会看走眼。是砂奈。

    此时，眼前的视野像是电视机突然被切断电源一样地暗去。可是刚才的影像还深深烙印在脑海，久久不散。

    「啊、啊……唔……雷司托雅……刚才那是什么――？」

    『你刚才看到的，是你所不知道的过去。』

    『是实存寄生流传下来的悲剧故事。尤其是你的寄生体。』

    「砂奈……？」

    听了雷司托雅的话，我直觉联想到她。

    难道。

    之前困在雪山里时，砂奈说的那句「这次恐怕也不行」跟这件事有关联？

    『已经发生的事，是无法改变了。』

    『有时候，活着就是一种罪恶。』

    『即使是这样，温暖的情感还能延续下去吗？你认为呢？』

    「我――」

    我是怎么了？心跳得好快。

    从刚才开始，心脏就没来由地感到疼痛，好像被人用力掐住那样，非常痛苦。

    「――雷司托雅，你的目的――究竟是什么？」

    我隐约可以猜到。

    如果，刚才看的电影是真实的话。

    这个家伙见证了历史上发生过的所有悲剧。

    『我要让绝望在这个世界上，一再上演，不管多少次。就是这样。』

    眼前的这个人，是令人敬畏又害怕的存在，就像――「神」。我的脑海里浮现出这个字。

    『为什么人类会那么讨厌寄生虫？』

    『因为利己主义。因为不想被人抢夺。』

    『在这个狭小的世界里，生物的生存法则就是弱肉强食。』

    『既然这样。』

    『这个世界就只剩下自私和愤恨的心而已。互相扶持根本就是一种欺骗。

    所谓的世界、所谓的人类，

    卑贱　　如尘埃般毫无价值　　渺小

    猥琐　　　　　愚劣　　肮脏污秽

    伪善　　　　幼稚笨拙　　　　是排泄物中的排泄物。

    让他们自取灭亡吧！所以，我要在这里，对世界进行审判！』雷司托雅像要发泄积压已久的怨念般，猛然站起。

    『尽管用爱这个谎言来抵抗呀。』

    『我倒要看看，人类是怎么样美化世界崩坏的事实。』

    「接下来……是不是会发生什么大事？」

    『没错。对你们而言――灾难就要来临啦。』

    「灾难……？」

    『这样的恶意够清楚了吧？到时候，那个孩子会助我一臂之力的。』

    『虽然我无法预知未来的事，可是我想，一定会发生足以跟五百年前匹敌的悲剧吧。』

    「你在说什么……我完全听不懂……」

    『在结束之前，你就会懂了。』

    『我没有兴趣看那些，被人家神不知鬼不觉，从后面推落月台致死的人。』

    『让人尝尽绝望的折磨――然后切断一切的情谊，这样才有趣。』

    『所以――最好别跟灾难过不去。』

    『总而言之，我很期待歧异点来临的那一刻呢――』

    听着雷司托雅莫名其妙的话，我的意识又从电影院飘向另一个垃方。

    *　　*　　*

    「……哈！」

    睁开眼睛，首先映入眼帘的是陌生的天花板。我在一间挑高的木造建筑里，身上裹着厚厚的毛毯，身体不断冒汗。头像被人用榔头重击过一样，昏昏沉沉的。

    「啊……头好痛……」

    看样子，因为雷司托雅而引起的心脏绞痛，似乎已经消失了。说来真是奇怪，唯独心绞痛的感觉特别真实。

    「啊！哥哥！你终于醒来啦……！」

    「增川……太好了……」

    坐在我旁边的樱和棹实，两人同时把手放在胸前，好像松了一大口气。

    「……樱……棹实……」

    看样子，她们是不是一直在身边照顾我？

    「对不起，让你们担心了……砂奈呢？」

    「……就在你旁边……」

    「呼噜。」

    我转过头去――看到砂奈跟平常一样熟睡，我这才松了一口气。她的嘴角还挂着一行口水，看来身体应该没有什么问题才对……这丫头睡得挺香的嘛。

    「……真是太好了……砂奈也平安无事……棹实，这里是哪里……？」

    「这里是目的地神社的其中一间客房……拙虫和大家到了之后，迟迟没看到你们出现，非常担心。正要出去找你们的时候……这个女孩子刚好把你们背回来了……」

    聊到这里我才注意到，房间里面还有另外一个人。

    「你是……」

    她不就是我在昏迷之前，看到的那个穿着毛茸茸外衣，手里抱着狐狸的少女吗？少女怯生生地朝我靠过来，脸上带着腼腆的笑容。

    「你好，我叫楼仓绘希乃。看到你们平安无事，真系太好了。」

    「……原来不是我在作梦啊……谢谢你救了我们，我叫增川唐人。啊、睡在我旁边的是砂奈。呃……她是我的――好朋友。」

    我实在说不出寄生虫这三个字。

    「喔，系唐人和砂奈呀！我知道了！请多指教呗！咚～～隆&#9834;」

    她发出好像很开心的咚隆声跟我打招呼，同时搭配招财猫的手势。少女身上穿的动物外套，和手里抱着的北狐，两者是不是有什么关系……等等，北狐？我记得，那好像是北海道的狐狸……

    这时，纸门后面传来再熟悉不过的声音。

    「唐人！你醒来了吗？」

    「啊……志保！你可以进来了！」

    樱对着门回应道。纸门打开后，我看到的是两张令人怀念的脸孔。

    「真是的，你是不是睡太多啦？爱偷懒的象鼻男！好久不见啦！」

    打招呼的方式还是跟以前一样又毒又贱，外表看起来脏兮兮的丫头是――

    「你不是罗伊子吗！这么说……站你旁边的是……哇哇哇哇哇！」

    「轧……呼……」

    罗伊子旁边站着一个戴防毒面具、非常抢眼的少女。面具上面还加装了好几个锐角突出物，看起来就像一名正在对周遭发出威吓的战斗部族，令人备感压力。

    「啊、是志保！？好可怕喔！活像是世纪末四处横行霸道的凶神恶煞耶。」

    「真、真是抱歉……其实，经历过这次的旅行，现在的我就算不戴防毒面具，也可以到处走动，可是……为了保险起见，我还是一直戴着。」

    少女取下防毒面具后，左右甩动着金黄色的长发――没错，眼前这个留着一头亮丽金发的少女，就是o斋寺志保。

    「……呼，你好吗？好久不见啦，唐人。」

    志保还是老样子。她微笑的样子，与其说可爱，倒不如说带有雍容华贵的气质。

    「志保！我们终于顺利会合了……真是太好了。」

    「是啊，我已经听说那件事了。既然电子邮件被入侵，就表示对方很可能会追来这里……所以，我们都很小心谨慎。」

    这时，罗伊子砰砰一声拍着樱的肩膀，满脸笑容地跟她打招呼。

    「唷！好久不见啦！真高兴见到你！咱们再来疯一下怎么样啊！樱！」

    「好啊！说疯就疯！罗伊子！」

    于是，罗伊子和樱两人盾并肩站着，异口同声开口说。

    「黄腔五人组重回江湖！我们要表演的是『阿拉丁的魔法神灯』～」

    樱转头看着罗伊子，开始演起来了。

    「唉呀……足打哪来的大帅哥呀……而且……那里好像也很傲人呢……」

    「咦？你说什么？这里是电车车厢，请不要乱来喔。」

    「有啥么关系……妹妹我可是身经百战的唷……把神灯像这样磨搓磨搓……『精灵』就会探出头来……让妹妹帮你磨搓磨搓吧……」

    「拜、拜托！不要这样！这里是车厢……这、这样是犯罪……唔唔……！啊啊……！」

    「呵呵呵……哈……哈……要开始罗！阿布拉卡答布拉……阿布拉卡答布拉……」

    「啊啊……芝麻开门……要开门了……芝麻――……别闹了，这根本不是『阿拉丁的魔法神灯』，而是『阿拉鸡的犯法淫妇』吧――！」

    两个人伸出双臂慢慢地交叉，一下子摊开一下子又缩起。

    「锵卡锵卡锵卡锵卡，黄腔五人组――――！（注7）」

    「怎么样呀？哥哥！」

    樱脸上毫无一丝羞耻地这么问。

    注7恶搞自日本谐星组合「UNGIRIS」招牌段子。

    「……糟到不行。」

    我忍不住这么回答。算了，只要罗伊子和樱两人相处愉快，我也不便多说什么。

    这时，志保突然打断这对好姊妹的兴致，脸上带着复杂的表情说道。

    「唐人！」

    「……咦？」

    「对不起。」

    然后，突然向我下跪。

    「我要向你道歉！听说我爸爸他…………烧了唐人的家。」

    「啊、别这样，志保，那不是你的错……」

    「不……家父所做的事情，就是我的责任。」

    「为什么你要这样责怪自己呢……那是秀也犯的错啊。」

    「……虽然我跟我爸没有血缘关系……但是，就因为这样，我必须负起比真正的家人更重大的责任……只要我还冠毫斋寺这个姓。」

    「咦！？」

    因为话题顿时变得非常严肃，我有点吓到。

    「……我唯一的家人……为什么会做出那种事……虽然那个人……可能不想理会我这个脱离组织的叛徒……可是，下次见到他时，我一定会问清楚的！」

    「咦？可是――」

    「我想，家父的手下应该已经到北海道，随时等着取我性命。」

    这一刻我犹豫了。我在想是否要告诉志保，秀也不眠不休地找她，找到双眼布满血丝的事？不过，经过再三考虑――还是决定先不告诉她了。

    「那么，志保，接下来……你有什么打算？我认为，你还是跟我们一起行动比较安全……」

    「是啊，我决定不再逃避了……我想回到学校，抱着绝不转学、绝不退学的决心，迎战组织的来袭。所以，唐人……你愿意协助我吗？」

    「啊、愿意、当然愿意了。」

    就这样，志保和罗伊子再度加入我们的行列了。

    「嗯……或许我不该这么说，可是我很想知道，这趟旅程让你们改变了多少。」

    「你放心吧，在罗伊子的调教下，我的洁癖已经治好了。我保证会让你们看到全新的o斋寺志保。」

    志保带着甜美的笑容说。当我们聊得正起劲的时候，那个叫绘希乃的女孩突然插话进来：

    「那个……唐人……刚才很对不起捏……我以为有人类要来偷摘苹果。」

    「……咦？」

    「我不知道你们系绘希乃的好朋友……后来，我背你们回来时，看到那个女生变成绳子状，我才恍然大悟。」

    「……好朋友？绘希乃，难道你是……」

    樱好像发现了什么。

    「哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    这时候，砂奈不知道是不是作了恶梦，突然发出凄厉的大叫，从棉被里猛然跳起。

    「哇啊！砂奈，你干么突然叫那么大声！」

    「……咦？唐人，这里是哪里？」

    「就是合宿的神社。我们困在雪山的时候，就是这位叫绘希乃的女孩子，背我们来这里的。」

    我指着绘希乃介绍给砂奈认识。

    「嗯――……？那个女孩是……」

    砂奈一脸吃惊的表情。至于那个绘希乃，则是满脸笑容地发表更劲爆的言论。

    「砂奈！我背你回来的时候，才知道你系我的好朋友耶。我系棘球蚴虫的实存寄生！请多多指教捏！」

    听到绘希乃的话，瞬间，全部的人都发出惊讶的尖叫。

    「嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄！？」

    我想起来了，书上说棘球蚴虫又叫包虫。以种族来说，与日本海裂头绦虫的砂奈算是近亲。所以她说跟砂奈是好朋友，也无可厚非――

    「砂奈……砂奈系绦虫的实存寄生，对呗？我跟绦虫差不多，所以我们算是近亲！请多多指教！这么说来，现场的各位也都系实存寄生捏？」

    「呃……」

    棹实举起手说：

    「拙虫是……蛔虫的实存寄生……算是垃圾虫……」

    罗伊子接着自我介绍。

    「嗨，你好！我是双盘吸虫的实存寄生！请多多指教唷！」

    「我就说捏！大家果然都系好朋友捏！」

    唉……越来越复杂了……虽然并非全部的人都是实存寄生，可是此时此刻，我也只能苦笑，无法多说什么。

    这时候，外面传来啪J啪J的跑步声。又有人来了。

    「增增增增增增增增川！」

    会长粗暴地打开纸门，直接跑进房间里，用力握住我的手。

    「哇啊、会、会长！」

    「啊啊……你真的平安无事……你们和四天王那几个人突然脱队……害我紧张得不得了，担心你们发生什么意外……」

    「咦？四天王也脱队了吗？」

    「是啊，不过已经回来了。只是每个人都非常虚弱，听说差点就冻死了呢。总之，平安回来就好。他们说，在山里遇到突如其来的暴风雪……你们也是吗？」

    「是啊，不知道为什么，天空忽然下起大雪……」

    那个时候，绘希乃揪、揪的拉了拉栉名田会长的袖子。

    「请问……你系不系……巫女……？」

    「你、你、你是谁……是又怎么样……」

    「你真的系服侍神明的巫女？」

    「问、问这些要做什么！？」

    「我有事情，想要拜托你捏――！」

    绘希乃非常恭敬地向会长低头鞠躬。

    「……咦？」

    「我……我想跟神明说谢谢。」

    「神……神明……？喂、喂！增川……这孩子是……」

    会长一直对我眨眼，用眼神向我求助，看起来好像非常困扰。会长没什么朋友，所以才会这么不知所措吧……

    「拜托啦！我想要见见那个，把我召唤来这个世界的寄生虫之神！我希望能见k捏！」

    绘希乃紧紧握住会长的手，苦苦哀求着。

    「啊……我、我的手……！？」

    会长满脸通红，一副手足无措的模样，她一定很困惑吧。这样下去也不是办法，于是我决定出面帮忙解围。

    「呃、绘希乃……你突然说这些莫名其妙昀话……会长会很困扰的……」

    「等等，我、我会想办法尽量帮你的！」

    「……嗄？」

    会长的音量之大，几乎把我的声音盖过了。

    「你说你叫绘、绘希乃是吗？我告诉你，神道之中有八百万个神明那么多！说不定，其中有你要找的神……总之，包在我身上……你不用担心。」

    听到会长这种不负责任的回答，绘希乃的反应竟是――

    「真的吗――！谢谢你捏！」

    迫不及待地扑向会长，还在她脸颊上面蹭来蹭去。

    「请问巫女，你叫什么名字捏？」

    「栉、栉名田……观琴……」

    「咦？观琴！巫女观琴！我最喜欢观琴了捏～！」

    「不、不要这样……绘、绘希乃……」

    会长的脸颊平常就带点微红，现在变得更加红润了。虽然她嘴巴上制止绘希乃，不过态度却是欲拒还迎。

    「唉、唉呀！对了、增川和各位！」

    大概是为了不让人看出她软化的样子，会长突然提出这样的建议。

    「增、增川啊……这间神社后面有附设的温泉，如果你的身体还觉得冷……可以去那里泡一泡。」

    「温泉？」

    「北海道这里有很多秘汤！而且都是露天温泉喔！」

    *　　*　　*

    这个提议的确很吸引人。反正，晚上也没什么地方可以去，于是我们几个决定一起去泡露天温泉。

    月亮高挂夜空。之前下的雪，现在完全看不出任何蛛丝马迹，不过肌肤还是能感到些许寒意。

    男浴池这边，有我和四天王。

    女浴池那边是砂奈、棹实、樱、志保、罗伊子、会长，还有绘希乃。

    至于其他大部分的学生，大部分都已经沐浴完毕，去神社后面参加下一个节目（祈祷）了。

    「好期待喔，是露天温泉耶！」

    我以为只要说到温泉，砂奈一定会很开心。

    「不准偷看！你们这些臭家伙，谁敢偷看，我绝不轻饶！」

    罗伊子的毒舌，毫不留情地撂下狠话。

    「不会偷看啦！」

    我这么回答。可是，四天王的反应却显得暧昧。

    「我、我们当然不会偷肴，那还用说吗！」

    「就、就是说嘛！我们都很守法。遵守法令是商人的义务，嘎、嘎、嘎。」

    四天王贼头贼脑地窃笑着。

    露天温泉的水一泡到肩膀位置，我忍不住发出满足的赞叹。

    「啊！好舒服，真是人间一大享受……」

    这座利用岩场打造的浴池，虽然水温弱了点，不过回想起之前的冰天冻地，身体立刻从里到外感到暖烘烘的。而且，我们和隔壁的女浴池之间，只隔了一道竹篱笆。

    「话说回来……能够和志保她们顺利会合，真是太好了。只是，没想到会遇到那个叫绘希乃的实存寄生……」

    我浸泡在浴池里，悠闲地嘀咕着。

    「……哼，增川。」

    服部朝我走过来，劈头就想找碴。说到服部，这家伙怎么连泡汤时都不肯把围巾拿下来呢？

    「……什么事，服部？」

    「你为什么把那话儿盖起来？遮遮掩掩的，是不是没自信？」

    开门见山就是一句那话儿。

    「我又不像你有那种癖好，跟暴露狂一样。对啦，把围巾拿下来吧。遮住嘴巴，却露出那话儿，有够变态。」

    「哈哈哈，你这只败犬倒是挺会叫的嘛。喂、盖兹！金腹！普丁！一起来嘲笑这家伙的小象鼻吧……」

    服部站在浴池的出入口，头往后看去。可是――

    「哇喔――！普丁兄，您真是雄伟啊！」

    「看这样子，普丁兄说不定是历史上那位拉斯普丁（注8）的后裔呢？哈哈哈哈。」

    「……这有什么好大惊小怪的，在俄罗斯这是正常标准。」

    普丁毫不遮掩他那连服部都望尘莫及的那话儿，大剌剌往浴池方向走去。

    「什……！？」

    服部一看到普丁的那里，脸色转为铁青。

    普丁并没有进浴池里，而是坐茌岩石上，只把双脚浸泡在水中。不过我们的位置，正好对着他的那话儿。

    「……有什么意见吗？服部同学。」

    「没、没有！哈哈、哈哈哈……」

    「你为什么要把那话儿遮起来？服部。是日本的传统吗？还是羞耻的文化？」

    「……呃、这个……因为我是忍者的后代！哈哈哈！」

    服部尴尬笑笑，然后噗噜噗噜地慢慢把身体没入浴池里，不敢继续看普丁。这家伙真是自取其辱。

    注8帝俄末代国师。生前以生活淫秽出名，死后阴茎遭人割除，展示于圣彼得堡一间博物馆中，全长二十八点五公分。

    另一方面，女浴池那边传来很像是樱在演说的声音。

    「各位！这是个歧视的世界！我们应该纠正世人对胸部大小的歧视！例如，平胸的女人被当成是贱民、下等人！下等人要如何在恋爱战场中胜出呢？答案就是团结！我在此宣布，成立平胸党！我开门见山地说吧！想要突破现状，就只有革命――――！没错！这是一场阶级斗争！平胸党的同志们！大家要团结起来，推翻巨乳党！」

    可以想像，樱一定像希特勒一样，激动地挥舞着手势吧。只是，在一旁聆听的罗伊子和绘希乃反应似乎很冷淡。

    「话虽如此，可系……绘希乃还在发育阶段捏……以后再说呗……」

    「我对这件事也没什么兴趣……恕不奉陪……」

    「等、等一下――！你们这两个叛徒――――！」

    啊、没有人捧樱的场呢……可怜的樱……

    除了樱她们之外，还可以听到其他女孩们谈话的声音。我藉着想像力，幻想着女浴池的情景。距离我最近的，应该就是正在聊天的会长和志保吧。

    「喂，同学……既然都来泡澡了，怎么不把防毒面具拿下来……那个防毒面具真是怪异，还长角呢……」

    「……轧……呼……因为我担心露天温泉不卫生……虽然我现在比较不那么神经质，可是……还是希望多少过滤一下空气。」

    「哼……说得好像我们亲戚的神社有多脏呢，真令人火大……！」

    会长相志保在波奇尔帝国的风波中闹得不太愉快，两个人大概是八字不合。希望没事才好……

    「观琴――！」

    这时候，绘希乃抱住了栉名田会长。

    「哇啊！你、你要做什么！绘希乃，不要随便扑过来！这、这样很痒啦！」

    「观琴！洗澡澡！我帮你洗澡澡捏！」

    看样子，绘希乃好像很喜欢黏着会长呢……接着，距离稍远的地方，也传来砂奈和棹实的谈话声，偶尔还夹杂着啪吵啪吵的声音。可以想像，砂奈应该也泡在浴池里。

    「亚须香！你不进来泡吗？为什么你一直在洗身体？」

    「像拙虫这样的垃圾虫……不配出现在这样的公共浴池，所以必须把身上的污垢洗干净才行……」

    嗯，这边也是和乐融融。

    正当我沉浸在想像中的画面时。

    「快、快忍不住了……」

    服部突然呶呶地说。

    「你不要紧吧，服部……怎么啦？精虫冲脑吗？」

    「才不是！啊啊！我无法待在这里啦！继续听那些性厌女孩的莺声燕语，我一定会忍不住的啦！」

    说着，服部从浴池里啪唰一声站了起来。

    「你想做什么？服部！喂、我们可不想看你滑稽的那话儿喔！」

    「听好，增川，这绝对不是我的本意。可是，我现在要去执行宇宙的真理！」

    「你在说什么？」

    「我要去偷窥女生澡堂！」

    「蛤――！？你这个人渣――」

    「呵呵呵，增川，你老实招吧，其实你也想偷看，想得快受不了对吧？」

    「这、这……我不否认，可是……」

    「……是不是身为人的理性，叫你别那么做啊？哼、傻瓜，我们现在最需要的，就是把兽性找回来。这点小事都办不到，一辈子也别想成为胜利组……！喂、盖兹！金腹！你们也一起来！咦！？盖兹……金腹……？」

    四天王的其中两人，早就投效到普丁麾下了。普丁正带着他们策划一场精心的偷窥计划。

    「在资本主义国家里，是男人偷看女浴池，可是在俄国，是女人偷看男浴池。」

    「原来如此！你的意思是先把浴池出入口的布帘对调，然后大大方方走进女浴池，跟她们说走错地方的是你们，是不是这样？」

    「不愧是普丁兄啊！脑筋果然和服部不同！那么，我们马上展开行动吧！」

    在两名天王吹捧下，普丁带着他们离开了，只剩服部一人留在原地。

    「喂、喂！你们几个……可恨！又被普丁抢走锋头啦！」

    服部匆匆忙忙地离开了浴池。

    「搞什么鬼……」

    原来，四天王之间的问题还不小呢。

    ――过了五分钟之后。

    我的耳朵听到女浴池那边传出怒骂声。

    好像是服部在现场被活逮了。真是的，怎么只有你一个被逮呢……好歹你也是个忍者吧……

    「哈哈！你们能拿我怎么样！告诉你们吧！策划这次偷窥计划的人是普丁！可是你们却让他跑了！我是被陷害的！不过我承认，我也有偷窥的邪念！所以被你们当成色狼活逮，我也甘之如饴！哈哈哈！」

    然而服部虚张声势的战术到头来还是白费了，女生们决定对他进行公审。会长、罗伊子、绘希乃七嘴八舌讨论着，要对他施以什么样的惩罚。

    「处以磔刑或斩首示众不是很好吗？要不，就用我的独门密技〈闪电去势〉吧。那是可以在瞬间帮男人无痛去势的一种技术，非常好用呢。」

    「应该要像电影《不仁不义之战・广岛死斗篇！》里的大友胜利那样，把他吊在树上，当作练枪的活靶子。」

    「我认为泡进冰水里比较好。樱，你呢？」

    「由大家决定就行了……」

    因为这些建议实在太可怕了，连樱都不敢随便吭声。

    最后，在志保居中斡旋下，刑罚终于确定了。

    「那位肮脏的刁民听好啦！」

    「是――！」

    咚、志保的脚在服部旁边用力踏下，然后她弯下身盯着端坐的服部，摆出一副盛气凌人的态势――我是这样想像的。

    「还不快叩头！」

    「是、是……！小、小的什么都照做！请大人饶了小的！」

    服部顺从地叩头。他看起来就像水户黄门每次演到结尾时，跪在地上聆听审判的草民一样。这家伙果然一点都没变，一发现自己没有胜算，立刻见风转舵，向权力者屈服。

    「……去买面包。」

    「蛤！？开什么玩笑，你知道最近的便利商店距离这里有几公里远吗……？」

    「给我去买！」

    「……是……」

    完全没有反抗的余地了。

    「接下来……躲在那里的三个人就交给你了，罗伊子！」

    「没问题――！」

    我听到罗伊子走向躲茌大岩石后面的那三个人，接着就是一阵飞踢的声音。

    「哇啊！」「呕喔！」「唔噗！」

    「你们几个也去买面包！马上滚！」

    「什么？这、这实在是太残忍了……」

    「用・跑・的！」

    「「「是！」」」

    真是可怕，不愧是波奇尔帝国的创国之君o斋寺志保。最后，四天王好像全部都受到惩罚，千里迢迢下山去便利商店买面包了。

    我一面竖起耳朵，偷听女浴池那边传来的谈话声，

    「……幸好我没偷窥……」

    一面这么暗自庆幸时。

    「……唐人。」

    突然听到有人叫我，刹那间，我以为自己的耳朵听错了。

    「……咦？」

    待我回过神时，发现砂奈就泡在浴池里。虽然她有用浴巾遮住前胸，可是……

    「嘻嘻，我来罗。」

    「哇啊啊啊啊啊！你、你怎么跑来男浴池这边！」

    「从后面的屏风偷溜过来就行啦！唐人，我想跟你说一件事……啊、不要一直看人家啦！把头转过去！」

    「哇啊！」

    我的头被硬扭向后面。

    「你、你干么跑来这里……？既然要我把头转开，那就别过来呀……」

    莫名其妙。以前就算全身一丝不挂也毫不在意的砂奈，最近却老是一副难为情的样子，实在让人百思不解。

    「那个……唐人……像这种时候，是不是应该打开肚皮，有话直说？」

    砂奈很小心的选择合适的字眼。

    「啊……不行，要是把你的肚皮打开的话，我就没地方可以去了……我看，还是从背后来好了。」

    「蛤？」

    忽然，我感觉到背上传来柔软的触感。我知道了，砂奈就靠在我的背上，我能感觉到她的体温。我们一起泡在浴池里，砂奈的指尖轻轻地碰触着我的身体。

    「你、你在做什么？」

    心跳得好快啊，思考顿时变成一团纠结的毛球，完全理不出个头绪。

    「呃……唐人……星星好漂亮……」

    「……嗯。」

    砂奈似乎不知道该怎么切入正题，只是在嘴里嘀咕个不停。

    「……我真的很没用……」

    「你才知道。」

    「一定要拿出勇气才行……」

    连旁人都看得出她在苦恼。过了好一会，砂奈下定决心似的挺直了身体。

    「……你到底要说什么？砂奈。」

    「我……我决定了，以后再也不吵着要当唐人的女友了。」

    「蛤！？」

    也许是变心宣言来得太突然了，不知道为什么，叫出声音的人竟然是我。

    「为、为什么……！？」

    「嗯……？难道，你会觉得惋惜吗？」

    「啊、不、不会呀，怎么会呢……」

    我出言否定。因为不想被她发现我内心的动摇。

    「……这些日子……经历很多令人烦心的事情……我仔细想了很久……决定不再给唐人添麻烦……所以才会这么说的。」

    「添麻烦？」

    「唐人之所以交不到女朋友，一定是因为我的缘故。」

    怎么搞的，为什么现在突然说这个？精神出问题了吗？

    「我想，其他女孩子一定比我更能够给你幸福。」

    「可是……这样，你不要紧吗？」

    「我也不知道……可是……」

    砂奈露出勉强的笑容说道。

    「胸口这里，觉得好像被揪住一样……」

    这是真话。

    因为我也觉得胸口好紧。

    「砂奈……」

    砂奈没再多说什么。

    她把决定权丢给我了。

    姬说过，那个吻是『考验我们的吻』。

    可是。

    我担心，要是我把那件事说出来，一切就终止了。就好像从堆高高的积木中，抽掉其中一根，其他的积木就会全部瓦解那样。我隐隐约约有着这种不安。

    所以在感情上，我总是尽量不去面对这个事实。

    因为。

    我怎么能爱上自己的寄生虫呢。

    ……不、还是算了吧。

    眼看着结论就要呼之欲出，可是瞬间，我又把内心的不安和想法全部抹去。

    「……那好吧。」

    结果，我什么也没说。

    打马虎眼吧。

    继续假装忽视这份感情吧。

    「那个……砂奈。」

    「什么事？」

    我突然想起雷司托雅放给我看的那段影片。在一个像是战国时代的地方，一名浑身是血的和服少女，和紧紧抓着她、一脸慌乱的砂奈。

    「你还记得……战国时代的事吗？」

    「……啊！」

    砂奈过度的反应，让我颇为讶异。

    「你、你是在哪里看到的……？」

    「不、是我作的梦。」

    「……我、我不想说……」

    砂奈很明确地拒绝了。这种情况十分少见呢。

    「不想说？为什么……」

    「先不谈这件事了……！总之，我不当唐人的女朋友也没关系！」

    「嗄？」

    「不当也没关系……可是以后，如果发生什么事……或是你交了女朋友……请让我默默地保护你，一直到最后好吗……？唯独那件事：…希望你能谅解……」

    砂奈咬着嘴唇，颤抖地说。

    「我再也不要……变成那样了……我要和命运……奋战到最后一刻……」

    变成那样？是指什么事呢？虽然听得一头雾水，可是――既然砂奈坚持不说，我也不好再逼问她了。

    「……好，我知道了。那就这样吧。」

    「真的吗？」

    砂奈听了我的回答，松了一口大气似的叫了出来。

    说不介意，当然是骗人的。不过――我是这么想的，毕竟我也没把姬的事情告诉她，而且……啊、对了。

    「这样吧、砂奈！我也开出一个条件。」

    「……什么条件？」

    「从今以后――要是我们有什么事不想跟对方说，就别说了。」

    「……嗯，我答应你。」

    这叫互不干涉条约。唉，我真是狡猾。

    都到这时候了，还只想着要怎么保护自己。

    可是，我真的不想再受到伤害了。

    幸好，砂奈带着开朗的语调说：

    「嗯……就算不能当唐人的女朋友……但是，只要能继续留在唐人身边，我就心满意足了……这样，感觉好轻松喔。」

    「……真的吗？」

    「没关系的。反正对你来说，我也只是一只寄生虫。」

    「……你真的不在意？」

    我怎么这么罗嗦啊。尽管心里这么想，却还是一再追问。

    真是奇怪，怎么会这样呢？好像放不开的人反而是我呢。

    话说回来，之前砂奈不是一直吵着要当我女朋友吗？就连我们被困在雪山时，她也说，那是她唯一的心愿。

    「所以……未来……要是发生什么伤心难过的事……即使，你是一个人……也要……坚强地面封喔……」

    这时候的我还不了解，为什么砂奈会突然说出如此感伤的话。

    就在此时。

    「……咦？」

    在我们的视线死角，好像传出物体从池子里跳出来的声音。我吓得全身发抖，赶紧转过头去看。在水雾的另一边，有个看起来像人一样的黑影，咻地一闪而过。

    「……怎么了？唐人。」

    「呃，刚才好像有人躲在那里――」

    从影子来判断应该是名女性，而且直觉告诉我，应该是某个我所认识的人――

    「――没什么事啦。」

    也许是我的错觉吧。一定是这样。

    *　　*　　*

    「嗯――！」

    我打了一个大哈欠，让清爽的空气灌满我的胸腔。

    天亮后的北海道，清晨空气清新无比。在那之后，已经疲惫不堪的我们洗完温泉回到房间，倒头就呼呼大睡。这次不是睡帐篷，而是睡在暌违已久的床铺，真是太舒服了。

    「……天气又变得跟往常一样了……」

    神社附近总算恢复了北海道九月天正常的气候。真是令人难以想像，昨天我们还差点就冻死呢。像这种肌肤感觉微凉的气候，是最适合人类生活的温度了。

    这时候。

    「……哈！哈！」

    不知道从哪里传来像在练习的呐喊声。

    「……会是谁？」

    我往声音的来源走去。就在神社后面的那片竹林里，栉名田会长正压低腰身，甩动着三截棍。

    「……好认真喔……会长，辛苦了。」

    为了不打扰会长的练习，我刻意把声音压低到几乎听不见。

    「嗯……？谁！」

    刹那间，会长的三截棍从我旁边呼啸而过。我估算了一下距离，大概有几公尺的距离吧――可是。

    「哇啊！？」

    脸颊却有一阵像是被冷风刮过的疼痛感，而且还滴下几滴血。

    「什么……？原来是增川。」

    「会长！拜托你不要每次回头的时候，总是杀气腾腾的好不好！」

    「我是用刀背，死不了人的。」

    「这很明显是伤害行为！」

    会长微微发汗的肌肤，透露着健康的气色。她呼的叹了一口气后，直接开口：

    「……唐人，我跟你说……」

    「什么事？」

    「就是那个叫绘希乃的女孩子……她非常可爱，而且和砂奈一样，竟然说自己是寄生虫，好特别的女孩子……」

    「……咦？」

    不知道为什么，会长说话的时候，脸上好像在发热。

    「怎么突然变得这么正经八百的……啊、会长，你昨天的态度是怎么了？」

    「你、你在说什么……？」

    「我还是第一次听你说，自己是巫女，可以跟寄生虫之神沟通。你会这么说，是不是有什么原因？会长。」

    「……这、这个……呃……」

    会长难为情地用手指在地面上不停画圆圈。

    「没、没办法……因为，我从来没有被人家当面这样拜托过。」

    「可是，也不能因为这样就……」

    我话还没说完，会长就深深地低下头。

    「增川……拜托！请你配合我的说法好吗……？」

    「嗄？」

    会长突然提出这样的请求。

    「为什么……要说这种谎……」

    「这是不得已的！绘希乃那么苦苦哀求……我总不能现在跟她说，我是骗她的吧！拜托你，增川，我……我想和绘希乃当朋友……所以，请你当作，我也信仰寄生虫之神吧……」

    「可是会长，这――」

    这时候，说曹操，曹操就到。

    「观琴――――！」

    「哇哇哇哇！」

    绘希乃扑过来抱住会长。那只北狐也跟以前一样，黏在她的背上。

    「喂、喂！不要一直跳到我背上，袖子会歪掉……」

    会长的衣服被抓得乱成一团，害我都不知道眼睛该看哪里。

    「嘻嘻嘻，你是我第一个遇到的巫女捏，咚――隆。」

    绘希乃好像对巫女这个职业特别感兴趣。话说回来，她们的感情好到近乎诡异的程度，完全不输给樱和罗伊子…………

    「其实，也不只系因为观琴系巫女的原因，而系，我一直都没有朋友。观琴对我那么好，我觉得好高兴捏！」

    「好、好痒……绘希乃……！好啦！不要闹了啦！」

    「嘻嘻嘻，这系我摘来的苹果，要不要吃？」

    感情好当然无可厚非――不过我担心的是，绘希乃是棘球蚴虫的实存寄生，很有可能会对会长的身体产生不良影响。

    「会长。」

    「嗯？怎么了？」

    「你有没有觉得，身体哪里怪怪的？」

    「还好耶，是有点发热啦，不过……应该只是小感冒。」

    被绘希乃抱紧紧的会长，看起来似乎很开心。好吧，只要她开心就好……

    这时候。

    「咦……？好像有人从山下爬上来了捏……」

    绘希乃比我们早一步发现远处有个男人的影子。

    我们朝她指的方向看去。

    「啊――……什么鬼差事，累死人啦。为什么要选在这种连计程车都不肯载的深山呢？为什么我要被人家差遗……」

    一名穿西装、身材微胖、嘴里不停抱怨的西方男子，用手拄着膝盖，一步一步吃力地往上爬。看他气喘吁吁的模样，似乎消耗了不少体力呢。

    「那个人是谁……」

    很快的，那个男人好像也发现了我们。

    「啊……一群小鬼……？好像被我找到啦！我抢先秀也了吗？」

    虽然我完全不认识这个男人，却可以明确地感觉到，他所散发出来的恶意。本能警告我要尽可能避开这个人。等等，他刚才说秀也――？是指毫斋寺秀也吗？

    「什么，原来是你……」

    「可恶……真是伤脑筋……都是那个傻瓜太嚣张了，害我也连带遭殃……」

    这时候，罗伊子正好从神社里面走出来，举手跟我打招呼。

    「唷――早啊，增川股癣――！」

    「嗯……那个小鬼是……！」

    西方男子一看到罗伊子，急忙从胸前口袋里掏出一张相片，好像在和罗伊子做比对。

    「啊――！找到啦！找到啦！她不就是双盘吸虫的实存寄生吗！」

    「你、你是什么人？为什么知道我的身分？」

    志保大概是为了追罗伊子吧，也跟在她后面出现了。可是，她一看到那名男子，马上发出尖叫：

    「……啊！利比！你怎么会来这里！」

    「志保，你认识他？这个人为什么知道实存寄生的事……」

    「快点逃，唐人！」

    「唉呀呀，真是难得。o斋寺的女儿也出来打招呼啦？这下子，我可省了不少麻烦呢。」

    男子似乎认识志保。可是听他说话的口气，明显不怀好意。我于是问志保：

    「……志保？这家伙是谁？」

    「他是利比，爱森堡，实存研发的高层。」

    「高层……？」

    「就是三名干部之一。实存研发这个组织的高层有三名干部――第一号人物是会长刘甫，第二号是提供资金赞助，权力足以媲美一号的o斋寺秀也，也就是我的父亲……第三号就是这个人，对上司极尽逢迎谄媚、对下属却非常苛刻，只会要嘴皮子的利比・爱森堡――一个无可救药的混蛋。」

    志保看着那个叫利比的男人，忿忿地说。

    「唉呀呀……志保小姐真是口若悬河啊。看来你在行销这方面下了不少功夫呢。不过，我这人是不会因为被一个小孩子说几句就气得跳脚的，臭小鬼。」

    ……他是组织的人。果然不出所料，我们和志保她们约好在这里会合的那封信件，可能已经遭到破解了。

    「志保……这些人的目的是什么？为什么要对实存寄生赶尽杀绝呢？之前绮罗老师曾经告诉我一些，不过都只是表面的资讯而已……」

    对于我的问题，利比抢先一步回答了：

    「唉――……还不是因为那个无聊的信仰。」

    「信仰……？」

    「他们相信，人类只要跨出新的里程碑，就能获得无比珍责的知识。虽然我跟这些人是同伙，可是我也不太懂。我这个人啊，只相信白花花的钞票，连信用卡都信不过。说什么每月固定还款金额，根本就是恶魔才会使用的手段。」

    利比脸上露出邪恶笑容，让人看了很不舒服。

    一旁的绘希乃大概忍不住了，她站到利比的面前，警告大家：

    「小、小心！绘希乃闻到危险的气味了，大家离远一点。」

    会长为了保护绘希乃，要她躲到背后去，可是绘希乃不依。

    「……喂！你系坏人吧？」

    「嗄？你是什么人……」

    「像你这种坏蛋，就该用这种方法教训你捏！」

    「啊！」

    绘希乃竖起手指，指尖冒出雪和冰的颗粒，朝利比直射而去。难道九月天下大雪的反常现象，是绘希乃的杰作吗……？唉呀、现在先不管那些了。

    「喂，住手，绘希乃！」

    「哇啊！做什么！放开我！放开我！」

    我抓住绘希乃的手，阻止她的攻击。当我握住她那只发出冰雪的手指时，手心还能感到被火烫伤的灼热感呢。

    「绘、绘希乃……？」

    会长看到这一幕，难以置信地睁大眼睛。

    另一方面，利比砰砰地拍掉沾在西装外套上的雪花说道：

    「啊――好冷……等等，那个小鬼该不会是……」

    利比想到了什么似的，拍了一下手掌，然后问绘希乃：

    「……你该不会是……尚未向我们登录的实存寄生吧？」

    老实的绘希乃不加思索回答：

    「……咦？我的确好像系棘球蚴虫的实存寄生，可系……登录系什么意思？」

    「绘希乃……不可以告诉他！」

    可惜，志保的制止晚了一步。利比喜出望外搓着手指笑道：

    「……我来算算看啊，一、二、三……哇啊，多附赠一个耶！这小鬼真是可爱啊！谢谢你！哈哈哈哈！」

    利比笑容满面，从怀里掏出一把像是手枪的东西。

    「……唔！」

    从重量感来看，应该是真货。

    「不可以小看大人喔！学校没教你们吗？还是没认真上课？虽然我不是在日本出生的，可是我对日本现在的宽松教育，实在是不敢恭维。什么狗屁宽松教育。」

    泛着黑光的枪口，直直朝向我们。

    「我不会杀死你们，只会射脚。告诉你们，被这把枪打到会很痛喔，因为这是特殊子弹，打进体内才会炸开，到时候系们的细皮嫩肉会在瞬间炸成肉屑。哎唷，真恶心，还是把女生抓去卖掉好了。嘿嘿嘿。」

    这个叫利比的家伙，兀自说着一些令人不舒服的话。

    看到一个大人散发出如此强烈的恶意和杀气，我不禁往后退了几步。

    就算我这个实存寄生宿主拥有强化动体视力的绝技，可是……还是比不上子弹的速度。而且，我方阵营的人数太多，我一个人难以顾及全部。

    「哇啊……这、这家伙想做什么捏？」

    绘希乃被吓着了。

    「绘……绘希乃……」

    会长奋不顾身冲上前抱紧绘希乃，而我――什么也不能做，只是愣愣地站着。面对眼前的恶意，我一点办法也没有。

    ……塞尔加说的没错，我没有和敌人交战的能力。我不得不向绝望屈服――

    「……噗哇！」

    突然，利比的身体被往后踢飞。

    「！？」

    砂奈和棹实不知何时一起站在利比的面前。

    「你们两个！」

    「……增川，你快走吧……」

    「唐人，对不起，我们来迟了一步！放心，我们一定会保护你的！」

    利比撑起身体。

    「可恶……你们竟然联手……」

    利比心里明白，眼前情势对他不利。虽然手上拿着枪，人却一步步往后撤退。

    「哼……今天我就先撤退了……你们给我记住！等我准备好检体之后……非把你们三个一并解决不可！」

    利比撂下狠话后，旋即转过身匆匆忙忙跑下山去了。

    「唐人！你有没有受伤？」

    砂奈很快地跑过来。

    「啊……还好，我没什么大碍……可是，他说的检体是什么？」

    一切发生得太突然了，我的手一时之间无法停止颤抖。我低头凝视着自己无力的双手，内心感到无比懊恼。

    *　　*　　*

    ……虽然那个叫利比的家伙被赶跑了，可是，接下来该怎么办呢？

    从情况来判断，音斋寺秀也很可能也追到北海道来了。

    「……刚才那个人也系人类吧？人类真的好可怕捏……」

    绘希乃吓得紧抱住会长，全身不停颤抖。

    「嗯，嗯……是啊，那个人是坏蛋。不过，你不用害怕……」

    会长动作生疏地抚摸着绘希乃的头，想要安慰她。尽管刚才绘希乃的表现令人大吃一惊，可是会长好像还是对她疼爱有加。

    「那家伙还会冉来吗？」

    绘希乃这么问。志保回答她：

    「很遗憾……现在敌人发现了一个尚未登录的实存寄生，加上我们的行踪曝光……继续待在这里，恐怕很危险……」

    「观琴……」

    绘希乃问栉名田会长。

    「什、什么事？」

    「我希望你能为我祈福捏。帮我想想办法好吗？请你向创造我的寄生虫之神祷告好不好？」

    听到她们的对话，我插嘴道：

    「绘希乃……到了这时候，我就直接问了……你说的寄生虫之神是什么？」

    绘希乃闭起眼睛，好像在回想什么似的，伸出手做出摸索的动作。

    「其实，我还保有出生前的记忆捏……」

    「出生前的记忆……？」

    「正确来说……有个像神一样的人，把我这只小小寄生虫的意识切断，然后又连起来捏。于系，我就变成棘球蚴虫的实存寄生了。」

    「……切断，又连起来？」

    奇怪，最近好像在哪里见过这样的事。

    「那个人一定系神！所以……」

    绘希乃比刚才更用力地抓着栉名田会长的巫女服。

    「巫女观琴啊，请你陪在我身边，为我祈祷好吗！我有预感，这样就能再见到神了捏。」

    「绘……绘希乃……增川，你说我该怎么办？」

    「怎么办？这……」

    那个叫利比的男子已经知道绘希乃是实存寄生，所以不能把她留在这里。

    可是，又不好随便把棘球蚴虫的实存寄生带回去。雷司托雅说的即将降临的灾难……该不会就是指绘希乃吧？还有，如果绘希乃说的那个故事是真的，那她应该还不是很了解棘球蚴虫这个生物才对……

    「嗯――我认为……还是不能轻易带回去……」

    会长改问绘希乃。

    「绘希乃，你有没有可以暂时躲藏的地方？」

    「没有……打从出生，我就系孤伶伶的一个人捏……」

    「听到没，增川！绘希乃很可能再次受到刚才那个家伙的袭击，我们不能够丢下她不管！」

    会长像是立了大功似的兴奋地说，而且还责怪起我来了。苦思之后，我做出这样的决定。

    「……我知道了。那，绘希乃，你就跟我们一起回去吧。」

    听到我这么说，绘希乃喜悦的心情完全呈现在脸上。

    「真的吗！？」

    也只能这样了……但是――还是要有最低限度的避险条件。

    「不过，我有个条件……绘希乃，你答应会遵守吗？」

    「系什么条件？」

    「往后要是出了纰漏，我们会把你强制送回北海道，可以吗？」

    「嗯……好捏，我答应你！有观琴在，不会有问题的啦！因为她可以跟神沟通！我好开心捏――！」

    绘希乃喜出望外地又蹦又跳。不过，这和能不能跟神沟通有什么关系！希望带绘希乃回去之后，不要惹出什么问题才好……

    *　　*　　*

    一晃眼，就到了要回本州的时间了。这次志保和罗伊子也会跟我们搭同一辆车回去。在回程途中，还是一样，必须先到札幌搭乘前来迎接的高速巴士。最先上车的是四天王。

    「真是的，这次的合宿简直莫名其妙……到现在我遗想不通，为什么山里会突然下大雪，害我们差点死于山难……还有，半夜竟然被派去山下买面包……」

    「到这种连手机收不到电波的地方旅行，实在太危险了……」

    大家好像都很疲倦了。

    罗伊子在上车前还频频回头，一脸感伤。

    「……再见了……这片试炼我们、让我们成长茁壮的大地啊……」

    「怎么了？罗伊子？」

    「我在回想……我们在北海道遇到很多事呢，对吧，志保……」

    「嗯，太多事了。北海道是一个充满回忆的地方……」

    罗伊子闭上眼睛，仰头对着天空。

    「跟我们交战的那只熊……不知道跑去哪里了……」

    「原来你们真的有跟熊打架……」

    这时候！

    「吼吼吼吼……」

    「！？」

    山里传来野兽的咆哮。我转过头去看，真的有一头熊从山里的森林跑下来，两脚还站立着，看起来就像是来为罗伊子她们送行――

    「熊夫！」

    「吼吼吼。」

    「熊夫――――！你终于来了――――！」

    罗伊子再也无法克制，咚咚咚跑下巴士的阶梯，朝熊夫跑去。

    「啊啊……多感人的画面……」

    我被深深的打动了。

    「呀哈――――！」

    距离熊夫最近的罗伊子，突然朝它肚子一记飞踢。

    「嘎吼吼！」

    就这样，熊夫庞大的身躯一面旋转一面往后弹飞。

    「啊――――！罗伊子！你在做什么！？」

    「呼。总算是分出胜负了。好，我们回去吧，增川阴毛卷。」

    「就这样而已吗？你根本只是想打架嘛！」

    「同学，请你先把鞋子上的泥巴弄干净再上车！」

    巴土司机不客气地对罗伊子下达通牒。

    之后，砂奈、棹实、樱也陆续上车。最后一个上来的，是跟在会长后面的绘希乃。她慢条斯理地正要上车时――

    司机一看到她手上抱的东西，瞪大眼睛说：

    「同学！拜托不要把狐狸带上车！不可以！」

    会长赶紧出面帮绘希乃撑腰。

    「唉呀，没有关系啦。来，这是小费。」

    「可是……」

    会长把小费硬塞进司机手里。司机虽然满脸不情愿，但还是收下了。

    这算公然贿赂吧……

    「观琴――！」

    绘希乃一上车，就跳坐在会长的膝盖上。

    「唉呀、绘希乃……不可以这样喔！」

    会长嘴巴这么说，表情却是一副乐开怀的样子。怎么会这样呢……？啊、她们两个看起来好像情侣喔……

    「同学！请你乖乖坐在位置上好吗？」

    司机几乎快哭出来了。

    「没办法，现在比来的时候，多了三个人耶。」

    「我看这样好了。我坐在哥哥的膝盖上……而且是……面对面坐着……」

    「樱，你休想制造既成事实！」

    把樱的如意算盘打回票之后，我转而对绘希乃说教。

    「听着，绘希乃……为了安全起见，请你尽量不要缠着别人。」

    「为什么捏？」

    「……那个……」

    当然是为了防患未然罗，因为你是棘球蚴虫的实存寄生。总不能跟她这么说吧。就算说了，这小鬼头大概也不知道棘球蚴虫对人类而雷，是属于哪一种寄生虫吧……正在烦恼的时候，听到会长对绘希乃提出这样的建议。

    「绘希乃，我跟你说，如果你没有地方住的话，可以住我家的神社喔。」

    「你系说真滴吗！？」

    「不行啦，会长，你怎么可以擅自作主！」

    「有什么关系呢，增川，绘希乃开心就好。」

    「就系啊！」

    还说呢！就因为你们两个感情太好了，我才会这么担心。

    「嗯――……」

    怎么办？不过，既然当初约好，万一发生什么意外，就要强制把她送回北海道，不如就暂时让她住在会长家，看看情况再说吧。

    「……好吧……不过，你们要答应我……会长和绘希乃尽量不要接触北狐……至于原因，请先别问……」

    我叹了一口长长的气后，巴士终于要出发了。

    「……唐人。」

    志保对我说。

    「怎么了吗？志保？」

    「未来，我们和组织的对抗会越来越激烈。回到关东之后，不知道会遇到什么事呢。」

    「……难道要因为这样，就一直躲在家里不去学校吗？那也不可能啊。」

    我把活动座椅往后倾倒。

    「……既然无能为力，就只能走一步算一步了……」

    雷司托雅说的灾难，该不会就是指绘希乃吧？真是令人不安。

    『放手一搏吧。」

    就这样，高速巴士开上往关东的归途。

    ……当天深夜。当巴士行驶在北海道边界一带的时候，我睁开了眼睛。往旁边看去，车厢里静悄悄的，大家都在睡觉，唯独志保还凝视着窗外。

    「志保，怎么了？睡不着吗？」

    「嗯，有点失眠……啊。」

    志保突然低声发出惊呼。

    「……怎么了？」

    「你看那辆车……那是我父亲吗？」

    的确。一辆很眼熟的宾士轿车从反向车道迎面驶来，正好可以瞄到坐在里面的人。那个人竟然是――

    「爸爸！？」

    o斋寺秀也，错不了。

    「那家伙真的跑来北海道了……好险，幸好和我们擦身而过。」

    可是，志保的反应却和我相反。

    「爸爸――――！」

    志保贴着窗户大喊。

    「喂、志保！你在做什么，这样会被发现的！」

    「我要去说服我爸爸！」

    志保试图用力打开巴士的窗户。

    「傻瓜，住手！车内还有其他学生啊！」

    「放开我！」

    志保拚命挣扎想摆脱我的手臂。虽然是三更半夜，可是有好几个同学都因为这样而被吵醒。我用尽力气压制住志保，很快的，那辆黑色宾士轿车就消失在道路的另一头。

    「啊……啊……啊……」

    「……志保。」

    「没关系……唐人。抱歉，我失态了。其实，我的心情还没有整理好，我也不知道该怎么面对我父亲。真没想到他会来北海道……对不起。」

    「志保……」

    志保虽然一再抱歉，还是掩饰不了脸上透露出来的一点点欣喜之情。

    *　　*　　*

    我们平安回到关东之后，隔天便开始去上学了。

    志保和罗伊子暂时住在棹实家里。本来棹实坚持，自己要搬去垃圾场住，经过我们一再劝说，她才答应留下来跟她们同住。经过这次旅行的洗礼，志保和罗伊子成熟了不少，我想应该不会育问题才对。

    最让我感到不安的，还是绘希乃的安置。让她跟会长那样的平凡人那么靠近，真的不会出事吗――――?

    过几天之后――我的预感，终于以最糟糕的情况成真了。

    首先，是我们从北海道回来没几天的某个早上所发生的事。

    「唐人，快迟到了、快迟到了啦――！」

    「啊啊！真是的！都怪你啦，老是相信什么肠内时间才会这样！」

    「要是人家睡着的话，肠子就不会报时了，这么简单的道理想也知道嘛！」

    就这样，我和砂奈拚命往学校冲去。当我们快跑到校门口时，突然有个女孩挡住去路，跟我们攀谈：

    「对不起，可以打扰你们一些时间吗？」

    「咦？我们在赶时间，有什么事吗……？」

    「那、那个，因为你看起来人很好，所以我忍不住过来打招呼……」

    「蛤？」

    第一次有人跟我说这种话。

    这算是……女生跟男生搭讪吗？

    「我们聊聊好吗……」

    「喔，好……好啊……哈哈。」

    这个时候，我注意到一件事。

    平常遇到这种情况，砂奈一定会瞪着我说「干么脸红啊」，然后开始在我肚子作怪，闹得我肚痛不已。不过，上次在泡温泉的时候，我们曾经做过互不干涉条约。既然砂奈都那么说了，就照她的意思吧。

    「砂奈，我可以跟她聊聊吗？」

    「……咿咿，咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿……」

    砂奈像是吃坏肚子一样，发出痛苦的呻吟。

    可是，那个女孩似乎并不在乎砂奈的反应，笑着继续说：

    「你觉得，绦虫大人是不是很伟大呢？」

    「……蛤？」

    说来也许你不相信，我肚子里就住了一只呢。

    「我、我现在不需要……」

    听到我这么回答，那个女生看我的眼神瞬间转为轻蔑。

    「……喔？是吗？那你一定无法像绦虫那样，活得细细长长的。好可怜喔。明明有这么美好的宗教说……」

    「细、细细长长？宗教？」

    说完，那个女孩轻盈地转身快速跑开了。

    「唐人，那个女生是谁啊……」

    「我也不知道……」

    好奇怪的态度。到底怎么回事？正在纳闷的时候，我发现那个跑远的女孩的脖子上有个奇怪的符号。

    「……那是什么图案？」

    看起来像是刺青。应该不是刺上去的吧？那是一个漩涡状的图案。

    「咦？刚才那是什么……？」

    脑子里的问号都还没消除，新的波状攻击再度来袭。

    「对不起！请问你相信寄生虫吗？」

    「嗄？」

    之后，另一名女生又出现，不但问了相同的问题，脖子上也有那个图案。

    「不是我信不信的问题，而是……」

    「这张网印复制画很便宜喔。要不要买？」

    女孩一边说，一边拿出一张画给我看。上面画的是一只普通的狐狸。

    「请问，买这张普通的画要做什么……」

    「老实跟你说吧，这只狐狸体内有棘球蚴虫大人，非常珍贵呢。」

    「棘球蚴虫大人！？」

    听到这个耳熟能详的名词，我不禁吃了一惊。但是那女孩不管我的反应，迳自继续介绍那张画。

    「这张复制画有很大的增值空间，会变成你的资产喔！这是非常保险的投资，请务必购买一张，这样对寄生虫才有好处。」

    最后那句话，正中砂奈下怀。

    「真、真的吗？唐人、快、快点跟她买吧……！」

    「砂奈，你不要老是听信这些奇奇怪怪的推销啦！」

    我很坚定地拒绝了。

    话说回来，那些女孩说的宗教……其实是一种游戏吧。现在老是流行一些莫名其妙的游戏。虽然我们学校是以追求利益闻名的学店――可是，这种手法也太粗糙了吧，简直就是一窝蜂赶流行。

    当天放学后，我和砂奈、棹实继续在教室里谈论这件事。

    「……你们觉得呢？最近流行的寄生虫宗教，该不会和会长有关吧……？」

    棹实拿出一张相片给我和砂奈看。

    「……我想，增川说的应该没错……」

    「这张相片是怎么回事？上面这个人是……会长吗？」

    「嗯？唐人，真的好奇怪喔。」

    如果单纯只是会长的相片倒没什么好讶异的，因为会长在学校里有很多粉丝，要弄到她的相片并不难。可是这张却很诡异，会长身上穿的不是巫女服，而是一套性感的比基尼，外面罩着一条透明薄纱。更引人注意的是，她肚皮上画的那个大漩涡图案。

    「怎么搞的……这副怪样子好像是在进行什么仪式。栉名田会长这身装扮，看起来就像教祖…………难道，最近学校掀起的新兴宗教活动，真的是会长和绘希乃在幕后策划的吗……？可是，校园里发生这么诡异的事，身为风纪委员的会长应该不会坐视不管才对呀……」

    棹实把相片收起来，继续说：

    「……拙虫是这么想的……增川，你记不记得上次的北海道之旅，栉名田会长不是身体有微微发烧吗……？」

    「咦？啊、对，是有这么回事。」

    「包括巫女在内，那些当巫师的人在成巫过程中，会经历一种名叫『巫病』的发热过程，也就是意识转换的状态……他们相信透过这样的经验，可以跟神沟通……我猜，那次会长的发烧，可能是强制引起的……」

    「你到底想说什么？」

    「绘希乃是棘球蚴虫的实存寄生……我怀疑，她很可能对会长的身体造成了影响……」

    ……果然，我的忧虑成真了，绘希乃开始影响周围的人了。

    「等等，照你这么说的话，会长已经被棘球蚴虫寄生了吗？」

    「这也是拙虫的猜测，就是……实存寄生拥有的特殊能力……很可能会引起宗教性的集体迷信，而且对巫术相关体质的人影响更大…………」

    出现一个令人难以理解的字眼了。

    「宗教性的集体迷信？」

    「那就像一种可以把宗教概念散播出去的病毒一样……我记得曾经有人主张，宗教和寄生虫本质非常近似的概念……丹尼尔・C・丹尼特在《揭开宗教面纱》一书中就这么写过……所谓宗教，就像是『心』的部位长了寄生虫一样……也就是说……那么执着于『寄生虫之神』的绘希乃……很可能利用自己的特殊能力影响周围的人，让他们也产生迷信的心理。这个假设并非不可能……」

    「原来如此。那现在我们该怎么办？」

    「只能尽量避开宗教性迷信的感染源……也就是说，把绘希乃强制遣返北海道，这才是正确的解决之道……」

    这没问题，因为之前我曾经和绘希乃约法三章，要是出了什么纰漏，她必须回北海道去。可是，棹实却一脸忧心地说：

    「这件事必须尽快处理才行……拙虫很担心，要是出了什么差错，包括栉名田会长在内，众多学生都会感染棘球蚴虫，严重的话甚至会闹出人命……虽然棘球蚴虫的潜伏期有十年，可是……实存寄生的话，就很难预测了……」

    「你的意思是，要在事情一发不可收拾之前，让绘希乃离开会长身边，回北海道去吗……」

    「是的……而且，如果绘希乃掀起宗教狂热的原因……是为了增加寄生的人数这个自私理由的话……那么，她很可能会策划一场棘球蚴虫集体感染的计划……」

    「那么，我们得加快脚步才行了……」

    「怎么办呢……」

    「当务之急就是，我和砂奈先去找会长，当面解释给她听。也许这样做有点残忍，但是我会要求绘希乃回北海道，把问题解决。这样好吗？砂奈？」

    「OK!」

    事情就这么说定了。

    这时――

    「嗨，唐人！」

    「哇啊！」

    一个熟悉的声音冷不防在耳边响起，肩膀也同时被拍了一下，害我被吓了一大跳。原来是丈儿。

    「你、你怎么啦？丈儿。」

    丈儿看起来有点难为情，却又掩藏不住内心喜悦。

    「其实，刚才我遇到一件不得了的事啦！」

    「什么不得了的事？」

    丈儿忸怩不安地犹豫了一会，然后笑容满面地说：

    「我，交到女朋友了！」

    他用拇指对着自己，胸有成竹宣布：

    我想了一下那句话的意思，然后就在会意过来的瞬间，同时发出大叫。

    「……蛤啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「哇哈，吓一大跳喔？唐人！」

    的确是吓到了。

    「就是啊。恭、恭喜你啊！丈儿的春天终于降临啦！」

    「嘻嘻……你想不想知道，是什么样的女孩呀？」

    「当、当然想啊。」

    「我已经带她来了。我来介绍，她叫相马住乃。」

    说完，一名留着黑色长发的女学生，怯生生走到丈儿身边。她把三根手指头指向教室地板，同时向我们点头致意。好轻盈的女孩啊，让人不禁联想到羽毛。

    「你们好，我是相马。谢谢你们平日照顾我的主人。」

    「主人！咦？主人！？你们已经结婚了吗？」

    「没有啦，可是她喜欢叫我主人。对吧。住乃？」

    「是的，主人。」

    相马侧着头，脸上露出犹如春风般温暖纯洁的微笑。可是，为什么她的三根手指要朝着地面呢？从举止来看，相马这个女孩应该是属于现在非常少见的传统大和抚子类型。我这么问相马：

    「那个……之前好像没见过你……是刚转来我们学校吗？」

    「是的，几天前刚转来。因为主人对我非常好……我第一眼就被他深深吸引。」

    「不、不，是我被你迷得团团转才对。」

    原来如此，难怪相马的制服跟我们学校的不一样。丈儿这家伙还真有一套……

    「你们两个猛一看还真像对傻瓜情侣耶……」

    也许，我没有资格这样说吧。

    「丈儿。」

    「什么事？」

    「恭喜你。」

    我打从内心祝福他。

    「……嗯，谢谢你！我最向往的青春，终于到手了！」

    「……亲爱的，我们该走了。」

    相马催促着丈儿。天啊，竟然当着大家的面叫『亲爱的』……

    「喔，好！那么，再见了，唐人！下次我们来个Double　Date吧！」

    我笑笑地看着他们两人离开的背影。还Double　Date呢，明明都已经是夫妻了。

    「……这段期间，我给丈儿添了不少麻烦……我很希望他能得到幸福。」

    我心里这么想。

    「唐人――……」

    「怎么啦？砂奈，为什么咬手指？」

    「连丈儿都交到女朋友了……」

    「是啊，太好了，我很羡慕他呢。」

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……亏我还……一直忍耐！」

    砂奈好像又为了什么事情在懊恼了。

    「……唉，算了。不要想太多了……总之，会长很可能跟刚才的事有关，我们还是直接找她谈比较好。走吧，砂奈。」

    *　　*　　*

    「会长！会长！你在吗？」

    我和砂奈敲着学生会室的门。

    「会长――！唔唔……唐人，我可以弄坏这扇门吗？」

    「不行！等等，好像有人来了。」

    这时候，听到门喀啦的打开了。开门的人是三枝。

    「……咦？这不是增川吗：？」

    「……三枝！发生什么事了？你怎么穿成这样？」

    三枝的打扮非常怪异。衣服分开成上下两半，看起来很像比基尼。质料是白色系毛线，不过不是用编织的，而是一圈一圈缠绕起来，说有多怪就有多怪。最引人侧目的，是她肚皮上那个大漩涡图案。就是似肚脐为中心，在肚皮上画螺旋圆圈。看起来和今天早上在校门口前跟我们打招呼的那个女孩颈部上的漩涡非常酷似。

    「你说这个啊～这是飞天绦虫魔鬼教官方祭典用的服装啊。」

    「蛤？绦虫什么……？」

    「现在仪式刚好要开始了～增川，你们也来参加吧～」

    「哇啊、等等，哇哇哇～！」

    我被三枝推着走进学生会办公室。一踏进里面，就感觉到一股异样的气氛。合宿之前，不是还有鸟居、竹林、小神社吗？怎么现在全被撤换光了，取而代之的是……排列整齐的大筛子和好几盘装满满的素面……素面？为什么！？

    教室两旁聚集了许多男女学生，清一色都穿着白色比基尼、肚皮上画了漩涡图案，装扮和三枝一模一样，可是眼神却空洞无神。另外，教室后面的墙上挂着一幅油画，上面画着一只长了眼睛、令人联想到绦虫的绳状怪物。

    那些学生一发现我，脸上立刻堆起笑容，整齐划一地对我表示欢迎。

    「是新加入的信徒吧！欢迎来到飞天绦虫魔鬼教！」

    「咦？」

    这时，教室后面传出熟悉的说话声。是会长。

    「很好！大家都到齐了吧，辛苦了！现在要开始进行今天的仪式！」

    仔细看去，在教室的正中央，会长一如往常被亲卫队和信徒们扛着往前进――可是，样子很奇怪。会长穿着和其他信徒相同的服装，但是身上的漩涡线条却细得多。和之前棹实拿出来的那张相片一模一样。

    「唐人……会长的样子好奇怪喔。」

    「……我也看出来了。绘希乃在哪里呢……？」

    我再仔细看，这才发现绘希乃就陪在会长身边。

    「放轻松一点呗～……」

    她躺在软绵绵的毛皮里，怀里抱着一只狐狸，看起来日子过得很惬意……难怪刚才没有一眼就看出她。满脸幸福的绘希乃在毛皮上滚来滚去，嘴巴还喀滋喀滋地啃着苹果。

    接着，会长对面前的信徒们发表了这样的谈话：

    「大家听好！今天要来告诉大家，我们的世界是怎么创造出来的。」

    信徒们一片寂静，虔诚玲听会长口中的神谕。

    「古早以前，世界是由一只会飞的绦虫魔鬼所创造。可是，这个世界里只有这个神，没有人可以寄生。后来他想到了！没错！那就寄生在自己身上吧。飞天绦虫魔鬼为了把尾巴塞进自己嘴里，于是开始转圈圈。可是怎么样都咬不到自己的尾巴，于是就这样一直转呀转啊……」

    会长突然砰一声，放下了一块奶油。

    「然后，就从那里出现了这块奶油。」

    「这是哪门子的童话故事――咦？」

    「喔喔―真是令人感动捏―来，大家一起拍手捏！」

    在绘希乃的带头下，所有的信徒们都跟着热烈拍起手来。现场除了我之外，似乎没有人想质疑这个故事。

    最后，会长一面抚摸着肚皮上的漩涡，一面做结语：

    「那么，各位信徒们，大家来感谢我们肚皮上的绦虫魔鬼大人吧！肠面、肠面耶――！」

    听到这个神秘的口号，信徒们也顺着自己肚皮上的漩涡转圈圈，大声地回答。

    「肠面、肠面耶――！」

    「「肠面、肠面耶――！」」

    我感觉到一阵作呕。可是参加仪式的信徒们的呐喊却越来越大声。

    「唐人！」

    这时候，砂奈手里挥着一张纸，匆忙向我跑来。

    「啊、砂奈……我感到很不安，浑身都不舒服呢……咦？这是什么？」

    「我找到的绦虫教宣传单……所以赶紧拿来给你看。」

    我伸手接过那张宣传单，快速浏览一下内容。

    原来这个叫『飞天绦虫魔鬼教』（简称：绦虫教）新兴宗教的成员，为了让教义更能牵动人心，把一些脍炙人口的传说拿来加油添醋（注9），然后散布出去。刚才的故事就是这样来的。

    「只要信仰寄生虫教，就能当小白脸了！」

    「梦想当家庭主妇吗？快加入绦虫教吧！」

    「就算是米虫，也可以不在乎社会眼光的咒语！」

    注9包含讽刺性的虚构宗教「飞行义大利面怪物（飞面神教）」、「衔尾蛇」等等。

    这些都是许多人心中的渴望。每个人都想寄生在别人身上。

    由会长主持的仪式典礼，已经完全进入超自然境界了。

    「接下来，由寄生虫婆婆进行能量灌顶的时间到了。」

    在司仪的宣布下，一名衣衫褴褛，浑身散发出诡异气息的女性出现了。那名女性把手指弯曲起来，抚摸着自己额头上的漩涡。

    「一髓化吧――――！一体化吧――――！我为绦虫，绦虫为我，我们都是绦虫――！只要加入，就能够得到莫大的祝福，像绦虫一样长寿――――！」

    说完，寄生虫婆婆拿着自己的头发不停叩击地板！原来她戴的是假发，而且头发下面是一颗光头，上面也画了漩涡图案。

    「什么玩意儿！什么玩意儿！什么玩意儿！」

    这样的动作持续了好几分钟后，寄生虫婆婆满身大汗，整个人好像虚脱一样，被担架抬了出去。

    「款，砂奈……刚才那个人不是偶像研究社的月叶艾丽娜吗……就是在上次的偶像选拔会上，一开始装可爱，可是后来却变装成腐皮脸的那个人……」

    我这么问砂奈。

    「是、是吗……？可是，我对她没什么印象耶……」

    如果真的是这样，那月叶的下场实在太可怜了，所以我也不打算继续追究。

    这时候，主持人又是一阵拍手，并且预告仪式的下一个流程。

    「好了，接下来是流水素面歌的时间了！各位！会跳跃的人，请尽情的边唱边跳。来吧，一起来消耗体力吧！肠面！」

    「「肠面！」」

    「为了明天的寄生！来吧！流水素面开始了！」

    素面从学生会室里的竹筒悠悠流出来。

    教团的信徒一脸受到感动的神情，对着面条开始虔诚膜拜。

    之后，现场播放由钢琴伴奏的诗歌朗诵，信徒们也跟着唱起歌来。

    我们是快乐的寄生虫大人小孩都笑嘻嘻的寄生虫（素面好好吃～）

    Let's　Smile!寄生虫！经过阿拉斯加洗礼的寄生虫！

    不要旁徨，想寄生吧？把亢奋的心情散播出去吧。

    想要寄生啊想要寄生啊浑身颤抖自从与你邂逅的那一天起……

    ……这是在做什么？我看得一头雾水，于是又往旁边张望了一圈，有人在号啕大哭，还有人边跳边喊：「肠面――――！」

    「祭典！哇咻！祭典！寄生虫的祭典――！」

    「修行吧！为了寄生而修行吧！」

    「打造方舟吧！审判日降临时，只有我们能逃过劫难！」

    ――硬要我说的话，其实打从刚才开始我就无法融入这个仪式中。

    「……这是什么？」

    什么也不是。虚无。超自然。诡异。

    「砂奈，你应该不觉得，这个宗教是正派的宗教吧？」

    「嗯，可是……如果大家能够善待绦虫，我倒是不反对……」

    「你果然有点心动了！唉，算了，我要阻止他们！」

    「……会、会长――！」

    我朝坐在后面沙发上的会长大声叫唤。终于，会长的头转向这边，她总算注意到我了。

    「是增川啊……怎么啦？现在正在进行重要的仪式呢。」

    「说什么仪式……」

    我看看周围说。

    「这样不行吧？」

    「不行？什么不行？」

    「这里的一切啊！」

    我斩钉截铁出声制止。

    「……不过比起这个，我更担心会长。我猜想，会长可能快被棘球蚴虫感染了。要是真的，可是会有生命危险啊！」

    我加强了语气警告会长。

    「喔喔……」

    她看起来有点恍神，眼睛焦点也飘移不定。

    「唐、唐人！事到如今，我们敲会长的头吧，看看能不能把她敲醒！」

    于是，砂奈一如往常从体节抽出一把角质刀。

    「不、等等，我们先按兵不动，多观察一下情况再说。」

    这时候，窝在沙发下面喀滋喀滋啃着苹果、一副懒洋洋的绘希乃，好像也注意到我。

    「喔，早捏！唐人和砂奈！你们好啊～！」

    绘希乃举起手跟我们打招呼，不过眼睛却抬也不抬一下，而是一直盯着砂奈的手。

    「你、你怎么了？绘希乃……」

    「砂奈！我想要那个捏。」

    「咦？这是我的角质刀！不、不能给你！」

    「系喔？那好呗。绘希乃的信徒们，你们帮我想办法呗。」

    绘希乃的手指着砂奈的角质刀，用大音量对周围的信徒们大喊。

    「快呀！我们教团的敌人出现了捏！快把她手上的棍子抢过来呗！」

    「噢――――！」

    瞬间，信众们犹如雪崩一样，哗啦哗啦地涌向砂奈。

    「哇、哇哇哇哇哇！」

    砂奈被挤在人群中，进退不得。过了三分钟后――

    「好痛啊……喂，砂奈，你不要紧吧……？」

    「呜呜……我的角质刀被抢走了啦……」

    砂奈趴在地上懊悔地哭诉着。

    「哈哈哈！感觉真系痛快捏！」

    绘希乃拿起角质刀，不停地挥呀挥的，一副不知天高地厚的模样。我忍不住对她大叫：

    「绘希乃――！」

    「怎么样捏？」

    「本来还想再观察看看的，我真傻。看你把一切搞成什么样子。」

    「嗯？我只系想要见寄生虫之神，所以找来很多人，好炒热气氛捏！」

    「……你知不知道自己在做什么？再这样下去……后果会不堪设想啊！」

    「哼嗯……」

    「所以，我要你实现当初的承诺，回北海道去吧，绘希乃！会长由我来保护就行了――」

    「嗯，我们系有过这样的约定捏。」

    「没错，所以你……」

    未料，下个瞬间。

    「可系，我不要回去捏――――！」

    「哇啊！」

    绘希乃的手心吹出猛烈的暴风雪。那是跟在北海道时用来攻击利比一样的招式。强风吹得我眼睛无法睁开。

    「哼……绘希乃，你竟然……」

    几分钟之后，暴风雪终于停下来了。我拍掉沾在脸上的雪花。可是当我睁开眼睛时，已经看不见会长的踪影了。

    「咦……？奇、奇怪？绘希乃――？会长――？」

    眼前所看到的景象，实在太令人难以置信了，周围竟然全部被白雪覆盖。

    「跟、跟上次在山里的时候一样……哈啾！」

    这太离谱了，校园怎么会下雪呢？这里不是室内吗？不知道从哪里来的雪花，在教室里堆起厚厚的积雪。一定是绘希乃在搞鬼。上次北海道山区在不对的季节刮起暴风雪，应该就是绘希乃的能力所为。

    「教祖消失了……」

    「而且……世界染上一层绦虫的色彩……」

    「奇迹……这是奇迹！」

    同学们的狂热信仰非但没有被浇熄，反而变得更加热烈。可恶……看这样子，就算绘希乃回到北海道，这些信徒也不会清醒吧。

    「……嗯？」

    我回过神，发现自己和砂奈已经被信众们重重包围。

    「你们是教团的敌人……」

    「为什么还赖着不走……」

    信徒们怀抱敌意地说。

    「不、不妙！我们还是赶快离开这里吧！砂奈！」

    「哇啊！」

    我拉着砂奈的手，从学生会办公室飞奔而出。为了逃命，我们在校园里死命奔跑。夸张的是，下雪的地方不只学生会办公室而已，校园里其他的地方也变成了雪世界。

    「可恶……绘希乃的能力好强……这是怎么回事？」

    「唐人，接下来该怎么办呢？」

    「虽然我也会担心利比和秀也的组织动静，可是……这边的情况又不能放着不管。总之，先找出绘希乃和会长，把她们抓起来再说吧。不管要花多少天的时间。」

    另外，如果会长的行动已经受到绘希乃控制，那么最糟糕的情况，很可能会爆发致死率非常高的棘球蚴虫大流行。所以无论如何，一定要阻止憾事发生。

    「雷司托雅说过，灾难即将降临……所以，必须赶在恶梦成真之前，想出办法解决。」

    我们决定用最短的时间，在这座被大雪覆盖的校园里找出会长她们。

    *　　*　　*

    当天晚上。

    「……又是这里？」

    我又来到梦中的雷司托雅的电影院。最近在梦中来到这间电影院的次数，好像越来越频繁。

    因为之前来过好几次，所以我对这个地方并不陌生。

    雷司托雅大概是故意趁着没有放映电影的时间，播放类似电影预告片一样的影片，而且里面都会出现我身边的人，没有一次例外。绮罗老师、樱、我。就像是一部有人在近距离观察我一样的第一人称电影。

    雷司托雅刻意安排播放的那些影片，不分时代、国家，感觉很像一部人类历史的资料库。

    这里……到底是什么地方呢？

    这天，雷司托雅一副没辙的表情，一开始就喃喃地嘀咕道：

    『……我想起来了……你们学校最近好像在流行可笑的宗教游戏……你们到底在搞什么啊。』

    「别说了……我已经在反省了。」

    『唉，真是可笑。你们教团和那个组织的所作所为，根本就是一个样。』

    听到她说组织，我唯一联想到的，就是秀也和利比经营的那间实存研发公司。

    「雷司托雅，你是不是知道关于实存研发的秘密？」

    雷司托雅露出不满意的表情说道：

    『……那个组织啊？大致上来说，那就是一个信仰我的集团。』

    「咦…………？」

    『既然人们有求于我，我也乐得给予他们一些启发。』

    『我能做的就只有剪辑而已。至于结果，或是大家心里怎么想，那就不关我的事了。』

    『……当初，在制造实存寄生时也是这样。』

    「制造……？」

    以前雷司托雅说的事我完全听不懂。可是她刚刚说的那句话，却引起我的高度兴趣。听起来，彷佛一切的根源，都是从这里开始似的――

    此时，我的认知和绘希乃说的那句「神把我的意识切断又连接起来」，这两件事瞬间重叠在一起了。

    「啊……！是影片剪接器！」

    就是雷司托雅用来剪接影片的那个器具。

    「雷司托雅，难道你就是绘希乃苦苦寻找的那个神――？」

    『没错。嗯，应该就是我吧。』

    『不过，她会错意了，这点令我觉得很困扰。』

    『……我这么做，是出于恶意。』

    「咦……？」

    雷司托雅冰冷的表情，让人感到不寒而栗。

    难道，这间电影院和雷司托雅这个人物，并不是我的梦，而是真实存在？如果这里是真实的，那么，对一直相信雷司托雅就是自己的创造主的绘希乃而言，一定会很伤心吧――？

    「话、话说回来，这间电影院是怎么回事？」

    『你可以找个人问问。』

    「问谁？」

    『今天，我一时兴起，邀请了另一个客人来。』

    不知道什么时候，我的背后坐了一名中年男子。

    「这里是……什么地方？」

    「哇啊！」

    我吓了一大跳，整个人往后弹飞。

    「这里是――哪里――？」

    「这、这个人是谁……」

    回答我的人是雷司托雅。

    「――刘甫。」

    「咦！？」

    这名字好耳熟。他就是姬和志保口中的「危险人物」，也就是实存寄生的会长。

    「你就是……刘甫！？」

    「……我知道了，这里是笛卡儿剧院？」

    『答对了。』

    雷司托雅像在说「宾果」一样若无其事地回答。

    「……笛卡儿剧院？」

    『本来这个人是不会来到这里的，不过我下了些功夫，在你们的共有意识上面动了手脚。』

    雷司托雅直截了当地说。

    「……我不懂你在说什么，雷司托雅……」

    『我不是说了吗？你可以去问问眼前那个人。我想，他知道的应该比你还多。』

    雷司托雅指着刘甫这么说。我心里有点害怕……不，是非常害怕，可是我还是要问刘甫。

    「请问……你是不是知道这里的事？」

    「是的。这里是笛卡儿剧院……灵魂的舞台。」

    「蛤？」

    「年轻人啊，人从哪里来？要往何处去？你想过这个问题吗？」

    「没有……」

    「灵魂以前是在这里的。同时――这里也是决定种的未来的地方。」

    「你在说什么……我听不太懂。」

    「我――是个有缺陷的人，缺少感情。」

    「感情？」

    「所以――我有必要去了解。生物在没有感情的情况下，是不是有未来？就算结果是全盘毁灭――我还是想要知道答案。这样有错吗？」

    刘甫说的话都是使用过去式。雷司托雅一脸开心地插嘴道。

    『真有意思。在历史上，被称为恶棍的人和你之间，其实并没有多大的不同。他们的共通点就是没有迷惑。你也一样。』

    听到雷司托雅的声音，甫有了反应．

    「主啊……您在哪里呢？我想要成为您的力量。」

    『就在你的附近。』

    「――主啊，请您告诉我一件事……实存寄生是为了审判而制造出来的吗？」

    『没错。』

    刘甫空虚的眼眶流下了泪水，他跪下来说。』

    「我深深地感谢，宿主。（注10）」

    注10原书此段以中文书写。

    「雷、雷司托雅……那是什么意……呜！」

    这时候，我的胸口好像受到重击般痛苦――又来了！心脏好痛啊。而且――比上次还要剧烈。

    「可恶……怎么会这样……」

    『哈哈……哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！』

    听到雷司托雅的笑声，我的冷汗不停冒出来。这里的一切我完全无法理解。

    尽管如此，还是可以隐约感觉到，眼前的这个人绝不是什么善类。

    我一定要想办法阻止雷司托雅的阴谋――

    「噗哈！」

    我睁开眼睛，发现自己就在河边的帐篷里面。

    「唐人……你不要紧吧？」

    砂奈微微抬头偷看我。

    「砂奈……」

    我把她的头抱了过来。

    「哇……唐人！你、你怎么了！不行啦！我不是你的女朋友……！」

    「……拜托你。」

    「……唐人？」

    「我作了一个――非常可怕的梦。」

    我让砂奈陪在我的身边。

    可是，就算这么做，还是无法止住颤抖。心脏的周围依然有刺痛的感觉。

第四卷 飞天绦虫魔鬼教（Flying Sanadamushi MonsterISM）（简称：绦虫教）入教简

    『在混乱的时代里，寄生虫是光明的救世主！』

    加入飞天绦虫魔鬼教之后，会得到什么启示或是珍贵的福利？关于这方面的资讯，我们访问了教团艺能部第一主任寄生虫婆婆。

    Q.请问寄生蠢婆婆，你以前是偶像研究社的吧？

    A.你认错人了。

    Q.你认识魔法速死少女莉莉卡尔☆艾丽娜吗？

    A.她死了。

    Q.寄生蠢婆婆，请说明一下你邂逅这个宗教的过程好吗？

    A.就是上个月……在学圜祭上发生了一些事之后，我完全失去自信，也迷失了自我，感到人生非常旁徨，甚至开始自暴自弃……然后，我就跑去马厩，和马睡了一觉。

    Q.马……！？

    A.我的意思是，睡在马的旁边。不过骑术社的人发现后好像满吃惊的。总之，在我人生陷入低潮的时候，我遇见了绦虫教。它的教义是：依靠别人而活，并没有什么不对。顿时，我的脑袋开窍了。尽管过去我因为某些原因，曾经讨厌过寄生虫……后来我就想说，来当寄生虫婆婆好了。没想到这么做之后，我发现自己找到了属于自己的一片天地。从此，我睡觉的对象也变成了红鲑生鱼片。

    Q.条虫教只有信仰条虫吗？

    A.大部分的寄生虫都信吧。因为绦虫较具代表性，所以k是主神。对我们而言，所有的寄生虫都值得尊敬。例如棘球蚴虫因为身分特殊，所以我们教团也把k当成神来膜拜。此外，最近好像还有一个以孟松裂头绦虫为形象，名叫「寄生莲・孟松」的摇滚乐团*呢。

    Q.那度，入教之后的活动内容是什么呢？

    A.可以参加每个月三次的官方祭典。唱歌、跳舞、向寄生虫膜拜，场面非常盛大喔。每个月的会费只要3150圆。如果加入手机会员（月缴515圆），本月还可获得非洲锥虫的待机画面。这可不是置入性行销喔？只是单纯做功德罢了

    Q.祭典的时候，你好像戴了假发？为什要剃光头呢？

    A.很多绳状寄生虫的前端，不都是光溜溜的吗？还有，绦虫教的信徒都要在身上画漩涡的图案。我想，既然要画，当然要画在醒目的地方才行。想着想着就拿起理发器在头上撸了起来。

    Q.祭典上，边有什磨有趣的活勤，可以让信徒参加呢？

    A.「鲑鱼盖头」的活动吧。教团为了达到跟寄生虫合而为一的目标，所以把鱼视为母胎。而信徒会带着回归母胎的渴望，把挖空的鲑鱼头套在头上。虽然仪式结束后头上会有残留的鱼腥味，不过心情例是很有鱼类寄生虫的fu喔。

    Q.加入这个宗教后，好像会变得十分狂热呢。

    A.咿YA――不说这个了！现在的我只想制造奇迹！奇迹！来吧！跟我一起挥手！曼波！我要当曼波！寄生虫多多的曼波――――！

    Q.还是莉莉卡尔・艾丽娜的……

    A.魔法☆速死光束，发射！哔哩哩――！

    Q.月叶艾丽娜小姐……？

    A.她死了。

    Q.根据我的采访，虽然由谁当寄生婆婆都可以，不过现在的你……显得十分耀眼喔。这想必都是托条蛊教的福吧。

    A.谢、谢谢……

    Q.今天非常感谢你。

    A.希望绦虫大人保佑你一――！肠面――！

    来来来！快加入我们！

    享受信仰寄生虫的美好人生！

    肠M！

第四卷 第三章 雪白的光・雪白的世界

    会长和绘希乃在雪中失去踪影至今，已经过了三天。

    从那天之后，校园里发生了什么事呢？

    自从那场宗教仪式之后的隔天开始，学生会办公室就变得空荡荡的。校园里堆积如山的冰和雪非但没有融化，反而越积越厚。

    和上次的波奇尔帝国事件不同，在这次的事件中，学生们可以自由返家。可是，学校方圆一百公尺之内白茫茫一片，完全陷入极寒的冰冻世界。尽管如此，本校学生的适应力超强，即使面对这种情况，也只当成是极端恶劣的气候异常，并不觉得有哪里不对劲。

    今天，我和砂奈两人一起走路去学校。

    日历上写的日期是十月。

    虽然河边一带还可以感受到几分温暖，可是越靠近学校就越冷，呼出的空气也变成了白雾。

    「话说回来，绘希乃的能力是从手放出冰和雪，可是为什么周围会变得这么冷呢？真是令人匪夷所思……」

    「嗯――……每一只实存寄生的能力都不同，我也不是很清楚……」

    距离学校还有几十公尺。沿途会发现，从这个地段开始会出现明显的冬季现象，再往前就是深达好几公分的积雪。

    「……从这里往前走，就会进入冬天的世界了。」

    就在我们一脚迈入白色世界后――――寒气立刻往身上扑过来。

    我不由得缩起身体，双手抱着肩膀御寒。

    「……哇，好冷啊！」

    「唐人！防寒！保暖！」

    向来怕冷的砂奈，起紧从书包里拿出一样东西。

    「这是……？」

    「……快把这条很像肠子的围巾围起来吧！毛很软喔～！」

    「砂奈，你最近老是动不动就拿肠子做比喻耶。」

    说归说，我还是乖乖照砂奈的话做，两个人共用一条围巾。

    「嗯～好软好柔喔！」

    因为是共用围巾，所以我和砂奈之间的距离也缩短了。

    她的脸就挨在我身边。

    「……唐人？」

    「什、什么事？」

    为了不让砂奈发现我在偷看她的脸，我故意把视线移开。

    「……虽然，我现在都不再说要当你女朋友，可是……我们还是可以牵手吧？」

    砂奈一脸天真又带点羞怯地说。

    「……为什么？我不懂你的意思。现在又没在吃东西。」

    「……嗯――……我也不知道为什么。虽然不懂，可是……我一直在你肚子里，而且最近，就算在体外我们两个也黏得很近……对了，上次你作恶梦那天，还主动要我靠近你呢……」

    「啊……是啊，是那样没错……」

    我的矜持被瓦解了，于是决定不再反对。

    「……来吧。」

    我伸出手。

    「嗯！」

    砂奈喜孜孜地握住我的手。就这样，我们手牵着手一起往学校走去。

    现在，我和砂奈共同分享的取暖方式有三种。脖子上的围巾、彼此的手，还有就是――窝在暖和的肚子里。就像这样，我可以感觉到我们的身体连接着彼此。

    看着砂奈的侧脸，我不由得这么想，这个女孩子是我体内的寄生虫呢。

    ――可是，她也会感到心跳加速吗？

    「那个……砂奈，上次泡温泉的时候你说的那件事，就是不再吵着当我女朋友……」

    唉、算了。当时我不是也同意了吗？好不容易下定决心彼此互不干涉，如果能维持现在这个样子，相安无事走下去，那就维持现状也没什么不好啊。

    雷司托雅说过，她乐得看我们之间的羁绊遭到破坏。还说，恋爱只是一种欺骗。她想看看，这个世界遭受破坏的事实，是如何被人类所蒙蔽。不过我想，她的期待会落空吧。因为我和砂奈并没有渴望彼此有多么深切的羁绊。

    「――不，没什么。」

    「……嗯，一定是我变虚弱了。」

    砂奈这么说。

    「变虚弱？」

    「以前的我对很多事情，都觉得很有兴趣，可是最近，寄生在唐人的肚子里却总是感到寂寞、悲伤，而且烦恼也变多了……」

    砂奈低着头，沉默了好一会后继续说。

    「啊、哈哈哈，我是怎么了？真是的，好奇怪喔！」

    她笑着扯开话题。我也假装没有看到她眼眶里的泪光。

    *　　*　　*

    学校依然是一片银白色世界，看起来就像一座大滑雪场。

    「今天的体育课要上滑雪课啦！」

    一踏进学校，就听到操场上传来体育老师（雪国的孩子）兴致高昂的声音。

    我们学校的校地本来就很大，就算当滑雪场也没有问题。

    除了游乐之外，学生们对环境的适应力也高得令人不可思议。有人在雪地上卖冰棒，或是把水煮沸，搭建临时的温泉等等，学校附近一些没有上学的孩子都跑进来校内玩耍。在这些变化之中，校园的角落还发生了一件不可思议的事。

    「……咦？那是什么？」

    「怎么了？唐人？」

    我看到前方有好几个人，不知道在忙着搭建什么东西。好多个雪人……不，应该说是雪雕比较恰当。其中，最引人侧目的是雪雕中央的建筑物，那是一艘没有龙骨的船，而且只有那艘船是用木材或是其他的材料做成。

    「……船？为什么？我们学校学生的适应力怎么这么强啊……实在叫人想不通。」

    不过，我们只是瞄了一眼还在搭建中的船，随后就离开了那个地方。

    *　　*　　*

    当天放学之后，我打算去找绮罗老师商量目前的情况，于是我独自到保健室拜访她。

    保健室里面，不知道是不足因为长年开着暖炉的关系，即使外面的校园已经是冰天冻地，这间教室却还是暖烘烘的。

    「嗨，唐人，好冷喔，天气异常就是这样。」

    「虽然这是实存寄生造成的，可是你一直缩着身子窝在暖炉边取暖，未免也太……」

    「唉――……我实在是离不开暖炉啊……」

    「……那边有0K绷，自己去拿来贴吧。」

    绮罗老师指着桌面说。那里放着一个急救箱。

    「这样太偷懒了啦！拜托你认真工作吧，你也是有领薪水的耶！」

    「……好、好。等我这瓶酒喝光再说。」

    绮罗老师嘴里嚼着鱿鱼丝，随手拿起一瓶温酒，咕噜咕噜大口喝着。

    「对了，唐人，最近你和砂奈之间的关系好像有点尴尬，发生什么事啦？」

    「咦？」

    ……绮罗老师果然没变，观察力还是那么敏锐。

    「这……这个……我们定了互不干涉的约定。因为……最近，我跟她的关系变得有点尴尬……想说，这样可以消除那种感觉……」

    我故意避重就轻，希望能够简单带过。

    「哈哈！是不是姬对你做了什么啊？」

    「哇啊！」

    「那个丫头该不会因为你忘记她，而且还过着无忧无虑的生活：心里不是滋味，所以故意接吻给别人看吧？那个家伙真是。」

    「哇哇哇哇哇哇！」

    这个人是不是有超能力啊！

    「……唉呀……被我猜中啦？」

    「嗯……嗯……可、可是，问题已经解决了。」

    「是喔，可是在我看来，你们的关系好像越来越糟耶。」

    「……咦？」

    「根据我的经验，像这种时候，就算表面上两个人相安无事，可是到后来往往会演变成无法挽回的局面喔。」

    「……根据你的经验？」

    「是啊。敷衍的解决方法，只能解决表面而已。人和人之间如果想要更深入了解对方，有时候是必须互相伤害的。没有经历痛苦折磨，哪来的互相体谅呢？」

    「……」

    心好痛喔。彷佛心底的秘密，被人家一针戳破的感觉，真的很难受。

    「……银次教授也一样，贝会用谎言来粉饰太平，到头来自己反而不知该如何是好……」

    「咦？我爸……？」

    「啊、糟糕……」

    绮罗老师像是说了不该说的话一样，表情有点狼狈。那句话到底是什么意思？之前谈到关于姬的事情时，她也表现出同样反应，绮罗老师的确在隐瞒些什么。

    「绮、绮罗老师！请你老老实实地告诉我吧！你到底在隐瞒什么！？」

    「我哪有隐瞒什么！这烤鱿鱼好好吃喔！」

    又在顾左右而言他。

    「唔唔唔……」

    绮罗老师看着满脸不认同的我，提出这样的建议：

    「……那不然这样好了，唐人，我们来比赛相扑，要是你赢的话，我就告诉你。」

    「真的吗？好！你不要小看高中男生的臂力喔！」

    我和绮罗老师隔着暖炉，彼此面对面站定位置，把手拄着膝盖，然后双手交握。

    「好，开始了！」

    「呀啊啊啊啊！」

    赢定啦！我想。正当我打算用力把她的手往旁边扳开，定出胜负的瞬间――

    「看这边――」

    「……！？」

    绮罗老师故意把胸前的乳沟对着我。我一时之间不知道眼睛该往哪摆，就在这犹豫的瞬间，我被压制了。

    「哇啊！」

    「哈――！我赢啦！」

    「卑……卑鄙！故意牺牲色相，诱惑高中男生……」

    「因为我非常了解高中男生，所以才能赢。」

    我输得哑口无言。

    「这招啊，是需要累积人生历练的。」

    「……真是奸诈……」

    不知为什么，绮罗老师的表情变得有点哀伤。

    「……唐人，还要再过一段时间，我才能把真相全盘告诉你。」

    「绮罗老师？」

    「为了不辜负那个人的心愿……请你再忍耐一下吧。还有……亚须香的事也一样。很快……一切都会没事的。请你谅解，唐人。」

    「绮罗老师……」

    老师的表情不像在敷衍。虽然不知道她说的『那个人』是指谁，可是―

    「……我知道了。我相信你，绮罗老师。谁叫你像我母亲，又像我姊姊呢o」

    「嗯，这才是我扶养长大的孩子。」

    绮罗老师摸摸我的头这么说。虽然，我的烦恼并没有因此得到解决，可是心情已经放松许多了。

    *　　*　　*

    「那么……」

    总之，必须尽快找到绘希乃她们才行。我能想到的方法就是在校园各个角落竖立看板。幸好，寄生社提供了许多协助。

    「哥哥，这样的间隔可以吗？像蚂蚁排队过门（注11）的距离可以吗？」

    「虽然听不懂你的比喻，不过这样0　K啊，樱。」

    樱勤快地立起看板，而且每片看板之间都保持十公尺的间隔。

    另外，在棹实这边。

    「棹实，往中间的位置挪一点……」

    「不……不行耶……拙虫没办法在有阳光的地方竖立看板……」

    棹实把看板立在不起眼的地方，好像在处理垃圾一样。

    「可是立在不显眼的地方就没有意义了呀……话说，砂奈……」

    「嘿咻！嘿咻！」

    不管是竖立的方法，还是距离的分配，完全没个准。

    「竖立看板又不是速度快就好！你以为这是在赶鸭子吗！」

    不过，寄生社就是这样一个容易暴走的社团，所以竖立看板的事，我也只能睁只眼闭只眼了。

    『在校园内发现北狐，请勿靠近，有感染棘球蚴虫的危险。一旦发现北狐行踪，请立即拨打电话联络。号码是×××-○○○○-○○○○：

    注11「蚁の门渡り」，日文中用来代指会阴的隐语。

    类似这样的看板，在北海道也随处可见。总之，就算教团想玩真的，我们也要尽全力防止棘球蚴虫爆发大流行。就这样，我和樱她们们兵分多路，继续在广大的校园内竖立看板。

    「这样应该可以了吧？至少会发挥警告的效果吧？」

    然而，隔天到学校一看，我眼了。

    「……这是怎么回事？」

    昨天辛苦竖起来的看板，竟然全被连根拔起，而且被麦克笔画得乱七八糟。

    我要求棹实对眼前的情况进行分析。

    「……看这个样子，很可能是绦虫教信徒们的反击行动……」

    「是吗……这些人真是神出鬼没……我想绘希乃应该正和教团的人一起行动……真可惜，到目前还是找不到线索……」

    这时候，樱拿着一本小册子匆忙跑过来。

    「哥、哥哥、哥哥！」

    「樱，你手上拿的是什么？」

    「是校内的情报志……我本来以为里面有什么咸湿的文章……没想到竟然刊登一件不得了的事耶，所以我马上跑来通知你……」

    我迅速翻阅那本校内情报志『宿木WALKER』，果然发现不得了的讯息。

    〈独家！新兴寄生虫宗教的可怕传言〉

    「根据本编辑部透过特殊管道所进行的访查，目前校内出现了一个专门信奉寄生虫的新兴宗教组织……这个组织好像计划散布北狐体内的可怕寄生虫・棘球蚴虫的卵。大家一定要小心！千万不能摸北狐！小编会继续跟监他们的行踪。不过，自己的安全还是要由自己负责！编辑／高木」

    「……这消息是从哪里听来的？这样不是会打草惊蛇吗……？」

    「唐人！」

    「……失陪了，我想去一下这本杂志的编辑部教室。」

    周刊『宿木WALKER』的编辑部就位于社团大楼里面，我去拜访的时候，开门迎接的是一位颇具姿色的姊姊。

    「你好啊，我是总编辑。」

    虽然她自称总编辑，可是从她敞开领口的样子看来，倒比较像酒店的公关小姐。

    「请、请问，写这篇文章的记者在吗？我有事情想要问他。」

    「你等一下喔。高木――有人想问你关于寄生虫教团的事。」

    「咦？找我的？」

    这时，从教室里面走出一个阴气沉沉的男学生。

    「……你好，我是『宿木WALKER』的编辑高木晓睦。」

    「你好，我是2―A的增川唐人……她们是我的同班同学，砂奈和棹实……」

    高木的视线茌我们之间来回移动，打量了好一会。

    「有、有什么不对吗？」

    「……有关学校内发生的大小情报……全部都会汇集到我这里。」

    「蛤？」

    「……你们两个是本校的超级机车情侣吧？这些情报我都知道喔……垃圾。」

    这个人的口气不太友善呢……咦？他最后是不是还骂人？

    「平常那些文章，都是在这里写的吗？」

    「是啊，本杂志什么都写，校园美食特集啦、杂七杂八的啦，还有……还有……」

    高木握着拳头，一面颤抖一面硬挤出几个字。

    「还有情侣约会的热点……」

    他握在手上的小簿子，都被捏得稀巴烂了。

    「既……既然你那么不爽，何必勉强自己写呢……」

    「唷，还回呛呢？没关系！反正约会热点的特集我是写定啦！就算要忍受锥心刺骨的折磨……我也要去采访……哇啊啊啊啊啊啊！」

    「哇！」

    高木再也忍不住地把簿子撕成了碎纸。

    「……对不起，我失态了……嗯，反正就是这种感觉。我的采访精神就是『尽情品味现实的人生』。」

    高木忿忿地嘀咕着。

    「好啦，先不谈这个。你说你正在找教团是吧？我可以提供我知道的情报喔。」

    「啊……那么，请多指教了……请问，你是从哪里得到教团的情报呢？」

    「这个……我有一个青梅竹马的好朋友，她和教团有点关系……不过只是下层的信徒，所以关于那方面的文章，我也略知皮毛而已……」

    「这样啊。」

    「你认识学生会的三枝吗？应该不认识吧……」

    「啊、认识啊。」

    「咦！？」

    「你说的是那个戴眼镜、说话很客气，其实见钱眼开的三枝吗？」

    「对对，就是那个见钱眼开的守财奴……」

    「……你说谁是守财奴啊～？阿晓。」

    「哇啊！小稔！」

    说曹操曹操到，三枝突然出现在我们面前。她还是穿着那套教团的怪衣服，脖子上的漩涡图案也还在。不过……

    「阿晓，你怎么还待在这种地方！」

    我还是第一次看到三枝发飙呢。

    「有、有差吗！反正，反正跟你又没有关系！」

    「净写些瞎掰的无聊文章！没用的三流记者！」

    「少、少罗嗉，烦死了，四眼田鸡！还敢说我，你还不是沉迷于诡异的宗教！身为你的青梅竹马，真是丢脸死了！为什么我没有可爱的青梅竹马呢？」

    「这你就不懂了～我加入那个宗教是因为有钱可赚～下次胆敢再说这种话，我再也不买冰淇淋给你吃啦～」

    一场唇枪舌战莫名其妙的展开了……话说回来。

    「请问……两位的关系是……」

    「她就是我的青梅竹马，俗话说的孽缘。可恶，有这么一个倒胃口的青梅竹马，真是倒了八辈子的楣！甩不掉的业障！」

    虽然高木咬牙切齿地说……

    「……可是。」

    「……可是什么？」

    「我看你们两个的感情很好啊，高木和三枝……」

    「「一点也不、一点也不！」」

    两个人同时急忙挥手否认。

    「两位看起来，其实很接近现充呢。」

    「「一点也不、一点也不！」」

    他们两个人的默契简直好得可怕，连挥手否认的频率都一样。

    「唉……算了，这些都无所谓。对了三枝，你有办法查出教团本部现在在哪里吗？」

    我这么问。三枝伤脑筋地歪着头：

    「嗯～～没办法耶～我只是教团里的小咖……上级不会让我们知道本部在哪里的。不过我听说，他们好像在校园里某个积雪的地区挖了一个雪洞，做为基地……」

    这时候，高木也翻开簿子，提供我一些线索。

    「有谣言说，他们把雪加工后打造了一个武装要塞。而且他们还拥有一位外号叫白色恶魔的狙击高手呢。」

    「还有狙击手……越说越可怕了。啊、总之，谢谢你们两位的情报。」

    「不客气，好好加油啊～」

    三枝正要离开的那一瞬间――

    「小稔，你要去哪里？」

    高木叫住了三枝。三枝像玩具机器人一样，动作生硬地转过头。

    「（去、去赚钱啊――！）」

    三枝张开嘴，嘴巴动了几下。

    「……该不会又要去做什么见不得人的勾当吧？」

    「你、你在说什么……啊、好痛！」

    三枝好像在隐瞒什么似的，急着想逃走，偏偏运气不好在雪地土滑了一跤，书包里的东西哗啦哗啦掉出来，上面有张纸这样写着：

    「宿木雪祭计划书　　参加费　　六万圆　　参观费一千八百圆。」

    看到我们张口无言的样子，三枝乖乖吐实了：

    「唉呀，还不就是雪祭嘛！在下雪的地方，能够卖钱的生意就是办雪祭！而且这样一来，本校的建筑社团也有机会一展高超的建筑技术啊：」

    我看了一下计划书上面的照片。一群看起来像是「工匠」的学生们，正在照着三枝给的图案，忙着把雪球和雪砖堆砌起来。

    啊、这不是刚才在校园角落看到的雪雕吗……？

    高木捡起照片说：

    「……我就知道。你开高价出租摊位收取管理费的传闻，果然是真的？」

    「我、我是提供场地：那要花不少钱耶。而且这次还有一个用木材打造一艘船的方舟计划。」

    「方舟计划？」

    「是教团要举办的活动，就是打造一艘木船。末日来临时，就可以搭船逃难了。」

    「原来如此。」

    因为信仰奇怪的教义，所以打造方舟？这点倒没什么好讶异的。

    「唉，算了。小稔？」

    「是～？」

    高木好声好气地劝导三枝。

    「我陪你去把赚来的暴利还给人家吧。」

    「不、不要～」

    听到高木开始说教，三枝如脱兔般一溜烟地跑不见人影。

    「啊！那，增川，不好意思喔，我必须去追那家伙才行……」

    就这样，高木为了追三枝，也跟着跑掉了。

    「看来，他们也过得很辛苦呢……唉……还是在校园里到处走走，或许可以找到教团的基地……」

    *　　*　　*

    另一方面，在校园内的某处。

    四天王被困住了。

    「服部！为什么短短的时间内，我们会二次受困呢？没有道理啊！」

    「唔……吵死人啦！都是因为你小看本校的规模，才会在学校里面受困！」

    漫天的雪花把服部的脸覆盖成白色。四天王过去虽然是会长的亲卫队，可是最近却受到会长新成立的教团排挤，所以现在他们几个急着在大雪中寻找敦团，希望能够重回会长怀抱。

    「可恶……喂、盖兹、金腹！距离不要拉太开……咦？他在干么？」

    服部看往普丁的方向。那家伙不知道正在和谁讲电话。

    「……没有问题，已经成功潜入了，再联络。」

    ……潜入？服部对这样的谈话感到纳闷。

    「喂，普丁，你在跟谁讲话？」

    听到服部的质问，普丁吓了一跳，赶紧收起手机，身体还微微颤抖。

    「……这是我的事，你干么偷听。」

    「……很可疑喔。喂，你的目的，真的只是当会长的亲卫队四天王吗？依我看，你该不会有别的企图吧？」

    「…………」

    普丁沉默不语。这时，盖兹和金腹两人正好从远处朝这边打招呼。

    「服部――！普丁――！你们在做什么？趁雪变大之前，继续往前走啊！」

    突然，普丁伸出手指着服部，对他们两个大声说：

    「我要检举他！」

    「什么？你怎么突然……」

    「我告诉你们刚才服部跟我说的话！这家伙说要丢下你们两个不管，说完之后还把食物递给我，问我要不要吃！」

    「……蛤！？」

    服部简直不敢相信自己耳朵听到的。这也难怪，因为根本就没这回事！

    「你你你你你你，你说啥――――！」

    盖兹跑过来，两手掐住服部的脖子，用力摇晃：

    「服服服服部！虽然我一直认为你是人渣，可是！万万没想到你真的要弃我们不顾！真是太令人失望啦！」

    「喂、喂！我根本没有这么说！这是误会！那家伙故意说谎！」

    听到服部的解释，盖兹和金腹的手拄着下巴，陷入思考。

    「可是，你本来就是彻头彻尾的人渣……」

    「令人无法信任。」

    「你、你们两个！难道宁愿听信普丁的鬼话，也不相信我吗？亏我们四天王始终团结，一路相挺！没想到才一个星期，我们之间的信赖就瓦解了！」

    此时，普丁继续乘胜追击：

    「怎么样？金腹、盖兹，我们现在来表决吧！看看我和服部哪一个比较适合当四天王的队长！」

    于是，盖兹率先发声：

    「有！我认为，比起服部，普丁更适合担任我们的队长！」

    一边说还一边把手用力指向天空。金腹为了附和他，也把手臂举高，而且是举双手！

    「有有有――！那么，多数赞成老大换人当！服部，过去这段日子，感谢你的照顾啦！」

    「喂、喂！我们之间的羁绊，怎么瞬间就断啦！？」

    「你这只败犬叫什么叫呀？『前四天王队长』！」

    「没用的狗最爱乱吠，吵死人啦，哈哈哈哈！」

    「等……等等……！你们两个……被普丁骗了啊……！」

    「我们走吧，普丁大哥！」

    三个人勾肩搭背地扬长而去。

    服部本来还想追上前，可是脚一踏出去，就陷入更深的积雪中，完全无法动弹。

    「你、你们这几个混蛋……哇啊！」

    服部握住拳头，气急败坏地挥动着。

    「混蛋……啊、拔不出来！气死我啦！救命啊！谁来救救我！」

    积雪深达服部的腰际，而且大雪还在继续下。难道……我的大限到了吗――服部这么想着。

    「你站得起来吗？」

    陷入绝望的服部，突然听到有个男生这么问他。

    「啊……？你……？」

    是宫入丈儿。对于丈儿的义举，服部感到讶异不已。

    「宫、宫入丈儿…………为什么？你以前不是动不动就骂我是人渣吗……」

    丈儿若无其事的回答他：

    「……可是，总不能因为这个原因，就见死不救吧？」

    「你……你说什么……？」

    「我想，换做是唐人也会这么做的，因为那小子是个和平主义者。我会伸手相救，是因为我崇拜他。身为唐人的好麻吉，当然想跟他做同样的事。」

    「唔……」

    「怎么样？要不要加入我们啊？」

    「为什么……我非得……被你救呢……」

    「好吧，那你只要拉住我的手就行了，其他的我就不多说了。」

    服部想了一会，嘴里嘀咕着：

    「……这个人情，我欠下了。」

    「啥？」

    然后，服部紧紧地一把抓住丈儿的手臂。

    「将来我一定会报答你的！」

    「……好啊，我会耐心等待。」

    丈儿带着随时奉陪的微笑这么说。就这样，服部在丈儿的相助下，从深厚的积雪中顺利脱身。

    *　　*　　*

    我们寄生社的四个人，暂时先回社团办公室集合。

    「不知道还有谁可以助我们一臂之力……啊、对了，遇到麻烦的时候，可以打电话给那个人啊。」

    「咦？唐人，你说谁啊？」

    「……就是塞尔加。」

    因为情况紧急，我决定立刻联络横川塞尔加。

    他是姬的经纪人，寄生在鲇濑小姐体内的横川吸虫实存寄生――同时，也是我所认识的最厉害的保镖。

    当初家里遭人放火的时候，我正从学园祭回家途中，所以塞尔加留给我那张写有他联络电话的名片逃过一劫。这真是不幸中的大幸。

    我拨完号码后，静待着对方回电。听说这样可以避免遭人监听。以前的侦探片就是这样演的。没过多久，电话就响了。

    「……喂，这里是鲇濑的爱满满留言版―号。」

    电话那头传来塞尔加不耐烦的回应，还有嘴巴离开吸管时发出的啾啵声。他好像还是老样子，喜欢喝盒装的饮品。

    「啊、你是……塞尔加吗……？」

    「Speaking　Now。对了，增川，我先跟你说。」

    「……什么事？」

    「最近，鲇濑小姐已经允许我进去她家了，这可是大新闻呢，有没有吓到啊？不过，只能到玄关那里。所以，今天我在玄关站了八个小时呢。你觉得怎么样？她爱我吗？人家说的欲擒故纵，是不是就是这个意思？」

    「这我就不知道了……我想，鲇濑小姐大概还浪有完全对你敞开心房吧。」

    「噗咳咳咳咳咳咳！」

    电话那头先发出嘀嘀咕咕的杂音，接着是电波中断的声音。是不是把饮料打翻在话筒上面啦？真是，为什么我身边净是一堆奇奇怪怪的变态呢。

    「对了，你打给我有什么事？想听我和鲇濑小姐的爱情诗篇第十三章吗？」

    「谁要听啦！什么怪歌啊！」

    我把最近发生的事情，一五一十地说给塞尔加听。

    「然后……有个组织干部的人已经掌握了我们的行踪，不知道对方何时会进行报复……另外，棘球蚴虫的实存寄生，好像躲在校内某个地方。我们的处境可以说是四面楚歌……如果可以的话，请你助我们一臂之力好吗？」

    「……就这些芝麻蒜皮的小事？」

    「是的，谢谢……」

    「别开玩笑了，我自己都忙得焦头烂额了哪有余力帮你。也不知道为什么，追兵竟然找上门来了，所以你们的事我爱莫能助。不过……要是真的无法解决时，我还是会去支援的……在此之前，你们自己先想办法解决吧，你这个发情小子。」

    「你真是靠不住……」

    「听好，小鬼，人跟人的关系是路遥知马力，日久见人心。」

    「我不是来听你说这些的。」

    「唐人，或许你只是想给自己省麻烦而已吧？」

    「嗄！？」

    「照理说，只要实存寄生和宿主双方同心协力的话，应该没有克服不了的难关。总之一句话就是――爱。只要有爱，没有打不倒的敌人。就算发生最糟糕的情况――至少，心是自由的。」

    「可是，如果给身边的人带来困扰，那该怎么办？」

    「那就只好与世界为敌了。只要这个世界是建筑在爱的基础上――连无聊的物理法则遇到爱情，都会因此扭曲呢。」

    我看可以扭曲物理法则的人只有你吧……

    「也就是说呢，这次你要独立作战，知道吗？」

    「虽然我不是很认同你说的话，不过……还是很谢谢你。对了，姬和鲇濑她们两个还好吗？」

    想也知道，怎么可能好呢。姬要是没有服用组织给的药，只能再活半年，我们都非常担心。

    这时候，塞尔加的身后突然传出熟悉的声音。

    「啊、唐仔？你还是跟以前一样优柔寡断吗？」

    「啊……！姬，你怎么会在那里？」

    声音听起来精神还不错。接着，又听到她跟塞尔加抢电话的杂音。

    「嗨，唐仔！自从那件事之后――就是我们两个接吻之后，日子过得怎么样啊？你和砂奈接过吻没？接吻技术有进步吗？」

    姬故意提高音量说。声音大到连在话筒这端的附近都可以清楚听见。

    「笨、笨蛋！姬，我们下次再聊！」

    我匆匆忙忙挂断电话后，发现砂奈就站在我眼前。

    「……唐人，有什么事吗？」

    「……没、没事啦。」

    我没有告诉她谈话的内容。砂奈看着我，神情有些落寞。

    *　　*　　*

    寻找会长和绘希乃藏身之地的事，还是一筹莫展。

    不管怎么找，就是没有发现任何蛛丝马迹。就这样过了两天。

    虽然有高木提供的协助，可是仍旧无法正确掌握到绘希乃躲避的巢穴。他们应该是在户外某个地方，挖雪洞藏起来了才对……可是雪越积越厚，谁也没有力气去清除那么多积雪。

    我们把寄生社周边的积雪铲到一边，挖出一条通路。

    「嗳，唐人，看看我们挖的这条路……好像迷宫喔。」

    「就是啊。积雪这么厚，真不知道要怎么找绘希乃他们……」

    「我的角质刀也被他们抢走了……」

    对喔，我差点忘了。自以为是神的绘希乃，把砂奈惯用的那把角质刀抢走了。

    「唉，这也是没办法的事。不过就算有那个，也不能怎么样吧……」

    「角质刀里面有一小部分唐人的身体耶。难道你不在乎？」

    「不要让我想起那些讨厌的回忆！」

    这时，从刚才就缩着身体不停颤抖的棹实，突然灵机一动。

    「……对了……如果想探索路径的话……或许可以试试比菲德氏菌……」

    「咦？」

    「利用可以在活体状态下，直达肠子的肠内细菌本能……或许能找出角质刀的所在……」

    「这怎么可能嘛……」

    不过，砂奈却出现一语惊醒梦中人的欣喜表情。

    「对喔，还有这个方法说！」

    「真、真的行得通吗？」

    棹实开始做简单的讲解：

    「……其实，这并不是天马行空的幻想……这就像，现在有人打算利用黏菌的性质开发黏菌电脑一样……也就是制造一种非智能、专门用于探索路径的CPU……该怎么说呢……有点像肠内细菌电脑那样……」

    「肠内细菌电脑！？」

    「好！那我们就来制造电脑吧！」

    砂奈卷起袖子，把弃置在角落的空罐子捡起来，在里面塞满雪，然后再用纸和黏土修饰外观。

    「哼哼，哼哼哼～」

    还边忙边哼歌呢。

    「这样不要紧吗……」

    「嘿呀！」

    过了五分钟之后，在砂奈的努力奋战下，一个看起来不知道是陶偶还是机器人的丑娃娃完成了。

    「哇啊，好丑……这不是电脑吧……是机器人吗……？」

    「唐人，你好罗嗦喔！」

    「唉呀呀，好痛！」

    久违的腹痛攻击又开始了。

    「好！接下来把比菲德氏菌混入这个机器人里面！」

    砂奈把手心贴在那个娃娃上面，然后用力按压。

    「嗯――……嗯――……比菲德氏注入、注入……」

    「这样比菲德氏菌就会注入里面吗？」

    「嘘……」

    之后，砂奈把手从娃娃身上放开，跟它保持一定的距离……不一会，娃娃突然开始颤抖――接着，发出一声怪叫之后飞上了天。

    「呜咿――！」

    「哇啊！它叫了！天啊，它竟然是活的！」

    「呜咿！咿呜！」

    娃娃开始在砂奈四周转来转去。砂奈抱起娃娃，用脸颊不断磨蹭。

    「喔！因为本能的缘故，所以对唐人的肠子感到依恋吗？好乖好乖。」

    「什么本能啊……」

    「不过，你要找的是混在角质刀里的唐人的肠子喔。」

    说完，砂奈小心翼翼把娃娃摆在地上。刚开始，那个娃娃似乎有些困惑，但是过了一会，突然开始朝某个方向滑行。

    「呜咿！」

    「好！利用本能，搜寻最短路径！去吧！比菲德氏菌机器人比菲达――！去找唐人的肠子吧！」

    「不要乱取名字好不好！」

    于是，找们几个跟着那只叫比菲达的机器人跑了起来。

    十分钟之后。

    追着比菲达在校园内四处奔跑的我们，来到了校园的偏僻处。那里有一座积雪堆成的大雪山。的确，这座雪山的高度极不自然，如果把里面挖空的话，是有可能被拿来当作容纳十几个人的基地。另外，雪山四周还有一条河流过，整体看起来就像一座天然要塞。仔细看还有弯弯曲曲、像是壕沟的通道一路通往山顶。

    「造型实在有够奇怪……他们真的会躲在这里吗？」

    「喂――！绘希乃――！会长――！你们在里面吗？」

    砂奈用最原始的方式寻找敌人。也就是在毫无防备下，大声呼唤对方的名字。

    「喂！你叫那么大声，他们更不可能出……」

    「噗哈！你们竟然能找到这个地方！」

    抱着北狐的绘希乃从雪坑里跳了出来。

    「哇！她们真的躲在这里耶！那旁边的是……」

    啵！一张更熟悉的脸，也紧跟着从雪堆里冒出来。

    「……你来啦，增川。」

    「会长！你在做什么！你看看，校园全都被大雪和冰覆盖了！这样太不正常了！你快叫绘希乃回北海道去吧！」

    「……不行，绘希乃适合住在这种有北国风情的地方，就维持现状吧。」

    会长的模样看起来不太对，像是被狐狸附身了一样，更正确的说法是――棘球蚴虫。

    「会长，求求你快恢复正常吧！你的身体会发烧，很可能就是因为绘希乃――」

    会长猛然伸出手，阻止我再继续说下去。

    「增川！本教团引以为傲的狙击手就躲在这附近。你们最好别再靠近一步。」

    「你在说什么……」

    这时候，站在雪山顶上的会长的指尖处，好像有东西在发光。接着，会长大喊。

    「兵兵卫！狙击！」

    「遵命！」

    「哇啊！」

    突然，一颗雪球击中我的身体。我仔细看，这才发现穿着雪地迷彩服的男学生就匍匐在会长身边，还拿枪对准我们。他们很可能就是高木说的，教团引以为傲的狙击兵吧。虽然雪球没什么杀伤力，这点算是很仁慈了，不过――打在身上还是很痛。

    「唐、唐人！」

    「是雪铁炮……？真是卑鄙―竟然用狙击……咳噗！」

    又一颗雪球毫无预警地击中我张开的嘴巴。因为来不及防御，我的身体因此失去重心，偏偏前面刚好就是那条湍急的溪流。

    「哇啊！」

    无法抵抗重力了，不妙！我在心里这么咒骂，随即掉进水里面。

    「哇啊――――！好冷啊――――！」

    「……增川！」

    「哥哥！」

    在众人的呼唤声中，我被水流冲走了。也不知道自己漂流了多久，突然――

    「唐人――！」

    她一直用跑的吗？我感觉到气喘吁吁的砂奈，抓着我的手把我拉了上去。

    *　　*　　*

    水滴像瀑布一样，从我的身体哗啦哗啦地落下，体温彷佛随着每一滴水迅速流失。吸足了大量冰水的衬衫，大面积贴在我的身体上，就像冰一样迅速冷却我的身体。

    「好好好好好好好冷冷冷冷冷冷啊啊啊啊――」

    我在砂奈的搀扶下慢慢走着，牙齿剧烈地喀叽喀叽作响。

    「唐人！撑着点――！」

    「这这这这这这这里是哪哪哪哪哪里？」

    不知道为什么，最近常体验到这种被冻到濒死的感觉。

    「哇啊――！」

    在越来越模糊的意识里依然可以感觉到，砂奈用她的脚把门踹开。

    「这、这里是……」

    「寄生社！」

    砰的一声，她把我的身体往沙发的方向扔去。

    「哇啊！呜呜呜、好、好、好冷啊……」

    我顶着朦胧的脑袋，看着挂在房间角落的温度计。上面显示的数字，让我吓了一跳。

    「室温……二、二、二、二度！？」

    这下子真的不妙。我颤抖着身体想找毯子之类的东西，可是怎么找都找不到。

    「完完完完完蛋了，死死死死定了。」

    我咬着抖个不停的双唇，这么嘀咕着。刺骨的冰冷让意识越来越模糊，很可能是发烧了。还是不要穿着湿答答的衬衫好了，赶系脱下来免得失温。

    「呜呜……呜……」

    我吃力地用冻僵的手指解开钮扣，把上衣脱下。

    「唔……哈……哈……」

    然后，用仅剩的力气甩着手臂，可是冻僵的身体完全没有回暖迹象。

    「唐人……现在该怎么办……！」

    砂奈也慌了手脚，一副快哭出来的样子。

    「哈、哈、漫、漫画里……像这种时候……都是……脱光衣服互相取暖……」

    大概是发烧过头，不知道脑袋的哪根螺丝松了，我竟然毫无顾忌地说出这种话。

    「脱、脱光衣服……！？」

    「……咦？怎、怎、怎么啦，砂奈……？你、你、你在做什么……？喂……」

    「我知道了……」

    砂奈开始脱掉自己身上的衣服。静得宛如死去一般的教室里，只有衣服摩擦的声音微微作响。

    「我、我……我这么做是为了帮唐人取暖……乖乖的……别乱动喔……」

    「噗啊！」

    在昏暗的教室里，只有我们俩吐出的气息是热的。

    「你、你、你是我的寄生虫……怎么帮我取暖……」

    「只、只要我……还活在你的肚子里……就可以维持和人一样的恒温状态……」

    砂奈把脸颊贴在我的肚子上面。

    「你……你这是做什么？喂……」

    「确定你肚子的声音……」

    「一般都是听心跳才对吧……」

    可是，光是像这样肌肤互叠在一起，就可以感觉到温暖了。

    「啊……身体……渐渐暖起来了……」

    「暖、暖起来了……？真的吗？」

    像钻过看不见的圈圈一样，砂奈的头往我的头的方向摩擦而过。

    我和她的肌肤贴在一起，女孩子酸酸甜甜的体香，柔柔地飘进鼻子里。

    该怎么说呢。啊、不行了！

    框住脑袋的紧箍咒快爆开了。再这样下去，我会把砂奈拥入怀里的。

    理性这个堡垒，现在就像风中的茅草屋顶，随时可能被吹翻。

    还不只是这样。也许是下断下降的体温发出命危警告的缘故吧，我的肉体竟然也打出了GO的指令！

    本能命令我，要守护手臂里抱着的东西。说得更白一点，就是要我繁衍子孙。

    「接、接下来，你希望我帮你的哪里取暖？」

    「啊……」

    「啊？」

    「由……由你决定好了……」

    我的手环绕着砂奈的脖子，把她的头拉近自己。

    「哇……」

    体温像波浪一样，从她的额头一波波传进我的体内。

    「砂奈……你好暖和喔……」

    「因、因为……我一直在你的肚子里，摄取温度……」

    砂奈有点难为情地说。

    「唐人有需要的话，可以尽管取用……」

    「砂奈……」

    「唐人……」

    我体内仅剩的最后一道防火墙，完全瓦解了。正当我要把砂奈拥进怀里时――

    「啊――――！」

    砂奈突然往后跳开，反应不及的我从沙发上滑落，身体侧面重重摔落到地面。

    「哇啊！」

    砂奈跳去的地方，正好有一台电暖气。

    「你看――！唐人！有电暖气耶！这样就可以放心了！」

    砂奈天真地笑了。

    「哈、哈哈……太好了……」

    ……看来，砂奈真的是心无邪念……纯粹只是想帮我取暖而已……

    虽然松了一口气，可是又觉得有点可惜……

    *　　*　　*

    「……那么。」

    用电暖炉好好暖过身子的我思考着。

    身体变暖和了，人也舒服多了。可是，接下来该怎么办呢？

    「我看，还是先和棹实她们会合再说……她们应该还躲在那个地方才对。」

    这时，我突然感觉到从背后被人抱住的触感。

    「怎么了？砂奈？」

    「……人家想……多帮你保暖一下……」

    「……」

    可恶，真是无敌可爱啊……不……一定要把杂念挥开！

    「啊、等我一下。」

    「怎么了？」

    我从社团教室的书架上拿了一本书放进书包里，背着带走。

    「这是上次去北海道旅行时买的导游指南……带在身上，或许可以派上用场。」

    就这样，我们两人再次踣上白雪霭霭的校园。

    「唔唔……真、真的好冷啊……怎么好像越来越冷了……」

    「真的很伤脑筋耶……唐人……」

    突然，走廊上一名看起来很有礼貌的男孩子，叫住了我们。

    「请等一下……」

    「咦？有、有什么事吗？」

    「请问，你们冷不冷？如果不嫌弃的话，请喝了这杯咖啡吧………

    那名男学生彬彬有礼地单手拿着咖啡，这么向我们推荐。

    「好棒喔――！那我们就不客气罗……」

    「砂奈，等一下――――！」

    这太奇怪了吧。

    「砂奈，不要！你看好。」

    我伸出手――

    「哇，你、你要做什么啦！」

    我冷不防地把那名男学生的袖子拉起来。

    果然不出所料，他的手臂有一个漩涡图案。

    「我猜的没错，你也是绦虫教的信徒吧？」

    「……既然被你识破，我也只有认了。」

    这时，从走廊角落，又陆续走出几个脸上同样画了漩涡的人。

    「为什么要妨碍我们的活动……为什么要与我们为敌……撕裂他的肚子――！」

    「「撕裂肚子！撕裂肚子！」」

    他们的叫声越来越大。我和砂奈一下子就被团团包围了。

    「可恶……这些家伙……」

    「哔菲――！」

    这时，比菲达突然从草丛中飞了出来。

    「比菲达！？」

    「呀！」

    接着，罗伊子也紧跟着跳了出来。

    「喀噗！」

    罗伊子一记踢腿，漂亮击中其中一名信徒的下颚。

    「……我的踢击，可是比熊更有威力呢。」

    「增川……你没事吧……？」

    「棹实也来啦！」

    「对不起，像拙虫这样的垃圾虫让你们久等了……旋转！」

    棹实的手瞬间变成高速旋转的锥子，把信徒们全部赶跑了。

    *　　*　　*

    「哥哥，你没事真是太好了！」

    「真是的！请你以后不要随便被水冲走好吗！」

    樱气喘吁吁地跑过来说。志保也跟她在一起。稍后，服部、丈儿和相马也相继跑来。

    「太、太好了……！大家都平安无事……服部，你怎么也来了？」

    「……我是来还人情的。我欠这家伙一份情。」

    「蛤？」

    服部偷瞄了丈儿一眼。丈儿只是面带玄机笑笑，没多说什么。我也摸不清其中的道理――

    「也好，反正我们的确需要多一点人手，谢了。」

    「哼。」

    这时候，相马怯生生地从丈儿背后走出来。

    「那个……对不起。」

    「相马同学？」

    「我想帮学校里受寒受冻的学生们，煮一顿热腾腾的饭菜。」

    「咦？喔、好啊……如果你希望的话……」

    是啊。这对校内的学生们来说，可是一大福音呢……

    「好，那你去吧。」

    「太好了，那么，唐人，我和小乃去去就回。」

    说完，丈儿和相马啪J啪J走掉了。我一直以为相马是听话的小绵羊那一型……没想到，反而是丈儿被她吃得死死的呢…………唉，随他去吧。

    「不管他们了，我们还是赶回会长的秘密基地要紧。」

    就这样，我们重新回到会长他们所在的雪山附近。虽然基地还在，可是……

    「……样子看起来好像不太一样了。他们不打算再躲藏了吗？」

    仔细看去，那条通到会长坐镇之地的壕沟，弯弯曲凸的路径简直就跟人体内的小肠一样。此外，沿途还有好几处用雪堆砌而成的城寨。城寨后方不时有人脸和枪身探出影子。照这样看，除了上次那个叫兵兵卫的狙击手之外，应该还有其他的狙击手才对。

    「那，现在该怎么办？」

    于是我们决定在山下开始挖壕沟，当作隐蔽之处。顺利的话，还可以接上敌人的壕沟，直捣山顶总部……

    「大家要小心那个把雪球当子弹射击的直属狙击手兵兵卫……他真的很危险……应该还埋伏在那附近才对……」

    「他在教团中的外号，好像叫做白色恶魔。」

    「白色恶魔……我来试探他一下。」

    「嗯？你要做什么，增川……」

    我一把抓住服部的腰，把他高高举起，让山顶那边可以清楚看见他。

    「我想知道，如果我们亮出活靶，会有什么后果。」

    「嗄？哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    瞬间，无数颗小雪球同时猛烈地砸在服部身上。

    「……果然不出所料。」

    「不要拿我当实验品啊！可恶的增川！去死！你去死吧！你才是真正的人渣！」

    棹实的手拄着下巴，陷入思考。

    「我们得好好思考战术才行……该怎么做才能突破沿途的城寨，直捣黄龙呢……」

    「好，我去找找看有什么东西可以派上用场！」

    罗伊子二话不说，马上到附近寻找。

    「嗯，希望罗伊子的明星魅力，可以吸引更多对我们有帮助的盟友……」

    这时候，樱带着天真无邪的表情对我说：

    「哥，你一定很冷喔？要不要妹妹我脱光衣服，帮你暖暖身子呀？」

    听到樱的大胆提议，我和砂奈同时捏了一把冷汗。

    「啊、不用啦，哈哈哈，我已经够暖了，呃、哈哈哈……」

    「……？」

    樱侧着头说：

    「……我闻到不单纯的气息了，一种嫌疑重大的臭味。」

    志保瞪着我们，露出不敢恭维的眼神。这时，棹实用一种只有我能听见的音量，悄声开口：

    「……增川。」

    「什么事，棹实？」

    「增川……为什么你下肯把砂奈当成女朋友呢……？」

    棹实突然丢出一个最根本的问题。这个问题，我不知道自问自答过多少次了。

    「因为……跟自己的寄生虫交往，感觉很荒谬……」

    「是吗……那么……如果不是跟自己的寄生虫呢……？」

    「咦……？」

    「没什么……我只是随便问问……」

    真搞不懂，为什么棹实会挑在这个节骨眼，问我这个问题呢？

    这时，罗伊子好像带了什么人回来。

    「喂！我找到一个看起来好像很厉害，又有点像白色恶魔的人，所以就把他带回来了！」

    咦？难道她想在这么短的时间内，训练另一个白色恶魔……？

    「罗伊子，你说的是什么样的家伙？」

    「就是这个人呀！」」

    一名身穿衬衫，留着白头发，看起来不太可靠的男生站在我们面前，他的下颚和鼻子有很明显的锐角。

    「好豪迈的长相，挺有意思的……」

    「他是一年级的赤城。」

    在场的人开始骚动起来。

    「这个人不要紧吧？感觉跟下朵好像喔……」

    「不、不行！」

    志保突然发出大叫。

    「……你怎么了？志保。」

    「要是我再不振作起来，我有预感情况会越来越糟糕！不管怎么说，我们把太多朋友卷进来了……再这样下去，恐怕会一发不可收拾……我有这样的预感……」

    「那么，赤城，很抱歉，不予采用……祝福你有光明的未来。」

    「去死好了……亏我特地去动下颚的手术，还把鼻子削尖……」

    赤城心不甘情不愿走人，嘴里嘀嘀咕咕抱怨个不停。

    「这话听了真叫人不爽……」

    这时候，罗伊子唰一声站了起来，对樱这么说：

    「没办法了……樱，是我们两个出场的时候了！」

    「没错……你说的对，我们是好搭档！就用老团名吧！」

    「『黄腔五人组』！」

    樱和罗伊子同时摆出鹤立的姿势。

    「开始罗！樱！黄腔合体！」

    「知道了！」

    「嗄？什么黄腔合体……」

    罗伊子和樱两人勾着手臂……一面咕噜咕噜地旋转，一画大喊：

    「全能的魔神啊，请您倾听！全能的魔神啊，谨献给您！」

    当两人的转速达到最高点时，樱从口袋里不知道拿出什么东西――是一尊木芥子娃娃！

    「一柱擎天的阳――伞！」

    「活力无限的鸡――精！」

    「高潮不断的阴――天！」

    「天气预报完毕！」

    咕……！真是没水准到极点的表演，可是……却让人感觉莫名亢奋！

    话说回来，实存寄生不仅仅只是寄生而已，他们好像也拥有不可思议的力量。

    例如，砂奈会射出发丝的『发丝攻击』，棹实的手也会变成『旋转锥子』，绘希乃的指尖会呼唤冰雪……照这么说来，罗伊子应该也有特殊能力才对。

    樱天马行空的妄想力，搭配罗伊子的口无遮拦，两人联手开起黄腔来，简直威力十足！结果就是――

    「哔啾！」

    把壕沟比喻成内脏器官的话，大约在前列腺的部位，突然迸出一只鼹鼠。

    「……咦？」

    「喔喔喔……把灵魂卖给恶魔了……」

    「太好了，罗伊子！以人体来说，下体的部分隆起得好高喔！」

    棹实抚摸着那只鼹鼠说：

    「……鼹鼠……好可爱……」

    「不、不行――！禁止！不准再做这些对我们的行动毫无意义的事了――――！」

    志保扯着喉咙大喊。看来，我们之中唯一扮演煞车角色的人就是志保了。毕竟她患有严重的洁癖，很难忍受这种没分寸的玩笑吧。

    「……真是委屈你了，志保…………你跟我一起旅行的时候，我都是这样……」

    说的也是，尤其罗伊子这个人又特别爱胡闹……

    「事到如今，只能使用会飞的工具了。砂奈，你的丝攻击能摧毁城寨吗？」

    「这个――发丝应该飞不到那里吧……」

    「射程距离大概多远？」

    「跟庙会的玩具枪差不多……」

    「好惨啊……」

    这时候，棹实开心地笑了。

    「放心吧……拙虫早就料到会有这种事……所以事先做好准备了……」

    「咦？准备？什么准备……」

    「……就是为了和组织作战所需要的武器啊……拙虫已经准备妥当了……」

    「对了，棹实，你不是有一把专门给实存寄生用的改造手枪和平缔造者吗？」

    「嗯……因为我对这方面的工作很有兴趣……啊、你们等一下……」

    三十分钟后。

    棹实拿来一个要两只手才抱得起来的大布包。当她把布包放在地上时，还发出咚嚓的笨重声响。打开一看……里面是一把泛着黑光的机关枪。

    「这、这什么？」

    「……拉提・砂奈丹塔Ml926……」

    〈解说〉

    这是以芬兰的拉提M192　6轻机枪为雏形改造而成的枪枝。是一种可以把实存寄生部分体节投射出去的武器，射程可达数百公尺。保险套造型的弹匣，最多可容纳二十枚7.62mm的发丝。操作时需要数名人员，枪机拉柄的部分和枪机分开，可减少射击时的反作用力。此外，枪身的更换也十分容易。

    「装填完毕！」

    砂奈把几根发丝装进弹匣之后，我们将机枪架在己方的壕沟中，准备射击。

    「……不知道能不能顺利破坏城寨……好。」

    哒哒哒哒哒哒哒哒！在激烈的射击声中，首先被击中的是第三站附近的城寨。刹那问，教团的信徒们全乱了阵脚。

    「哇啊！好强大的威力！」

    「……可是……」

    棹实一脸愧疚地说。

    「这把枪……如果没有砂奈的协助，就无法一直连续发射……」

    「啊、原来是这样啊。」

    的确，弹药一下子就射光了。

    再仔细看，教团那些人趁着这段空档，又开始搭建城寨了。

    「可是，我的发丝没办法量产……」

    「可恶，要是可以源源不绝地连续射击就好了……」

    砂奈想了想之后说。

    「我想到了……唐人……」

    「你想到什么了？」

    「虽然，基本上我的发丝是体节的一部分……可是为了强化威力，我从唐人的肠子里，取了一小部分来使用。」

    「……所以呢？」

    「……既然要补充弹药，不如从这里直接补充就行啦。」

    砂奈指着我的子肚子说。

    ――数分钟之后。

    「……这、这是怎么回事？」

    平常，我很少注意看自己的下体。应该说尽量不去看吧。

    「因为我寄生的时候，调整了一下你的肤质，所以才能做出这样的成果喔。」

    ――那把枪……那把机关枪的枪身……

    进我的肚子里去了。

    「一点也不像机关枪，应该叫机关肠吧……」

    「我有种……非常不祥的预感……感觉实在太诡异了……我根本不想看自己的下体……」

    砂奈先举起右手，然后用力挥下。

    「射击！」

    瞬间，我的肚子以惊人的气势开始连射。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「哇啊，好强的威力啊！唐人，你好猛喔！」

    子弹把敌人的城寨一一摧毁了。

    「你、你没事吧？真的不要紧吗……？」

    一点也不痛。虽然不痛，可是……感觉好像有什么难为情的东西，从我肚子里发射出去一样。

    「……咦？」

    接着，枪支发出噗嘶、噗嘶的声音后，停止了动作。

    「……塞住了吧……」

    「拉提・砂奈丹塔M1926是很容易卡弹的枪……」

    砂奈看着棹实的脸，不安地说：

    「是不是肠阻塞？」

    「……也不是没有可能……」

    「喂――！可不可以别用那么恶心的字眼――――！」

    我抱着一丝希望，向志保发出求救眼神。

    「志保，这样你还看得下去吗？眼前的情况，符合你要求的秩序吗！？」

    志保想了一下说：

    「……还好……在容忍的边缘……这也是为了打开僵局……」

    「哪有这种事！」

    这时候。

    「可恶――――！你们这些家伙，竟然便用那种低级的武器！」

    也许是警觉到情况对自己不利吧，兵兵卫竟然站起来大声咆哮，而且一面射击，一面冲锋。他根本是在进行自杀特攻吧？

    「唐人――！那个家伙反击了！」

    「可恶，看我的密技！服部再起！」

    我再一次把服部从壕沟里高高举起。

    「哇啊！」

    瞬间，雪球像下大雨一样，啪啦啪啦往服部脸上砸去。

    「哇哇哇哇哇哇哇哇哇！放我下来――――！听到没――――！增川啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    「发丝攻击！」

    「嘎啊啊！」

    最后，当兵兵卫跑到最近距离时，砂奈发动发丝攻击，将他一发毙命。

    「好，趁现在清除路障！全线抢通！一口气冲向山顶吧！」

    就这样，我们沿着壕沟开始急行军――好不容易，一行人终于抵达山顶了。

    *　　*　　*

    「会长！绘希乃！算帐的时候到啦，绘希乃必须回北海道……会长？」

    终于在山顶上发现那两个人了。可是，情况似乎不太对劲。会长和绘希乃倚靠在一起，绘希乃满脸通红，会长则是脸色惨白。

    「唔……」

    突然，会长发出一声痛苦的呻吟，然后倒在雪地上。

    「会长！」

    「咦……？」

    绘希乃愣了一下，似乎受到轻微的惊吓。

    「怎、怎么会这样捏？观琴！观琴――！」

    我赶紧跑过去，一把将会长抱起。

    「会长！你要不要紧！？」

    「增川……对不起……我一再跟你作对，可是……你却还来救我……哈哈……我们现在的立场……刚好跟掏耳朵的时候相反……」

    我于是叫绘希乃看清楚会长的样子。

    「绘希乃，你看，会长变成什么样子了！」

    「咦……」

    会长忍着痛苦，嘴里发出低吟。我把从社团里带出来的那本旅道指南，拿出来给绘希乃看。

    「这系……？」

    「这是一种叫棘球蚴虫的寄生虫的生态。」

    书里面提到如何避免感染棘球蚴虫的资讯。绘希乃接过书之后，马上专心翻阅起来。

    「要系人类感染的话……最严重的情况……可能会死……？」

    「会长会变成现在这样，都是因为你一直缠着她的缘故！对人类而说，棘球蚴虫是会致人于死的疾病啊！」

    「什么……？系、系我害了观琴吗？」

    我就知道会变成这样。都怪我当初太低估情势了。

    「可、可系……」

    「不要再可是了！会长很可能会因为你而死去耶！」

    「唔！」

    咚隆，绘希乃的身体打了一个寒颤，眼睛睁得又圆又大，好像快哭了。

    「可系……人家只系想交朋友……没想到……事情会变成这样捏……只要我活着，就会伤害观琴系吗……如果，活着只系一场悲剧……那又有什么意义捏？」

    我努力想要找出答案。刹那间，雷司托雅的话突然在脑海里一闪而过。

    「……是恶意。」

    「咦？」

    「恶意。这就是你被制造出来的目的。这句话是那个可能是你认为的神，她告诉我的。」

    「怎么……会……」

    绘希乃瘫倒在雪山的山顶。

    「不可以放弃――――！」

    这时候，砂奈大声叫道。

    「砂奈……？」

    「目的是什么并不重要！绝对不可以向悲剧投降……！」

    砂奈用力叫喊着。

    「就算制造实存寄生的目的是出于恶意，那也是神的错，并不是你的问题啊！绘希乃！命运本来就是无聊至极的东西！可是，我们很特别，所以……一定要比别人更幸福才行――……」

    「砂奈，你……」

    我觉得，比起砂奈过去说的话，现在她所说的，似乎更接近她内心的真实情感。

    不知道为什么，我又想起雷司托雅播出的那段影片画面。一个浑身沾满鲜血的女孩，还有苦苦哀求着那个女孩的砂奈。

    「砂奈……」

    听到砂奈热切的话语，绘希乃彷佛有无限的感动。

    ――这时，有只手从下面抚摸着我的脸――刚才狠狠骂了绘希乃的我的脸。

    「是啊……别再责怪绘希乃了，增川……」

    「会长……？」

    「唔……！」

    会长摇摇晃晃地站了起来。

    「会长，不要勉强……」

    「观琴！」

    绘希乃扑向会长怀里，大概是想要撑住她吧。

    「绘希乃……！」

    「观琴……！对不起捏，对不起捏，都系我害你吃了这么多苦捏………

    「不用担心……我没事……巫女有神灵附体。」

    「可系……我……我……」

    「绘希乃……我应该不是……被你传染的……我想……」

    「……咦？」

    绘希乃的表情不安地扭曲着。

    「是我想要和你做朋友……只是这样……所以……错不在你……」

    听到会长这么说，绘希乃流下眼泪，泣不成声地说：

    「哇啊啊啊啊，观琴――！你不可以死捏――――！」

    「那个，棹实，难道没有办法可想了吗？再这样下去，会长她……」

    「……只要绘希乃是实存寄生……会长恐怕凶多吉少……」

    「为什么会这样……」

    「本来，人类感染了棘球蚴虫后，要过好几年的潜伏期才会发病……可是会长却在短时间内变得这么痛苦……主要就是因为，绘希乃是实存寄生的缘故……」

    绘希乃突然啊了一声，抬起头。

    「……我想，也许那个方法有用捏……」

    「……绘希乃？」

    「我还记得神帮我接上实存寄生的意识的感觉捏……所以，只要我放弃刚出生时的那段记忆，我想，应该还系可以变回原来的棘球蚴虫捏。」

    听到绘希乃这么说，棹实却略显担忧：

    「可是……绘希乃……这么做的话，你就不再是实存寄生了……也就是，实际存在的你会消失啊……」

    绘希乃露出成熟的笑容，彷佛早就知道这样的结果。

    「……如果这样就能解决事情，不系也很省麻烦吗？」

    「绘希乃……」

    「我一直很想见寄生虫之神，并不系因为想跟神道谢，而系……我想问他，为什么要制造我。现在，我已经知道自己系因为恶意，而被制造出来的……可系……即使如此……能来到这个世上……我还系很高兴捏。」

    绘希乃下定决心似的，紧紧抱着倒下的会长，低声说：

    「观琴……对吧？观琴……」

    「绘希乃……」

    「虽然这段时间很矩暂，可系我过得好开心捏……我们系好朋友吗……？观琴……你不要忘记我捏……」

    绘希乃笑着看向会长。

    「……对不起……绘希乃……」

    「嗯？为什么要道歉呢？」

    「要是一开始，我就老实告诉你，我不是寄生虫的巫女……也许现在就不会让你这么伤心了……」

    「……哪里，别这么说捏，我真的没什么……」

    两人依依不舍地安慰彼此。

    我不禁想到。就算当初会长向绘希乃开诚布公，也仔细谈过关于棘球蚴虫的事，难道就不会演变成现在的局面？只能以教祖和神灵身分连结在一起的两个人――会有不同的结果吗？

    「可恶……」

    为什么大家都这么不坦白呢。

    会长、绘希乃、砂奈，还有我――大家都是笨蛋。

    每个人都隐藏真实的自己和别人相处。绮罗老师说的果然没错。

    小小的谎言，会招致更大的错误。

    所以，一定要在事情尚未走到无法挽回的地步之前，把真心话全部说出来才行。之前，我和砂奈决定用虚伪面对彼此……这种做法，根本就是大错特错。

    绘希乃站到会长的面前。

    「我要把意识消除了。」

    「绘希乃……」

    「我能到本州来，真的很高兴捏。观琴……就算分隔两地……种族也不同……可系，我们永远都系好朋友吗？」

    「是的……我和绘希乃永远都是好朋友……这是绝对不会改变的！」

    「嗯。虽然……我无法在人类的世界里生存，可系……」

    「……绘希乃……」

    「将来，我们还会再见面的捏。」

    会长和绘希乃紧紧拥抱着彼此。

    「我已经知道，就算系因为恶意而被制造出来……只要拿出勇气……就能为了某个人活下去。谢谢你告诉我这些捏，砂奈。」

    绘希乃对着大家，说出道别的话。

    「那么，再见了，各位……谢谢大家的照顾捏。就算……我系因恶意而生，我也会勇敢跟命运搏斗。我会让大家看见改头换面的绘希乃之后再离开捏。」

    说完，绘希乃转身往长在山顶上的一棵大树跑去，背紧紧贴在树干上。她要在那里让实际存茌消失。

    「就到此为止了，我不想再伤害观琴了捏。」

    「绘希乃，等一下，我不在乎自己变成什么样子……我希望你活下来……！」

    「观琴……后会有期……我要释放自己的意识了。」

    「绘希乃――――――！」

    绘希乃脸上露出微笑，身体却越缩越小――缩到大概只剩下几厘米而已。大家会意过来之前，绘希乃已经在瞬间融进雪里，再也看不见了。棘球蚴虫成虫的体长大约只有一至三厘米，要再找到她是非常困难的事。

    「绘希乃――――！」

    会长泪崩了。

    「你……回到北海道了吗……」

    而被留在现场的那只北狐，也被棹实抓个正着。

    「……捕捉完毕。接下来，只要把这只北狐送回北海道，事情就结束了……」

    这时候，四周突然冒出大量白烟。

    「咦？发生什么事啦？」

    仔细看，那不是烟，而是雪地里冒出的水蒸气。

    「哇啊！冰和雪开始融化啦！」

    绘希乃的灵气消失后，包围学校的冰雪也快速地融化了。

    现在还只是十月呢。

    从校园的中庭开始，学校到处是闹哄哄一片。积雪急速消融，雪水像泥流一样往校外流去。

    「喂、喂，这样……这样不太好吧……」

    我注意到我们站立的雪山表面，也快要融化了。

    「哇啊……！」

    身体沉陷的速度非常之快，地盘也开始崩塌。

    「唐人……！」

    幸好，砂奈即时抓住了我。

    「我……我可不想再掉进冰水里了……等等，其他人呢！？」

    融化的雪转眼变成半液态，积雪就像冰淇淋般糊成一片。

    「这、下子糟糕了……我们会陷进雪泥中……会被活埋……」

    「快点上来啊！」

    这时，突然有一艘木船突破冰淇淋般的积雪，朝我们驶来。志保、樱、罗伊子不知何时都上了那艘船。

    「志保，你们从哪里弄来这玩意儿！？」

    「我临时想到教团的人正在打造方舟！预言这东西，还真是不能小看啊。」

    我往船上看了一眼。从山顶攻击我们的那一群穿着教团制服的学生们，也都在上面。

    「唔！」

    我和砂奈总算被拉上船。

    「呼……得救了。」

    积雪还是不停地融化，而且宛如恶梦般，边缘开始大面积坍塌。在完全融化成水之前，如果有人没逃出来的话，很可能会惨遭活埋。

    「唐人！说不定有人被埋在下面！我们要救他们出来呀！」

    「可、可是，要怎么找到那些被埋的人――？」

    这时候，罗伊子和樱站在我的面前。

    「……又到了我们出场的时候啦……」

    「你们两个，又打算做什么――」

    *　　*　　*

    ――之后。

    操纵方舟的驾驶员片平薰（17）这么形容当时的现场情况。

    「唉呀，真的耶！校园内突如其来的怪雪瞬间开始融化，融雪就像冰淇淋一样，把一切都淹没了。」

    「应该有很多学生被雪水冲走了吧……」

    「我在想，这样的悲剧难道无法避免吗？」

    「就在那个时候！黄腔五人组出现在大家面前，做了这样的事。」

    罗伊子和樱把木芥子娃娃叠在一起。

    「一柱擎天的阳――伞！」

    「黄腔五人组的魔术时间！」

    「威而刚！」

    「内裤！」

    「奶头！」

    「乳毛！」

    「为什么要在这种时候大声开黄腔……咦？」

    砰砰！

    我的耳朵突然听到既像是胎动、又像心跳一样，噗通噗通的声响。

    片平又继续说。

    「……地面隆起来了。哇啊……一口气涨起来了。就像这样，鼓鼓的耶……」

    「到处都可以看得到。就像……身体健康的高中男生在搭帐篷一样。」

    「接着，被埋起来的学生，一个个从隆起的部分冒出头来。这简直就是奇迹啊！」

    「喂、喂，樱、罗伊子……」

    樱重新调整好呼吸后，摆出手势。

    「黄腔是爱的话语！」

    罗伊子的双手，像在感谢似的贴合在一起。

    「黄腔也是创造未来的话语唷！」

    「没有黄腔的地方，就没有爱、就没有活下去的希望――黄腔――创造了爱与希望，这就是我们黄腔五人组的――秘密法宝！」

    在日后的二十一世纪最盛行的格斗术中，有一项被喻为闺房术的「增川式黄腔术」，就是在此一瞬间萌芽的。可惜的是，当时这项技术尚未进入纪录阶段。

    「咦……你问『不觉难为情吗？』……你指的是黄腔五人组吗？」

    「嗯～…………」

    「你们什么都不懂……黄腔五人组真的是魅力无人能挡――」

    「一般人遇到这种场面，通常都会皱眉头吧？因为有些人就是无法接受这么低级的笑话。可是，黄腔五人组就是不一样！」

    「那些冒出头的学生被拉上来时，嘴里还不断地说谢谢、谢谢呢。」

    「而且大家好像都涨起来了！」

    「全校的男学生一起搭帐篷！」

    「黄腔五人组果真是名不虚传……」（注12）

    注12以上整段乃模仿漫画《刃牙》中常用的访谈式描写。

    *　　*　　*

    另一方面，在校园这边。

    「哇啊啊啊，雪祭用的雪雕怎么融化了――！？啊、垮下来啦！」

    说来残酷，三枝原本想撑住雪雕，没想到雪雕竟然往她的方向倾斜。

    「不、不会吧……！不要……！不要倒向这边啊……」

    「傻瓜――！」

    高木一个箭步飞奔到三枝面前。

    「呜、阿晓！」

    高木将三枝扑倒，两个人互相抱着往旁边滚开。真是千钧一发啊。

    坍塌昀雪雕，不偏不倚地砸在三枝刚才站立的地方。

    「阿、阿晓……」

    「傻瓜！钱和生命，哪一个比较重要啊！？」

    「可是，我想说可以趁机大赚一笔嘛……」

    「你没听过留得青山在不怕没柴烧吗！」

    高木气得破口大骂。

    「……嘻嘻，谢谢你啦，阿晓。」

    三枝笑着这么回答。

    「……知、知道错就好。」

    「我会用雪祭赚来的钱，买冰淇淋给你吃的～」

    「少、少罗嗉！四眼田鸡！买一个就好了喔！」

    平常傲娇的这两人，这会儿似乎也有些难为情呢。

    *　　*　　*

    「耻丘！」

    「鲍鱼！」

    在校园的中庭，樱和罗伊子把木芥子娃娃高高举起。

    霎时，原本被埋在积雪中的学生们，一个个就像充血的海绵体一样，啵啵啵地冒出头来。

    「噗啊！」

    志保和助手们费了好大的劲，才把那些学生全部救起。

    「好多人喔！怎么有那么多人啊！」

    看到眼前的光景，一半的我被感动了，另一半则是被吓呆了。

    「该怎么说呢……樱虽然和实存寄生没有关系，可是……我觉得她好像距离人类越来越远了……」

    话虽如此，可是也因为有樱和罗伊子的卖力演出，才能救出那么多受困学生。

    这时，棹实突然跑到我面前，脸上充满焦急不安的神色。

    「发生什么事了？棹实。」

    「怎么办？增川……那只北狐……不见了……」

    棹实手上提着一个笼子，看起来好像被用力撬开了一样。

    「嗄！？这下糟糕了，绘希乃不见了，现在那只北狐就只是一只单纯带着棘球蚴虫的狐狸啊……」

    这时候，棹实的背后传来呼救声。

    「救、救命啊……！」

    「会长！？」

    「我不会游泳啊……」

    被融化的雪水冲走的会长，拚命挣扎呼救。

    「呗，不好啦！快点去救会长……」

    「唐人，你快看……」

    砂奈指着前方说道。

    那只北狐游向了会长。

    「噗哈！」

    会长好不容易抓住了那只狐狸。

    「……你是……绘希乃吗……？」

    虽然北狐不会说话，可是――

    『这系实存寄生仅剩的最后一点力量了……』

    会长觉得自己彷佛听到绘希乃说话的声音。就这样，北狐驮着会长，游到方舟旁边。我们使尽吃奶的力气，总算把会长拉了上来。

    过了三十分钟后，覆盖在校园内的冰雪，像雪崩一样全部往校外流出，造成校外的街道泥泞一片。

    校内还有好几个地方严重积水，但至少温度已经回升到正常状态了。看样子，积水的地方应该不久就会干了吧。

    「一切都结束了……」

    留在原地的会长，垂着肩膀说。

    「过来吧……小狐狸……」

    棹实再次招狐狸进笼子里，狐狸听话地进去了。从那个样子看起来，已经完全嗅不出任何绘希乃的气息。

    「那个，增川……绘希乃她会怎么样？」

    能回答这个问题的人只有棹实。

    「放心吧，『绘希乃』会在北海道的某个地方……好好活下去，不用担心……」

    「是吗？」

    听到棹实这么说，会长露出像花一般灿烂的笑容。

    「也就是说，将来我们还有机会再见面对吧。」

    脸上的迷惑也一扫而空了。

    希望会长有一天能够交到可以敞开心胸谈天说地的知心好友――我这么想着。如果会长有幸再见到绘希乃，相信她们一定会好好珍惜重来的机会。

    砂柰感伤地嘀咕着：

    「果然，用谎言构筑起来的人际关系，是无法长久维持的……」

    是啊。

    ……隐藏真正的自己和别人来往，这样是不对的。

    所以我决定，要诚实地面对砂奈，把那件秘密的来龙去脉――坦白告诉她。

第四卷 「周刊 宿木WALKER」第41届 （像冬天的秋天）满载！约会热点特集！

    无法原谅邮购过度包装的各位YOUNG们，大家好，我是小编高木！话说，天气怎么一夕之间变得冷飕飕的？校园里竟然下起大雪，变成一片银白世界！怎么会这样呢？就算气候异常也不至于这么夸张吧？情侣们一定趁这时候紧紧抱在一起取暖吧。可恨呢。诅咒你们得性病。好啦，今天要献给那些恋爱至上主义、令人嫉妒不已的狗男女们，最夯的约会热点！

    热点1

    「传说之树」

    虽然这棵树不像是约会热点，不过听说，在校园中庭这唯一一棵树下告白成功的男女，一辈子都会过着幸福的生活喔！……等等，这什么啊，美少女游戏吗？少小看人生了。不过是高中生而已就说什么天长地久w真是笑死人w依我看女生上大学后就会被好色的学长攻陷w小俩口出社会后因为其中一方求职不顺关系陷入尴尬w不过后来还是选择妥协携手步入礼堂。但是！别以为这样就可以过着幸福快乐的日子喔？麻烦才要开始呢！婚后和左邻右舍处不来，婆媳关系搞得很紧张，老年生活陷入困顿。这才是现实生活！小编会一直呛声下去的！

    热点2

    「LED灯饰大道」

    对不起，小编有点失控了。还是来介绍下个景点吧。每到秋冬季节，街上不是都会用LED彩灯，把市容妆点得多采多姿吗？本校也决定起而效尤，率先在校园内装设LED彩灯。而校内某处的林荫大道装了LED彩灯之后，气氛好得不得了……但我才不告诉你们勒～！大个便洗洗睡啦！什么LED，根本就是「Lovetokaitte　Eroikoto　Dakeshikakangaetenai」（嘴巴谈情说爱，其实满脑子下流幻想）的缩写w我来想想看，哪些地方适合情侣约会……啊、有了，钢铁加工厂！因为那些地方常常要电焊、熔接金属。我诅咒情侣们因为直视强光而瞎掉吧！

    热点3

    「阳光咖啡屋」

    对不起，让大家看笑话了……最后要介绍的热点，是校内最近开幕的高级咖啡店。店内用的是精选咖啡豆，香味浓郁宜人。此外，他们还提供多种鲜果汁。在店内点大杯果汁的话，会附赠两根吸管，好让情侣们共饮……不过我就好心告诉你们吧！你们⒌哪峭嬉飧本就满是细菌！下次被我看到一定会「他们在喝细菌！喝细菌！」叫个不停！看看你们的蠢样！什么咖啡豆嘛！谁不知道你们在房间里一定净说些’也尝尝这边的豆豆吧」然后大玩特玩搓奶之类的游戏！去死吧！老子不奉陪啦！祝你们陷入不幸！去死！

    以上就是本次的约会热点特集！

    （总编私讯：高木，这篇报导是怎么回事?最近你好像变得越来越愤世嫉俗了。上次的报导也是，我是因为相信你所以把校对的工作交给你，结果呢？连我的评语也印出来？下次再这样你知道会有什么后果吧。还有，记得接电话！）

第四卷 尾声

    「砂奈。」

    「什么事？」

    那次的事，我决定跟砂奈坦白了。

    「老实说……前几天的学园祭过后……我……我和姬接吻了。」

    「……！？」

    听到这突如其来的宣告，砂奈好像颇为震惊。

    「为、为什么要跟人家说这个……」

    不过，她对事件的内容，似乎并不感到讶异。她果然早就知道了吗？

    「没有为什么，我就是想把真相说出来。」

    「可是，唐人又不是我男朋友……你要跟什么人接吻……关、关我什么事……」

    「砂奈……」

    「……」

    气氛变得好尴尬。

    「为什么……」

    「咦？」

    「为什么要现在说呢……唐人……！笨蛋……笨蛋笨蛋！」

    「砂奈……」

    「这样的话，我不是也要像笨蛋一样……把很多不能说的秘密告诉唐人吗！」

    「吵死了！有什么关系，反正我又没要把你当成女朋友！」

    「……！」

    ――终于说出口了。其实，我并不打算说出这么伤人的话啊。瞬间，我知道一切都毁了。砂奈什么都没说，肩膀不停地颤抖着……我闯祸了，而且是在最糟糕的时间点。

    这时，棹实抢一步跑到我前面来。

    「……增川……」

    「咦？怎么了？棹实？」

    「拙虫……在温泉旅行的时候……听到你和砂奈的谈话……」

    棹实的双手贴在胸前，凝视着我的眼睛说。

    「棹实……？」

    「……虽然棹实只是垃圾虫……不配得到增川的眷顾，可是……」

    刹那间――

    「请让我当增川的女朋友好吗？」

    呼吸停止了。

    这一刻，世界上彷佛没有一个人在呼吸。

    我一句话也说不出来。

    不一会儿，砂奈的尖叫突破了无声的寂静。

    「啊、啊啊啊啊啊！？」

    听起来好像很错愕，又好像不是那么回事。像悲鸣，又像在叹气。

    「亚、亚须香！这是怎么回事！？」

    砂奈的表情混乱，清秀的脸庞也被泪水沾花了。

    「唐人，我不能当你女朋友，难道棹实就可以吗！？」

    「这、这个……」

    我无法回答。棹实的确很可爱，是我喜欢的那一型，可是我对砂奈――

    「呜……呜呜……我最讨厌唐人了――――――！」

    「喂、喂！砂奈！砂奈――――――――！」

    砂奈没听完我对棹实的回答，转身就跑走了。

    「……啊――对不起，打扰你们啦。」

    这时候，有个人影突然挡在我的前面。

    「嗄……！？」

    「真是的……终于准备得差不多了呢，关于报复这件事……」

    「你……」

    是上次那个体型微胖、面相邪恶，名叫利比・爱森堡的西方人。

    「我特地为你和那个小鬼准备了一个很棒的礼物喔！锵锵――！这就是我的检体！」

    看到站在他旁边的那个人，我惊讶得几乎说不出话。

    「……爸？」

    就是那张脸，错不了！他是我的父亲，增川银次。

    可是，为什么利比说爸爸是他的「检体」呢？到底是怎么回事？

    已经好几个月不见的父亲，现在看起来好像另外一个人……这气息，最近似乎在哪里见过………

    「……是……雷司托雅吗……？」

    于是，父亲开口了――果然是雷司托雅的声音。

    「……棘球蚴虫好像没有引起灾难性的结果呢。这也是没办法的事，那个女孩子虽然有害，却没有恶意。不过，本尊已经展开行动了。」

    「本尊……？」

    「没错。那个棘球蚴虫，并不是我说的最惨烈的『灾难』。」

    「咦？」

    「你已经见过那个全身充满恶意的人了……怎么，你没发现吗？如果没有，那就是――你的失误罗。」

    不知何时，天气起了剧烈转变。

    教室外面雷声大作。

    在雷电交加中的另一个场所――一名女子的脚，踩着某个人的身体。

    「跪下来，贱人。」

    这时候的我还不知道，

    所有的恶梦已经揭开序幕了。

    全部的齿轮都动起来了。

    一切已经来到无法回头的地步。

    距离人类爆发空前危机，只剩下两周的时间。

第四卷 后记

    大家好，我是砂义。『寄生彼女砂奈』出第4集了！这一切都要归功于一路支持我的读者们，非常感谢大家。故事进行到这里，读者心中一定累积了不少疑问吧？所以我想，干脆就利用后记篇幅，以Q＆A的方式，回答大家可能会想知道的事。

    Q1.这集里面有出现「到北海道旅行」的情节。这个故事，究竟是以哪里为舞台？难道不怕引起北海道居民的抗议吗？

    A1.这部作品的舞台是『关东某地』。虽然我本身就是神奈川人，在写作的时候，脑子浮现的也几乎都是那里的风景，不过并没有特定出地区。我希望住其他县市的读者们在阅读本作品时，能够有发生在「关东地区」的感觉，沉浸在当地的风情和青春的气息里。另外，这次为了写作需要，我做了一趟北海道之旅。我好喜欢那里，饭超好吃，害我都想变成一颗海胆了！

    Q2.砂义每集都会大量使用一些十分危险的梗，听说这次还因为受到编辑阻止，心里不太高兴是吗？为什么你总是喜欢在地雷区狂奔呢？

    A2.因为那里有地雷区的关系吧……我想。

    Q3.从第2集开始我一直觉得很纳闷，唐人念的那所高中，校地大得太夸张了吧？感觉很离谱……

    A3.老实说，为了这件事，我烦恼到一直掉头发，而且严重到我几乎想「干脆剃光头算了」的程度。可是，这次我去北海道旅行，曾经去参观当地的一所大学。那间学校的校地真的很大，有好几个操场，校区大到学生必须骑脚踏车去上课。当我走在那所大学校园里时，内心突然涌起无比的勇气。觉得只要有这么大的场地，就没有做不到的事。所以罗，这怎么会离谱呢？一点也不离谱！

    Q4.可是，高中和大学毕竟不一样，而且在关东地区，哪里有那么大的校地……

    A4.I　am　the　lord!(我就是法律――姿态压低地说。

    Q5.那么，请您用西岸饶舌风，来表达感谢吧。

    A5.YO！我是MC（作者）砂义！原稿迟交、请别介意！洛杉矶的风多么美丽！这集也是DEEP又DOPE的插图，包容我的任性，两肋插刀的EC（插画家）琉奈璃亚，感激不尽！辛苦你了我的编辑！对不起YO今后还请继续照顾。感谢所有人YO！欧耶――！三Q！呷饱凸巴肚！

    Q6.接下来，就像和客户说话那样，发表一下漫画方面的消息吧。

    A6.诸位安好。本作品能够顺利功成，内心不胜喜悦。感谢各方不具名大德对『寄生彼女砂奈』的高规格厚爱。日前敝人得知，敝公司决定将『寄生彼女砂奈』制成漫画，然本书推出时，由新锐漫画家ソウマトウ所绘制的第一回，已于二一三年二月号的Comp　Ace刊登。在此，甚感厚颜地恳请诸位同时支持原作及漫画。能获各方眷顾，敝人深感幸福无限，还望大家今后继续给予批评指教。

    Q7.接下来，一面把煮熟的黑轮塞进内裤，一面向大家报告续集。

    A7.呃……下一集，好烫！那个、一定要边塞边介绍吗？喔喔……烫啊！下一集开始……每一页都有高潮！烫烫烫！汤汁流下去啦！那个、每个角色都很认真地活着……啊啊，还有，很认真地谈恋爱，烫死了！会痛耶！后续会有什么发展呢？主角有什么不为人知的秘密？其他角色的心路历程？终点在哪里？希望大家继续支持！烫烫烫！受不了啦！你看都红了啦！搞什么！真是！

    Q8.请回归正常模式做个结尾。

    A8.唉……那个……虽然小弟不才，不过今年还是会卯起来加油的！大家的声援就是小弟的幸福。请多指教！

    砂义出云

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：FIREaYZH

    『这世界上，并不存在希望。』

    她如此轻声低语，随后轻轻阖上眼。

    雷司托雅・迪斯特匹亚独自坐在染成一片灰的笛卡儿剧院（注1）回顾往事。回顾着久远往事，回顾着自己还像人类般生活的往事。

    这剧院到底是什么东西？她又是打从哪时候就在这剧院里的？

    一切都得自增川唐人所处的时代回溯个千百年，某个离日本相当遥远的国家开始。

    注1由美国哲学家、认知科学家丹尼尔・丹尼特(Daniel　Clement　Dennett)所提出的一种概念。在人的视觉区复方的脑区，有座位着一只小人的剧场，剧场萤幕上会播放着人所体验过的任何感官情报。

    *　　*　　*

    西元四世纪，古罗马帝国，夏日。毒辣的日光毫不留情地映照在人们身上。

    少女站在长坡途中，擦着汗且叹了好大一口气。

    少女名叫雷司托雅。然而，正确来说那并不叫「名字」。

    在古罗马时代，基本上女性并没有单独的「姓名」。因此，少女她只是因为方便才被称为雷司托雅罢了。

    「……提奥德多斯大人到底上哪去了……我都走到脚软了啦。」

    雷司托雅边这么说，一面拍打她那紧绷的小腿肚。

    穿过竞技场与公共浴池间的狭缝，再度回到以坚硬石板铺成的道路上。

    据传当时罗马文化水平之高，如建筑技术等领域与二十一世纪的水准相比，依然叫人赞叹不已。

    「……原来您在这里。」

    越过罗马街道中央的帕拉第尼山后，有座由石造柱廊及神殿所围起来的公共广场。雷司托雅发现有名青年头靠在其中一根石柱上入眠，她很不以为然地大大叹了口气。

    「……请您快起来。」

    「蕖…再让我……睡两小时。」

    雷司托雅看来已经按捺不住内心的怒火了。她嘶――嘶――地大口吸气，腹部出力使劲朝男子耳朵一喊。

    「请、您、快起床，提奥德多斯大人！」

    「呜哇哇哇！」

    男子惊醒后像只刚出生的小鹿手脚胡乱挥舞，随后发现眼前有张熟悉的面孔才松了一口气。他弯弯被白银前发盖住的小眼睛，做出笑脸。

    「……嗨，雷司托雅。怎么啦？」

    「为什么您会睡在这里？」

    「呃……这是因为……」

    提奥德多斯有点伤脑筋似的笑着回答。

    「……因为戏票。」

    「什么？您说什么？说得清楚一点的话，您该不会丢下该做的工作跑来看戏吧？喔――」

    「我想跟雷司托雅一起……看接下来庞贝剧院上映的戏才来排队……结果因为队伍太长，不知不觉中就不小心睡着了。」

    「什么――」

    雷司托雅听着如此悠哉又老实的发言，羞红了脸。

    雷司托雅抓着提奥德多斯那薄衣裳的领子，拖着他往下坡走去。

    「真是的，别开玩笑了……大家都还在等您呢……」

    「等、我、我自己一个、一个人走得动啦，雷司托雅。」

    「……而且……还、还说什么要跟我一起看戏那种谎话、难听话、毫、毫不讲理的话……」

    雷司托雅红着脸，脚步挺快的。感觉静不下心来。

    提奥德多斯原是个卖药郎中，他创立这个改变既育流派而成的特别宗教，是约一年前的事。

    受到提奥德多斯的人格吸引而非思想感召，成为左右手辅佐他活动的正是雷司托雅――提奥德多斯被雷司托雅在坡道上拖着如是说。

    「啊、等一下。我有事啦！我要去那边那户人家一下！」

    「……什么事啦。」

    「那户人家听说又出现那个啦。我得趁其他卖药的来搅局前先――」

    「现在集会比起那件事还重要吧！」

    「但是我不去的话，那人家可能又会想都不想地就驱虫了……我就是喜欢它们嘛。好想看看这次出现的会是怎样的家伙呢。」

    古罗马时代也有以绦虫、蛔虫为主的寄生虫，也有相对应的驱虫药。以上都曾记载于迪奥科里斯（注2）所着的《药物论》，以及其他文献上。

    「……我老早就想问一次了。为什么提奥德多斯大人您那么重视寄生虫呢？为什么您那么喜欢寄生虫呢？」

    「因为啊，我可不能放任那些自己一个人活不下去，跑来依偎我们的那些家伙吧？那些寄生虫也是一样活在这世上，跟我们一样都是生物。」

    雷司托雅对提奥德多斯竟温柔仁慈到如此地步感到不可置信，同时再怎么也不会因此而讨厌他。所以她才会想要助他一臂之力。

    「结果都一样，大概啦。生物都是为了能过得幸福才活下去。这样的话，我不帮忙更待何时。」

    那就是提奥德多斯的宗教所揭药的唯一理念。

    提奥德多斯手指向天。

    「吾等从何而来？又为何物？而，吾等又何去何从？」

    注2　Pedanius　Dioscorides，古罗马药理学家。

    「……您在说什么啊？」

    「这是人类自太古以来――直到永远都在思考的命题……我说啊，我有时候会梦见这样的情境。雷司托雅啊，你有没有想过寄生虫变成人类会是怎么一回事？成真的话会怎么样咧――说不定会很容易跟它们变成朋友呢？」

    「请您别再说梦话了！赶快出发去参加集会吧！」

    提奥德多斯与雷司托雅，这两人秉持着玄邈的教义倾听众人的不安，同时研究寄生虫，探询直达幸福的道路。然而――如此和平安稳的日子却突然告终。

    某日，出现在雷司托雅眼前的提奥德多斯一脸严肃，手上紧握着像是书简的物品。

    「……雷司托雅。」

    「什么事？」

    「……这下万事休矣了。宗教统一令就要开始了。」

    「……什么？」

    「皇帝陛下为了巩固社会基层，将传播违反善良风俗之教派判为邪教，并决定排除邪教。」

    「……也就是说？」

    「我们――将受到迫害。」

    在那之后，两人的日子便不得安宁。提奥德多斯与雷司托雅没多久就开始受到世人的迫害。有人主张，把这群诉求与寄生虫共存的恶心家伙排除掉也无所谓。甚至有人认为，扰乱社会风俗的两人才是寄生虫。

    有人会朝家里丢小石子，商人也不愿卖东西给他们，到公共设施更遭白眼对待。

    为何我们会遭到如此待遇？

    只不过对寄生虫投以关怀就得被憎恨成这样吗？

    这时发生一起让雷司托雅的愤怒到达临界点的关键事件。

    「呼、哈、哈。」

    雷司托雅以薄袍覆面，于昏暗的巷弄穿梭。这是因为她在参加集会的归途，突然被化为暴民的民众袭击了。

    「喂，你那边有看到邪教徒吗！」

    「把寄生虫抓起来！」

    「……」

    先躲在狭路转角处甩掉追兵。雷司托雅差点就被素昧平生、无法分辨善恶的市民杀了。恐怖异常。

    这下才彻底醒悟，如此一来已无法阐扬自己的理念了。但是对雷司托雅来说，提奥德多斯那不只对寄生虫、对世上所有一切都怀抱着慈悲心的精神是一种救赎。然而――

    「提奥德多斯大人――市民现在在那边……！」

    她狼狈仓皇地逃进提奥德多斯的家。一进屋，立刻感到家里不大寻常的异状。首先嗅觉感受到的，是一股呛鼻的血腥味。接着视觉捕捉到家里七零八落、毁坏的家具――

    「啊、啊――」

    这是她最不想见到的一幕。无论多久的岁月流逝，这有如噩梦般的光景想忘也忘不了。

    提奥德多斯倒在房间中央。然而他的头，却不在头部应该在的地方。

    雷司托雅备感绝望而承受不住，两脚一瘫当场跪下。她背后传来哒哒哒哒的声响。那群暴民追到这里来了，手上还握着带有些微红色锈斑的铁斧。

    「……哈，恶心的家伙被做掉是理所当然啦。」

    这明显充满敌意的粗暴言语，摆明是要说给雷司托雅听的。

    「……你想说的就那些吗？」

    「什么？」

    「我不原谅人类。这宇宙是座邪恶的宇宙。你敢杀了我的话――就动手吧。就算我死了，我也会从地狱永远诅咒你。直到永远，直到永远――！」

    「你、你在说什么恶心的鬼话啊！」

    在追兵摆好架式挥下大斧的那一瞬间。

    雷司托雅的意识飞跃到了某处。

    雷司托雅回过神，才发现自己身处一个灰色空间。身边还罗列了许多像是座椅般的东西。

    「……这里是……」

    如果是天国的景色未免太肃杀了――看来，雷司托雅确实是到了一个不存在于现实中的地方。而最让人吃惊的是在她正面的东西。

    「那个是――戏剧？」

    雷司托雅张大眼睛一瞧，视线所及之处有座舞台，舞台正上演着不可思议的奇妙戏码。舞台上没人，人偶却擅自动起来，演着一出人偶剧。

    雷司托雅在这不可思议、且不会感到腹饿的场所持续望着舞台，最终才发现眼前这出戏是在重演人类的历史。

    原始的狩猎、农耕，储存粮食以及文明发展，还有――战争。

    在那之后又过了好长好长一段时间，雷司托雅获得了凡人无法到达领域里的知识后领悟到，这地方是从人人共有的无意识的狭缝间产出的物种记忆的聚积场所。

    然而就算知道这点也无济于事。雷司托雅孤身一人活在这悠久的时空内，她无数次想起，那天开心地约她去看戏剧的男人的那张脸。想起那早已无法成真的愿望。

    「……为什么，只有我来到这里……？」

    是神听见了她断气前一刻的那股怨念？还是在她被称为异端或邪教徒时，成了「真正」的异端分子？然而事实却远远凌驾于少女的想家，她已经回不去了。于残酷的时间洪流中，雷司托雅她――号啕痛哭。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雷司托雅怒吼，顶着一股怨气一把抓起舞台上跃动的人偶，扯破人偶拉出塞在里头的棉絮。当她这么做后，却发生了一件奇妙的事。

    「咦……？」

    从人偶中扯出的棉絮，竟化为人形动了起来。这让雷司托雅感到十分惊愕。过了几百年，这才发现一件新事物――在这里，可以干涉物种的进化。

    干涉进化。雷司托雅一开始只是当作消磨时间的游戏，然而，急遽的进化之于人类，不管重复几次都带来了巨大的不幸，彷佛是注定好了一般。看来人类这生物，就本质上来说承受不住剧烈的变化。在历史上，每当有大规模的战争发生，追根究柢是由经过特殊进化的生物所挑起的案例多不胜数。

    自此，憎恨世界的雷司托雅达成她唯一目的并未花太多时间。

    操弄进化，能够在人心内种下永无止尽的猜忌心与恶意，进而毁灭人类。

    ――既然如此。

    就用我的这双手来数度见证这个世界崩坏。

    藉由进化他所钟爱的寄生虫这个方法。

    为了执行这项计划，少女替自己取了这样的名字。

    「迪斯特匹亚〈恶之地〉（注3）」。这单字，在现代也会被译为「黑暗之乡」。于是――雷司托雅・迪斯特匹亚就此诞生。

    时光流逝了将近数百年，某天上演人偶戏的舞台突然换成放映胶卷底片的「电影院」了。藉由「电影」技术发明，人们的共有无意识被覆盖改写。原为即时放映的物种「记忆」，变化成了「纪录」。

    时代潮流发展至此实属侥幸。仰赖合成、省略时间轴等技法，干涉进化一事成了高度复杂化的工艺。雷司托雅甚至有预感，待剪接技术更纯熟后，自己就能以「某寄生虫个体」为媒介，诞生在人世上。

    注3　Dystopia，即为反乌托邦。

    就快了。整体计划就快进入最后阶段了。

    雷司托雅一面让这无法进行至关键核心的毁灭重复上演，一面祈祷。

    如果这地方是由众人无意识的思绪汇聚而成的。

    拜托，拜托。

    早一秒也好，盼这世界带着自己一起灰飞烟灭。

第五卷 第一章 寄生法庭

    〈距离奇异日还有十三天〉

    深夜的医院，紧急逃生指示灯微弱发光，看了令人忧郁万分。

    我双手贴额，以像是在祈祷的姿势坐在病床旁的铁椅上。

    现在躺在我眼前的，正是我的父亲增川银次本人。

    哔、哔。将心脏的跳动化为无机质的声响与亮光的心电仪，看了令人满腔怒火。

    这样简直就像在替父亲余命倒数一样嘛。

    就在这沉重令人窒息的气氛里，我悄声向我背后的空间发问。我知道那个人从数小时前，便一动也不动地坐在那。

    「……绮罗老师。」

    绮罗老师对我这声突如其来的叫唤，不疾不徐且庄严地回应。

    「什么事，唐人？」

    「……为什么事情会变这样呢。」

    光是看着眼前父亲静静地吸气、吐气，身上装着许多记录仪器或是管线的样子，就觉得很痛。

    绮罗老师不回答我的问题，以像是要安慰我的温柔语气回话。

    「……这不是你害的。」

    「但这像是我造成的。」

    「才没那回事……」

    「直到我父亲变成那样之前，我完全都没发现！身为他儿子的我得最先察觉才对啊！」

    情感的洪流自口中奔流而出，周围的气氛如耳鸣般紧绷。

    「……是我迁怒绮罗老师了，对不起。老师明明特地赶来陪我，我还这样生气。」

    「……我懂的。别在意。」

    绮罗老师温柔地将我拉过去抱在她怀中。

    「没关系的，唐人。情感这种东西，并非可以像郡样一般理性地来处置。不管你心中积着什么，全都倾吐出来吧。在你一吐而快，心空荡荡地倒下之前，我都会像这样抱着你的。」

    「呜……呜呜……」

    我在绮罗老师的怀里，静静地流泪。

    *　　*　　*

    事情发生在昨天。

    名叫绘希乃的棘球蚴虫实存寄生所引发的校内雪山化事件画上句点后，一名男子出现在我们眼前。

    「你是……那个叫利比・爱森堡的Paraminati干部……？」

    「我今天是想比你们这小鬼早一步送圣诞礼物过来！你们看！这是我的被检体！」

    利比开开心心地秀给我们看的――是我的老爸，增川银次。

    利比往老爸斜后方退一步，不怀好意地笑。

    老爸双脚看似无力，眼神涣散彷佛不聚焦在任何一处。如此心不在焉的感觉，比起在家有过之而无不及。

    「老爸……？」

    「…………………………」

    老爸毫无反应，只是默默地高举右手拳头。

    「在干什么啊你，喂――」

    我呆站在那幅模样的老爸面前――下一秒，我的本能发出危险信号。

    「……？」

    「呜！」

    那拳头突然问猛力挥下。那速度跟力道之猛，根本令人感觉不到人类独有的迟缓犹豫。我反射性地以实存寄生的能力让体感时间变得迟缓――然而他那一拳速度之快，很明显地要闪躲的话已经来不及了。

    「糟糕……！」

    该怎么办？什么该怎么办――根本无能为力。

    比起硬吃下这招，在我扭转身体打算减轻被害之畴――

    「呜啊！」

    脖子被紧掐住，身子一把劲地被往后扯。就在千钧一发之际，老爸挥下的拳头以高速通过我的鼻尖。

    「……增川，危险……」

    「谢、谢啦实――」

    原来是实拉了我一把。我就这么被实的双臂环抱，后脑还贴在实柔软的胸部上――然而现在不是想那种事的时候……是说，刚才实对我说的话，还萦绕在我心头上。

    「能不能――让拙虫，当增川的女朋友？」

    万万也想不到会突然被实告白――不不，比起那个，老爸跟利比才重要。

    就现在的位置关系来看，老爸面对着我与实，利比在他身后半步。旁边是志保与会长，两人被这突如其来的情况吓呆了，直盯着这里看。一定是因为一位我唤作父亲的人物登场，害得他们混乱不知所措。

    「可恶，居然没打中！喂，再来一次。把这小鬼给我打烂！」

    利比像在命令机器人般地再次对老爸下令。这令我相当愤怒……别开玩笑了。这股怒气与其说是对利比而发，倒不如说是――

    「居然乖乖地听令被操纵……！你在搞屁啊！快清醒过来啊臭老爸！」

    在我直接喊出涌自内心的这些苛责后――在那瞬间，老爸停下动作。

    老爸突然抱起头呻吟。

    「咦？」

    这疑问词是我与利比两人同时发出。而老爸缓缓放下双腕――

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    老爸突然扭身给利比来了一记猛烈的擒抱。两人就这么撞上二十公尺远的校舍侧面，重量级的破碎声响宛如地鸣。四散飞舞的水泥碎片与尘埃落地后，在那地方的――

    「……老……爸？」

    老爸趴在利比身上，失去了意识。

    *　　*　　*

    在那之后，我们抓起利比，总之先交给志保处理。随后将陷于昏睡状态的老爸送到医院。

    在对父亲做过多项身体检查后，隔天我向学校请假，在医院等待结果报告。直到深夜才出炉的检查结果，是由绮罗老师告诉我的。

    「……唐人，你先看看这个。这是银次先生的报告。」

    绮罗老师亮出一叠病历表让我看。我目光首先停留在脑部断层扫描的照片上。照片上有着外行人也看得出来、一层黑色的阴影扩散。

    「……这是。」

    「……这叫芽殖孤虫。」

    在我调查许多跟砂奈有关的寄生虫资料时，好像有看过这个名字。是绦虫的一种……寄生于人类的内脏或脑部而活。而且，如果我没记错的话――

    「这虽然是种还有很多谜团的寄生虫……但唯一一个已知的事实是，这种寄生虫如果成功寄生，会在宿主内增生――最后一定会致宿主于死地。其致死率……据说达到百分之百。」

    「……致死率百分之百……」

    我说不出话来。没错，这就是那么可怕的虫子。然而――却有一点让我相当在意。

    「但是――刚刚老爸的拳头……可不是一般的拳头。」

    「嗯，寄生在银次先生体内的――是在研究所研发出来，相当接近芽殖孤虫实存寄生的特殊个体。」

    绮罗老师干脆地全盘托出。

    「那么一来，老爸他是被那个叫利比什么鬼的，以抱着玩玩的心态植入那个像实存寄生的东西，变成什么『被检体』之类的鬼东西……」

    绮罗老师像是为了抑制我的怒火般否定我的言论。

    「这个嘛，唐人。其实你说得不对。」

    「什么？」

    「利比那家伙根本就完全搞错。他知道银次先生被芽殖孤虫寄生后，就深信一名具有怪力的机器士兵就此诞生……但关于那点其实还很模糊。寄生在银次先生身上的芽殖孤虫啊――是由他本人的意思植入的。」

    如此具有冲击性的事实平淡地自她口中道出，迁把我吓傻了。

    「……这种事，您怎么还有办法冷静地说出口啊？」

    我如此回应，绮罗老师难得语带激动地对我大叫：

    「我怎么可能冷静得下来啊！我在当初也是自问自答了好几次啊！问自己这样做真的好吗！」

    「当初……自问自答？」

    这话我听了心存疑问。

    「……为什么绮罗老师会烦恼有关老爸的这个寄生虫的事？」

    「…………」

    绮罗老师不回答。

    「还有，你说当初又是什么时候……！」

    「……我不能说。」

    「怎么又来了。」

    每谈到有关组织的事，绮罗老师马上三缄其口。话说忘了何时，有关姬动手术的事，绮罗老师也是一字都没提。

    「……老是这样的话……我可没办法相信绮罗老师。」

    「唐人，对不起喔。」

    「算了……」

    束手无策，我只好潜进自我的记忆深处。

    老爸他因脑部遭芽殖孤虫寄生，意识一直很朦胧。

    只要这么一想，一切就说得通了。

    我以前认为老爸就像个没有感情的机器人，母亲也是因此而离开他。但是――如果一切都不是这么一回事，那又是从什么时候开始才变成这样的？

    我开始动手挖探自己的深层记忆。

    「呜……？」

    发现有件事让我十分在意。

    我的心跳加速，周围景色在一瞬间化为黑暗……

    「唐人！唐人！唐人！」

    绮罗老师剧烈摇晃我的身体。

    「……啊，绮罗老师……」

    这下我才察觉自己刚刚差点失去意识。

    「想不起来……这是怎么了……为什么……」

    「……唐人，你冷静点。来――坐在这边，如果是痛苦的回忆就不用勉强自己回想了……」

    绮罗老师接着让我安坐在病床旁的铁椅上。

    我坐在椅子上，再度开口询问绮罗老师。

    「……绮罗老师，老爸之所以变成这样的理由……你无论如何都不能告诉我吗？」

    「抱歉。唐人……我的答案不会变的。我――无法回答。请你谅解，这是有原因的。」

    「所以，你的意思是不管怎样，都不能把跟我父亲有关的大事告诉我吗！」

    不小心又扯开嗓子大吼了。我想超来自己身处的地方是深夜的医院。就算再这样逼问下去，只会引起医院里的人注意，造成骚动吧。

    算了，有种心死的感觉。心里仍有愤怒的情绪――但是我已经累了。

    「……算了……」

    「……唐人，你还是先回去吧……明天你应该就会冷静点了，好吗？」

    「我知道了……明天早上我会再来的。」

    虽然我很担心老爸，但一连串发生那么多事，也让我的体力达到极限了。

    我站起身，步伐摇晃地要离开病房。然而在那瞬间――

    「……咦？」

    我朝老爸的方向看了一眼，觉得有些不对劲。简直就像躺在那的不是我老爸一样――不过这怎么可能啊。我为什么会如此认为呢？

    在外头等着我离开病房的，是实与志保。砂奈果然没来。因为她没有手机，也联络不上她。

    「……原来你们来啦，谢谢你们两个。」

    「……增川……」

    实担心地叫着我的名字。志保则一脸骄傲地这么说。

    「我们已经把利比扣押起来了，别担心。我与罗伊子两人直到刚刚都在盘问他有关组织的事。」

    「抱歉，志保，居然让你处理这种烂差事。」

    「不，没关系的。我啊……其实也开始觉得耍这鞭子挺开心的。」

    志保在我不注意时拿起鞭子，啪一声地甩向地板，还露出一脸陶醉的神情。

    「教人上瘾……」

    「……看来好像打开什么开关了……」

    此时，志保的手机嘟噜噜震动起来。

    「喂，我是o斋寺……唉呀，是罗伊子啊。审问的状况怎样？他还是不说？嗯――这个嘛，水用完后换免洗筷吧。四枝一定塞得进去。」

    你是打算把四枝卫生筷塞进哪里啊。这是在搞哪门子审问？真恐怖。

    「啊，还有……」

    志保看起来似乎有什么难言之隐，表情有些复杂。

    「那个……据利比所说，父亲大人遭组织流放后就不知去向了。被流放的原因好像是因为太常将组织下层人员公器私用……」

    「什么！？秀也吗！？」

    「……难道……他在找我……虽然我认为这不大可能……如果是真的，那我……」

    志保说这些话的样子看起来也有些泄气。

    不过听到这情报可是让我吓了一跳。毕竟我家被那家伙害得都烧成灰了，但从组织的角度来看，那只不过是单纯的个人失控行为吗？

    ……不管了，我现在可没力气――去想那些。

    「……对不起啊，各位。我……有点累了，先回去休息罗。」

    「增川……」

    「我没事啦。那，大伙明天见。」

    背对着担心我而向我搭话的实，我晃晃悠悠地离开现场。

    ……唉，结果我还是没法做出回答，到头来仍选择了逃避。

    像是实对我告白等等――一切都显得暧昧不明。

    离开医院，在我回临时住处――河边的归途上，月亮闪耀成红黑色，看起来十分诡异。是因为大气层还是其他东西影响的缘故吧。

    「哈哈。」

    我倚靠在路旁的自动贩卖机上，抬头看着月亮思考。一切简直宛如世界末日来临般――开玩笑的。

    加上砂奈不在身边。无论何时，总会陪伴在我身旁的砂奈不在。因为一点小小的误解，就从我面前消失――不知躲哪去了。

    「砂奈，你到底跑去哪里了啊……」

    在红黑色月光的映照下，我只能按着痛楚椎心的胸口。

    *　　*　　*

    〈距离奇异日还有十二天〉

    隔日，我一早就到医院去了一趟。

    这次有樱与实陪伴在仍陷于昏睡状态中的老爸旁。绮罗老师好像为了调查些什么不见踪影，志保与罗伊子则是老样子，在审问利比。

    「早安，增川……」

    「哥哥，早安来摸奶！」

    樱把手贴在自己胸前那片洗衣板上，手呈揉动模样。

    「……樱。」

    「早安大家来摸奶！」

    「樱……不用勉强自己没关系。」

    听绮罗老师说，她昨天在电话中告诉樱老爸的事，她整个人相当震撼，我才很担心她的说……

    「呜嘎――！早安大家来摸奶！这只是一般早上在打招呼会说的话啊――！来，哥哥也一起说！早安！大家！来摸奶！」

    「不，我的意思不是那……啊。」

    樱还是老样子，相当兴奋地想打我的主意――然而我已经发现樱的眼睛周围已有了黑眼圈……想必樱她也是沉浸在悲伤情绪中，依然努力想装得像跟平常一样吧。她这份体贴，我很感激。

    「樱，谢谢你……」

    「话说啊，我一听到喝豆奶就会变大奶这传闻后，今天就买了纸盒装的豆奶来喝……其实我发现了那传闻中的秘密……你看！像这样把豆奶第一个字的左半边遮起来后！看起来就像『巨奶』耶！巨奶！豆奶！巨奶！豆奶！大发现啊啊啊！」

    「……看来她是在勉强自己装得那么活泼，应该吧……」

    实在这时间点改变话题，向我发问：

    「……增川……砂奈她还没回来吗……？」

    「啊，对啊。她还没回来。」

    一想到自己是不是真的伤砂奈那么深，我的心就隐约有些刺痛。过去虽然也曾吵过架，但演变至如此地步还是第一次。我还以为她不一会功夫就会马上自己回来，结果……

    「话说，樱你没穿制服……今天不去学校吗？」

    「嗯，我因为担心伯伯的身体，所以今天要留下来照顾他。」

    「……不用啦，我来就好。樱你就去学校……」

    我话一出口，樱立刻伸出手遮住我的嘴。

    「不，就跟你说没关系嘛。哥哥和砂奈还没取得联系对吧？既然如此――比起待在医院，去学校的话更有机会遇到砂奈哟。所以哥哥……你就去学校嘛，好不好？」

    「樱……对不起。谢谢你。」

    「嘿嘿。这下终于能久违地表现出具有牺牲奉献精神的堂妹这一面了。我可不单单是个对性有所憧憬的淫乱处女哟？干练少女如彗星般降临！你来间闻看她全身上下散发出能干的气息……」

    「……少自吹自擂了。」

    不过也多亏了她，我的心情才变得轻松了些。

    「那我先去学校看看吧。樱，接下来就拜托你啦……」

    「嗯，哥哥你慢走！啊，对了。丈儿他人呢？」

    「说到丈儿，这两天我根本联络不上他。不过我猜是因为他交了女友，正在当个现充啦……」

    「原来是这样……到底发生什么事了呢？真叫人担心。」

    ……等等喔。目前我联络不上丈儿，这代表――

    我看了一下旁边。

    「……？」

    我与穿着制服的实四目相接。

    难道我要就这么无视那告白……单独跟实一起前往学校……吗？

    *　　*　　*

    平常的话，上学途中还会有砂奈、樱还有丈儿等人，一群人和乐融融。

    然而如今我身旁只有散发出一身沉闷气息的实而已。我搞不懂。说不定沉闷的人其实是我？

    这空间全体就像沾满了黏液般。

    我们两人连段对话也没有，不发一语地保持距离，一直走着。

    该说些什么好呢……是说，沉默到这种地步，态度很明显不自然嘛……怎么办啊……

    「……增川。」

    是受不了了吗？实比我先开口。

    「啊、啊啊，实，怎么了！？」

    「……虽然拙虫也没资格这么说……但我认为……人不可轻视自己的生命……」

    「嗯？你在说什……」

    这时听见远处传来喇叭声，我身上咻地一阵风吹来。

    「呜哇哇哇哇！？」

    有辆大卡车从我眼前驶过。

    「危险……」

    「谢、谢啦……」

    就在千钧一发之际，实拉了我的衣角阻止我，才免于惨遭卡车辗过的悲剧。

    「因为变红灯了……增川你还一直走……拙虫就算了……希望增川你要好好爱惜自己的生命……」

    「抱、抱歉，一个没注意……」

    「……」

    「……」

    对话又这么停下来了。糟糕。

    「话、话说啊！为什么丈儿他音讯全无咧……实你也没看见他吗？」

    「嗯……没看见……」

    「反正他应该是交了女朋友变成现充，跟他女朋友不知道躲在哪恩爱吧嘿嘿嘿，樱的话应该会这么说。」

    「…………」

    「那家伙跟相马同学不知道相处得顺不顺利？话说回来，是哪边先告白的呢？那一对真是的！叫人在意啊！」

    「…………」

    「…………啊。」

    话题走向好像变得怪怪的，两人之间又变得沉默不语。

    好不容易生出来的话题就这么简单地自动中断。

    好尴尬。好沉重。好想逃跑。我被三股压力夹击着。

    我的表现完全无视实对我告白一事。她对这点到底是怎么想的？

    而实自己不打算再提起，也让我感到有些难受。这气氛带来的紧张，简直与我俩一直拿枪对峙没两样。

    我不禁这么想。

    要表达自己的心意，伴随而来的原来是这么沉重的感受。

    至今我无视砂奈的种种行为时，也没感到如此尴尬过。说不定，是我对砂奈那份温柔太习以为常了。砂奈该不会是因为在心底深处众积了许多痛苦的情感，才会像这样一去不回吧？一如此猜测，我便觉得自己不得不挺起胸膛、诚挚接受她的心意――

    「……那个，增川……你还好吗？」

    「什么！？喔、喔喔，抱歉！我没听到你刚刚讲什么！」

    我又发呆了。虽然说不出口，我是因为在想砂奈才想到出神的。

    「我想……如果你一直思考，也得不出个答案的话……不用勉强自己马上给我答覆……」

    实她这么说着，表情温柔。

    「……如果，你有了答案……就不要……去在意其他的……想法……」

    实顾虑到我的感受。她说的这些话像是在对我暗示些什么。而这样的我真是既没用又丢脸，好想消失在这里。结果我忍不住道歉丁：

    「……对不起。」

    *　　*　　*

    之后我们抵达学校正门口。

    我已经两天没来上学了。但我一站在这里，突然觉得浑身不对劲。

    「……怪了？今天学校应该没放假吧？」

    平常早上来学校，光站在正门口就能听见校区内的喧嚣才是。今天的学校则看起来有点灰暗，整个鸦雀无声，一点也感受不到活力。我还以为到了座鬼城。

    而且，地上也怪怪的。绘希乃事件结束后，溶解的雪水淹了整个校地，这点我知道――然而我却莫名觉得地上的茶色成分增加了。也就是说，校地又被人多添了新的土壤。我是有听人家说过，若想去除水分要撒沙。但是撒土？这是哪招？这样一来――简直就像要在学校里造水田嘛。

    就连铺设成步道的地方也到处布满泥泞。

    「呜啊――泥土溅到鞋子上，整个变超脏……又不是罗伊子，虽然不知道这是谁搞出来的名堂，可以拜托别这样吗？」

    「……拙虫就算满身泥泞……反而更……况且这在猜谜节目的惩罚游戏也有……」

    「实，你到底打算自我惩罚到什么地步啊……」

    「啊……但是这样如果弄脏教室的话……又是项罪过……不行了……啊啊……」

    实自顾自感到绝望。就在她抱头烦恼时，她好像发现什么似的停止动作。

    「……增川，等一下……」

    「什么？」

    实拉拉我的衣角，要我停下脚步。

    「……泥巴里面……有贝壳……」

    「贝壳？」

    一瞧脚边四周，土里的确散落着像田螺壳般的小贝壳。

    「还真的有……不过这些贝壳到底是……」

    「增川……我看还是不要踩进土里会比较好……」

    「喔、喔喔……」

    虽然我搞不太懂这是怎么一回事，但我们尽可能小心不踩到泥地，走进校舍里。

    *　　*　　*

    在我踏进教室的那一瞬间，就明白了我在门口觉得不对劲的原因。

    教室里的学生人数少了约一半。而且男生很明显地少了许多。

    就比例上来说，男生剩下约五分之一左右吧。男生比例少到眼前景象会让人误会是男生混入女校般的错觉。我才两天没来学校，这是发生什么事了？

    女生好像不怎么在意。有的在化妆，还有的把裙子当扇子扇风。

    硬是要我举出一点来说的话……班上女生就像一群辣妹。顺带一提，我确认过了，砂奈果然没混在里头。

    我为了问班上到底发生什么事，下定决心试着问其中一名女同学。这女生不是平常都在教室角落读诗集的山之内同学吗……？妆怎么浓成这副德行啊……

    「那、那个……你是山之内同学对吧？今天来学校的男生怎么那么少？」

    「很烦耶你。你晚一点就知道了啦。」

    呜……好可怕。她明明就不是这么样的一个女生。

    「……那、那课咧？没有人上课吗？」

    「你说啥？没有啊。你看都没政府了。」

    山之内同学拿着奇怪的小道具夹睫毛，不悦地回答我的问题。是说班上居然没政府了。才不过一天没上课，这下到底发生什么事了啦。男生又跑去哪了……

    「啊，山之内同学，你那手机吊饰……」

    我发现，她拿来当吊饰的物品我才刚见过。

    「……是贝壳？」

    「你很烦耶。关你屁事喔。」

    「但是那个贝壳我刚刚才在校园里看到耶，而且是掉在泥土中的……」

    在整个人一团混乱的状态下，我不经意地往走廊一看――

    「……咦？那家伙……」

    实对我的细声碎念有了反应。

    「……增川，怎么了吗……？」

    「我刚刚好像看到，丈儿往走廊那边走过去……」

    我俩对看一下。

    「……增川，我们追上去吧……」

    「说得也是。」

    我与实为了不跟丢丈儿，急忙离开教室。

    与实两人追逐方才在走廊看到的人影。

    「我记得是往这边走没错……啊，有了！喂，丈儿！你要去哪啊！」

    往下走了好几层阶梯，就在快出校舍前的地方，才总算发现他的背影。

    一脸不耐烦地转过头来的那张面孔是――

    「你看，果然没错……你是丈儿对吧？」

    在我看到丈儿的那一瞬间，他一脸憔悴。眼里毫无生气。让人有股他简直像是个蜡像般的不自在感。

    「……啊啊，是唐人啊。」

    然而，他讲这话能证明他就是丈儿。

    「你是要上哪去啊？你看学校都变成这怪样子……」

    「放手，我要去我女朋友那边。」

    「喂、喂，丈儿！」

    丈儿甩开我的手，展现出一殷从未有过的拒绝合作态度。然而他说这话，果然就像在念台词，有种毫无血气流动的冰冷生硬。

    「女朋友？你说女朋友――指的是相马同学吗？」

    「……相……马……」

    「你讲话不要像僵尸一样好不好。你这家伙，真的很像失去自我意识的僵尸耶……喂！」

    丈儿像具僵尸般步履蹒跚地向前走去。

    「喂，丈儿……！」

    「等等，增川……」

    实阻止我将丈儿硬拉回来。

    「就这样先让他去……我觉得藉此确认……丈儿同学要上哪去……会比较好……」

    「喔、喔喔……说得也是……」

    于是我们决定尾随在后，确认毫无自我意志的丈儿的行踪。

    *　　*　　*

    上回跟丈儿碰面，他还因为相马同学当他女朋友而乐得欢欣雀跃。现在与其说他变了一个人，倒不如说他就像被附身般，面无表情地朝着某处前进。我们追着丈儿脚步，一面通行于宛若水田的地面，我小心翼翼地尽量别踩进泥土里。

    「呜哇，这里果然也有那种像田螺的贝壳……」

    那时，实以手指戳戳我的肩膀，小声地对我说：

    「……增川，你看一下周围……」

    「怎么了……哇！」

    这下我才发现附近多了好多人。有无数的男学生像是被引导似的与丈儿会合，一样步履蹒跚地往同一方向前进。简直像在玩《百战小旅鼠》（注4）。他们全都一样，打着赤脚连袜子也没穿。

    「丈、丈儿，这群家伙跟你有什么关联吗？我在叫你啊……」

    「……」

    丈儿他依然沉默。在那之后我们就这么默默地走了五分钟，看见一幢雄伟气派的*造建筑。走在前头的男学生鱼贯地进入建筑物里。

    「呃……这栋建筑物……我记得是音乐厅吧？」

    「增川……为什么你会不知道自己学校里的建筑物呢……」

    『没办法啊，谁叫我们学校那么大一间……废话少说，丈儿已经进到里头去啦！得、得快点进去！」

    接下来，我们为了赶上丈儿的脚步，我们挤进又推开这股男学生人潮进入厅堂，然而厅堂里却呈现出一副令人无法想像的光景。

    舞台上排着数张课桌，每张课桌前都有人站着。舞台中央有座讲台，站在里边的――正是应该是丈儿女友的相马住乃同学。然而这时的她却跟平常那清纯纯洁的形象天差地远――

    注4电玩游戏，玩家得操纵一定数量的旅鼠到达游戏关卡的指定目的地。

    「好～啦。你们这群人渣，少在那边慢吞吞的走来走去。」

    嘴里说着粗话，脚跷在讲台上，相马同学整个背靠在一张大皮革椅上。就算春光外泄也毫不在意。是个态度与眼神皆相当凶恶差劲的女子。那个人真的是相马同学吗？

    这时候我才发现，舞台上桌子的排列方式简直让人联想起另一种设施，而非音乐厅。

    「这是……法庭吗？」

    假设相马同学所在的讲台是法官席，以刑事庭来说的话，以法官席为中心，左右两边的摆设就像辩护席与检警席。而且厅堂中央有着证人席，上头也有人在。顺带一提我们从入口进来后，所在位置为离舞台有段距离、以铁栅栏挡住的旁听席。

    这么一来，分别在辩护席与检察官席上头的，就是辩护律师以及检察官了。

    相马同学自法官席朝向立于证人席的一名男学生〈他恐怕就是被告吧〉，摆出一副相当高傲又有压迫感的态度。她简直就像个真正的法官。

    然后……一样跟我们从旁听席看着这一切的，就是之前都不在校舍内的男学生群众。

    可能是被告人的男学生哭着大喊。

    「拜、拜托……救救我啊！」

    「嗯――但是啊，听说你在校庆的时候不是说自己是那只绦虫实存寄生的粉丝吗？」

    ……她说实存寄生？为什么相马同学会知道这词……在我感到震惊之际，审判正继续进行。

    「实、实存寄生是什么呵……我的确是砂奈的粉丝没错啦……」

    「你这个白痴，事情都闹那么大了你也该发现了吧。除了校庆，像是学校成了雪山等等，与最近发生的一连串怪奇事件有关、化成人类的寄生虫……那家伙就是实存寄生。辩护人，有什么话要说吗？」

    相马同学眼带凶光，如露出利牙般地对辩护人这么说。

    「我、我只是莫名其妙被带到这里来的……我、我跟那边那位兼子同学感情也没那么好……才、才没什么话要说咧……」

    「什么！？北野！帮我说几句话啊！」

    「……你、你应该懂吧，站在你那边的话，连我自己也会遭殃。」

    先不管那哭爹喊娘的男学生……相马同学叩叩敲着木槌，将朝上指的大拇指往下一比。

    「好――啦，Judgement　Time。陪审员，请下判决！」

    排在法官旁的四人，随着相马同学一声令下拿起手中的牌子。牌子上分别写了：

    有罪　　有罪　　无罪　　有罪

    看着判决结果，相马同学两手往前一伸，笑容满面。

    「好，那就是Guilty罗。正式判决有罪。准备来行刑啦。」

    相马同学相当随兴地做出有罪判决。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    旁听席上欢声雷动。

    「来人，把惩罚寄生轮盘转下去。」

    这时我才发现有个大轮盘被搬至舞台上。轮盘跟着不知从哪奏出的小鼓声一同转动。轮盘上的格子好像都写着很多寄生虫的名字，不过因轮盘旋转的关系，看得并不是很清楚。相马同学面对轮盘，摆出像要掷标枪的姿势准备掷标。

    「会不会中咧……」

    「肝・吸・虫！肝・吸，虫！」

    「好――那我就瞄准肝吸虫来丢。嘿――……咻。」

    飞镖随着周围那令人听不太懂的叫声被掷出。轮盘停止，飞镖针所刺中的格子是――呵弓浆虫』，上面是这么写的。顺带一提，弓浆虫是轮盘上最大的格子，面积约占八成。

    相马同学看了她那一大群随从一眼后，跟着下令。

    「来――处罚决定是让他被弓浆虫寄生罗――开始行刑。」

    相马同学毫不留情地下令。我向实问了一下：

    「实，我记得弓浆虫是……」

    「嗯……弓浆虫是世界上约四到五分之一的人口都被感染过的寄生虫原虫……但日本人不大食用生肉，所以感染机率偏低……」

    「对吧，我记得没错。」

    我回想起脑海里那模糊的知识。

    弓浆虫。会透过混有申间宿主如猫的粪尿的砂盆经口感染，或是因食用有幼虫寄生的食用肉品遭受感染。虽说全世界约百分之十至三十的成年人都感染了此寄生虫，如果宿主非怀孕女性的话，弓浆虫只是个没什么大碍的虫子才对。但是大费周章让人刻意感染弓浆虫是怎么回事……

    「快、快救救我啊！」

    男学生被宣布行刑后大声哭喊。周围的学生紧抓着男学生，将之拖向舞台边。舞台边有个大大的儿童充气泳池。他们就这么将男学生推落泳池。

    「呜噗――！呜噗――！」

    我还以为里面装的铁定只是水――但我马上发现不同之处。泳池里面装的是大量的砂子，而且还有几只猫。照剧情发展来看，那些猫身上应该都有弓浆虫吧？过了不久，男学生被众人从泳池里拉起。他全身上下连脸部都满是沙尘，看起来简直就像全身沾满面包粉要被拿去当炸虾。

    「好啦好啦，O――K，再来就随便处置啦。」

    相马同学再度回到法官席大刺刺地坐在皮椅上，看似无趣地下令。那名男学生被拖着离开音乐厅，还在地上画出一条砂线。

    这、这场活动到底是在做什么啊……！一切经过都太过莫名其妙，我忍不住拉高音量大吼。

    「等、等一下！相马同学你这是在搞什么啦啊啊啊！」

    「啊？等一下喔？这边好像有个怪人在耶？」

    相马同学自课桌上放下脚，四处张望整座厅堂。随后视线才定在我这里。相马同学狠狠地瞪着我。

    「你现在才来的吗？还真是意外的慢呢，蠢材增川。我都等到不耐烦啦。」

    讲话真刺耳。跟她之前说自己是丈儿的女友那毕恭毕敬的样子简直判若两人。

    「相、相马同学，这、这到底是怎么了……」

    「喔……也不怎么了啊……看了不就知道了？我在制裁人啊。」

    「制裁？」

    「制裁这群可恨的人渣呀！」

    她那句话听来好像有侮蔑周遭人群的意味。

    「相马同学……直到前一阵子你还是丈儿的女朋友，一副稳重清纯的样子，为什么会……」

    「唉――真拿这种脑浆大的生物没办法……因为幕后黑手说，先找几个人归顺自己，这下要掌控整间学校就会很轻松，所以我才在那边装清纯的啦。而且除了丈儿以外，我还另外脚踏十五条船咧。」

    「原来是个婊子王！」

    呃……话说回来，是谁跟她说支配学校会变轻松这种事的？幕后黑手？是背后有人在出主意的吗？

    「还有……听那个人说啊……你们也是敌人耶。我说实话，真的很麻烦捏。」

    连讲话方式都彻底变成辣妹了。这个人绝对会干出在电车里化妆这种事。而且我还发觉这种说话方式很熟悉。这跟刚刚在教室里化妆的那群女生的腔调语气都一样。

    「我、我说啊，你刚刚提到什么那个人还有敌人啥的……到底是什么意思？『你们也是敌人耶』这句话又是？」

    「意思就是说那只绦虫的实存寄生已经被抓住了啦。」

    「什么？」

    绦虫的实存寄生。

    我的心剧烈地跳了一下。该不会――

    「喂，让他们瞧瞧。」

    相马同学对附近其中一名男同学下令。

    他大力掀开盖在厅堂边方形物体上的布幕……在里头的正是她。就是两日未见的她。

    「砂、砂、砂、砂、砂奈――――!」

    「咦……？啊，唐、唐人――――!」

    砂奈被关在像是动物园之类的地方所使用的铁栅栏里。旁边还挂着一块牌子写着：「学名：狐狸精绦虫」。这什么鬼东西啊？

    「砂奈，你这笨蛋！你是跑哪去了啊！」

    「居、居然骂我是笨蛋……那个时候，我骂了唐人大笨蛋逃跑之后，突然被人抓住关到这里来了啦！啊……居然！唐人，你果然跟亚须香在一起！呜哇――！这下不行了啦――！」

    「什么不行了啦！」

    「呜呜……因为……唐人你都跟亚须香成了情侣……而且一定互相交配了……」

    「什么！？你说这话未免也跳太快了！为什么你会那么想啊！」

    我偷瞄了身旁的实一眼，她面无表情。

    「樱她说，男子离家三日以上就非处男之身……还说这样处男膜就不会发出声音了……」

    樱这家伙，都教了她些什么东西啊……

    「是说，你到底在胡说八道些什么啊！我可是有一堆想说的话，一直在等你耶！你不在的话，我也会觉得好像少了些什么，这该怎么说咧……」

    我一说出这些话，砂奈的眼睛就突然亮了起来。

    「唐人……我不在的时候，你很寂寞吗？」

    「你、你茌鬼扯什么嘛！虽、虽然是那样没错……」

    「哇――好开心喔！我也一样喔――！因为见不到唐人，我一直都好寂寞喔――！」

    砂奈看起来真的是因为能见到我，而开心的大叫。

    「别、别在那乱叫啦！」

    嘴上是这么说，其实看到砂奈平安无事，也令我开心的想笑。在我与砂奈持续对话时，相马同学则一脸焦躁地打断我们。

    「……聊够了没？这种白痴情侣的无脑对话我一丁点都听不进去，一秒也不想听耶。」

    「啊……对、对了……相马同学，这是怎么一回事！」

    「吼，就跟你说是那个人下的命令呀，跟刚刚那场寄生审判一样。唉，反正我啊，本来就很讨厌人类这种一无是处的生物啦。」

    「咦……人类这种？」

    相马同学说这句话，简直就像她不是人类似的。难不成……

    「我真的生气了啦！好几次好几次好几次都想把我驱逐掉！」

    相马同学大步一蹬一蹬地走向我这，用她那端正的脸蛋在超近距离下狠瞪着我，并抓着我的脖子摇来晃去。

    「跟寄生虫在那边亲热个什么劲啊你这臭人类！」

    「相马同学，难道你……」

    「没错！我啊，就是长久以来被人类残酷对待到极点的日本血吸虫……日本血吸虫的实存寄生！」

    「什么！？」

    日本血吸虫。我曾听过这名字，那应该是会寄生在人类血管杀死宿主，一种相当危险的寄生虫才对。

    「至今……在约三、四十年前的甲府盆地周遭，我们――日本血吸虫与人类展开了一场以血洗血的残酷大战……战争的结果，我们的中间宿主钉螺遭驱逐殆尽，日本血吸虫灭绝。只不过……在苟活下来的血吸虫中，最后只有我被以实存寄生的身分复活呢。你看这个贝壳发饰，本体就在这里喔。」

    相马同学这么说着，并将发饰亮出来让我们看。

    「『被』复活……让你复活的，就是那个人吗……？」

    我对会干出这种事的人心里有底――就是雷司托雅・迪斯特匹亚。

    「唉唷，那又不重要。就我来说嘛……身为实存寄生还去当人类同伙的有病啦！那边的绦虫跟蛔虫也一样！大家，大家都是叛徒！我壳了你们！」

    「……原来是这样。」

    「顺带一提，我的特殊能力是蛊惑（Temptation）。我可以诱惑直接以肌肤接触带有钉螺的泥土地、被血吸虫寄生的人类。公的拿来当俘虏，母的就看心情。」

    所以在场的所有男同学才会软趴趴的吗？恐怕那些赤脚的，全都是被相马同学操纵的学生吧……怪了，也有半数左右的人穿着鞋子啊，这是怎么回事？

    「好像也有人只是为了想看我的内裤而已，大约一半左右吧。」

    相马同学再度威风凛凛地走回法官席，将脚跷在桌上，现场瞬间爆出不少喧闹声。

    「哇呜――相马妹妹，再多让我们看一下内裤嘛――！」

    没被控制却在这里的人，拜托你们多少拿出一点身为人类的尊严好吗？

    「所以……我才决定让许多寄生虫寄生在人体内，对人类展开复仇行动。其中的一个方法，就像在现在一样当法官罗。」

    相马同学露出诡异的微笑。我这才理解雷司托雅话中含意。的确，这跟绘希乃比起来，这很明确地是种邪念。相马同学才是雷司托雅说的灾难。

    「那么，相马同学你接下来……抓了砂奈想干什么？」

    「嗯――绦虫本来就是因为人类才被害得濒临绝种，居然还对人类献殷勤，这不是不可原谅吗？所以我得制裁她呀。所以罗，来！大家注意！」

    相马同学手指砂奈向群众大声宣布。

    「下一位特别被告，是这只色诱人类的可恨实存寄生绦虫。五天后将开庭审理这只实存寄生的罪刑！其罪状为――勾引人类罪！」

    「开……开庭！？」

    而且被告还是砂奈……？砂奈气着反驳。

    「喂――――！你这只血吸虫，在胡说八道些什么啊？我根本没勾引人类啊！我是一直很努力没错啦，但是唐人就是不让我当他女朋友！」

    「啊――！砂奈你给我闭嘴！小心事情越弄越复杂！」

    我再次面向相马同学。

    「相、相马同学，我说啊，你们日本血吸虫之所以灭亡，跟我们也没有直接关系……所以……能请你放过我们吗？拜托你！」

    「少罗嗦！说到底只图自身方便就把我们血吸虫消灭殆尽的就是你们人类！」

    果然不行。她一点也不想听。

    「事情就是这样，之后会开庭审理的。增川！你负责当辩护人。本法庭采陪审团制，如果你运气够好，也有机会遇到没被我洗脑的人担任陪审员。你就加油在那垂死挣扎吧。」

    「什么？这、这哪门子剧情发展……」

    「也就是说，如果判决无罪，要我把这只绦虫放了也行．」

    「真、真的吗！那、那么……」

    这话让我激动起来。如果能救出现在被关在笼子里的砂奈……就在我脑袋里这么想时，实对我w耳朵：

    「增川……情况压倒性地不利……看了刚刚一连串经过……到时应该还是相马同学当法官……这场审判会一面倒……得谨慎行事……」

    「是、是啊……喂！相马同学……不对，相马！那种法庭谁要出席啊！」

    「啊，拒绝出庭？很无聊耶你们。反正若不遵守游戏规则，最后只有后悔的份啦……」

    「后悔？」

    相马同学转头看后方。

    「要是你们不老实出庭，到时害这男的翘辫子也没关系吗？」

    听完她这句话后，突然从舞台现身的……

    「丈、丈儿！」

    完全没错，来人就是宫入丈儿。然而他的样子却跟刚刚不同，身上穿着有如骑士般的黑衣服。

    「丈儿，你穿那什么样子啊！搞错状况了吧？快醒醒啊！」

    「我没搞错……因为，我是法律战士。」

    那什么啊。转两圈半很蠢耶。

    另一方面，相马同学妖艳地抚摸丈儿的下颚，给了我们一个高傲的笑容。

    「他就是负责跟你们在法庭上战斗的检察官。没问题吧？」

    「……我了解了。小住住说的话我什么都听。」

    丈儿毕恭毕敬地对相马同学点头。

    「什么！？」

    这下我说不出话来了。

    「喂、喂，丈儿……你冷静点……连你都被控制了喔……」

    然而丈儿却坚定地回道：

    「宫入丈儿已经死了！我是――」

    丈儿唰一声地大力挥动自己的黑色斗篷。

    「我的名字是宫入・Darkness・丈儿！」

    全场空气就只在那瞬间冻结了一下。

    「喂实，那家伙居然说自己的名字是Darkness什么的……」

    「嗯，拙虫有听到……」

    「说是叫Darkness・丈儿耶……他不会觉得丢脸吗……」

    「……拙虫等一下大概会抱着肚子笑倒在地上打滚……」

    丈儿清了清喉咙。

    「不喜欢Darkness的话……换成Darvish・丈儿（注5）也行。」

    「根本听不懂啦不用改了！」

    我很自然地就对丈儿吐槽。丈儿虽然遭受控制，依旧是个天然呆。

    丈兑再次清清喉咙，朝我们伸出食指。

    「听好了唐人，我绝对不原谅跟寄生虫搞现充那一套的你！」

    「你也一样好不好！相马同学也是个寄生虫啊！」

    「咦……啊！？对喔！」

    你现在才发现喔！

    「没关系啦。反正我只是在利用他而已。」

    相马同学出来帮腔。

    注5　Darvish译作达比修，日本知名棒球选手。

    丈儿好像接受她的说法，最后还自以为帅气地宣言：

    「哼哼，就是这么一回事。那么唐人啊！我们五天后法庭上再见！」

    「丈儿……」

    因为如此，审理砂奈罪刑的法庭将于五日后开庭。

    我负责辩护，丈儿担任检察官。是场导入了陪审团制度的「寄生法庭」。

    *　　*　　*

    （距离奇异日还有十一天）

    「好了，这下该怎么办才好……」

    隔日我与实在校内漫步但束手无策。虽说我要负责辩护，但是对于该如何准备却一点头绪都没有。若不认真准备这场战斗，丈儿死路一条，不打赢官司获判无罪的话，砂奈也只能等死。

    在我烦恼之际，实过来为我提供建议。

    「我认为……先从还没踩过钉螺被洗脑的人着手……找出会站在增川这边的人，然后请他们当证人会比较好……」

    「原来如此，也就是去找还没被控制的正常人吗……呃，哇！」

    就在一边讲话一边走路时，一不小心就大力踢飞了一个掉在走廊上、全长约一百五十公分的深黑色块状物体。那块状物体全身散发一股臭气，让我不自觉掩鼻。

    「呜啊，这什么啊……这该不会……是人类吧？还是……」

    我以为是集合了准备丢弃的抹布的大型块状物体开始扭动，扭着扭着还将视线移向我这里来。那块状物体――是我见过的人所化成的模样。

    「……你是服部吗？」

    破毛巾缓缓爬起。

    「我才下是服部……我……只是一条破毛巾丧家之犬……」

    对了，几天前在爬绘希乃造出来的雪山时，我还记得曾拿这家伙当盾牌，挡下飞来的雪球。后来完全忘了他的存在，就这么把他放置在一旁，据说连四天王也背叛他了。

    「服部，你没被相马同学控制吗？」

    「你在说什么？我早已看破一切，远离世俗红尘，一直待在这里……还一边乞求经过的人施舍一点炸面包给我……你就嘲笑我被四天王舍弃后的这副悲惨模样吧……」

    看来是不需要担心这家伙会遭到洗脑。这时，有两名女学生正好经过走廊。

    「啊！是炸面包老头！」

    「呜哇！真的是炸面包老头！」

    发生什么事了？就在我这么想的一瞬间，服部对女学生的话起反应，两手高举摆出像狮子般的姿势，大吼一声：

    「给我炸面包啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    女学生完全慌了手脚，讲话速度飞快地商量该怎么办才好。

    「哇、哇哇，优子，是炸面包老头耶！死了啦，传说不给他面包就会被诅咒耶！三班的光子就是没给他面包，结果被男朋友甩了！」

    「吼，我刚刚才在福利社买了炸面包耶！」

    「现在也只能给他了啦！人家说给他面包的时候，要转三圈然后说：『炸面包老头，炸面包老头，明天把我变成炸面包吧，不然变内裤』！」

    「讨厌啦，唉唷……『炸面包老头，炸面包老头，明天把我变成炸面包吧，不然变内裤』呜呜呜呜！哇哇哇哇哇哇！」

    随后，女学生便把面包丢在地上，留下面包逃跑了。服部望着她们的背影，以平跪在地的姿势大声说出：

    「谢谢你的面包……」

    随后服部转过身，对我如是说：

    「增川，你看……这就是现在的我……」

    「简直是个活生生的都市传说嘛。」

    算了，反正这家伙的近况与我无关。我将状况告诉服部，相马同学将在四天后开庭审理勾引我的砂奈，我们正在找愿意出庭作证的证人一事。

    「服部，其实……丈儿他也因为如此这般这般。」

    「什么！」

    一听详情，服部开口笫一句话是这么说的。

    「宫入这现充浑球！活该死好！」

    「你这人渣……」

    「然而……宫入对我有恩……但是……可恶！」

    「服部，你愿不愿意出庭替我们作证？作证说砂奈并没有试图勾引我们……」

    「啊？你在说什么鬼话啊，那不是事实吗？我才不要咧！谁要帮你们这对白痴情侣作证啊！不要不要！甭说了！」

    服部啪嚏啪嚏挥动双手，口气听来像个顽固大叔般地拒绝。

    「但是如果我们不认真打这场官司的话……丈儿就会死。」

    「什么！？」

    服部沉思了一会儿后站起来。

    「…………无法。我不干。」

    「服部！」

    服部在离开前这么说道：

    「增川，跟你说得一样。」

    「什么跟我说得一样……？」

    「……我啊……无法为了他人而行动，至今也没因此行动过……就是个人渣……」

    服部就像西部剧最后一幕一样，背影渐渐变小直到消失。

    *　　*　　*

    这下也只能再继续找证人了。我与实再次出动。

    「……可是，增川……我觉得啊……」

    「实，怎么了吗？」

    「总觉得……像这样在校内收集情报……请人出庭作证……就好像在玩我曾经听人家讲过的冒险游戏一样……」

    「什么啊……别说了，赶快认真点去拜托别人出庭帮我们作证吧……」

    「反正都是要去找人……真希望能有个选项……而且还是个有即死选项的……」

    我搞不懂实脑袋瓜里在想些什么。

    此时从走廊尽头――

    「哇――！一边大声喊一边跑进来！可惜啊！我的冒险在此画上句点啦！」

    「呜哇！」

    唰地一声，眼前有名男学生飞扑滑行而来。他面有菜色又皮包骨，风貌宛如死神。

    「你、你、你谁啊你！」

    「呼呼……在下听到阁下希望能有选项前来。我是本校游戏书社……一年B班的抚礼南太。兴趣是玩游戏书或冒险游戏，我在各个地方都贴有文章段落。你，可照着数字指示前进，不依数字也行！」

    「总觉得你看起来很像个变态喔……」

    「不介意的话，我会帮两位准备好还项的，还请你们像在玩游戏书一样继续进行下去喔。」

    于是南太摊开一张模造纸，上头是这么写的：

    『去学生会室→前进至1　　去中庭→前进至2　　去一年级教室→前进至3　　去焚化炉→前进至14』

    「增川，有『前进至14』……！有股即死的气息……！」

    实好像对2这数字相当雀跃，但我不懂她在高兴些什么。我打算无视那张模造纸继续往前进。

    「啊、等、等、等一下嘛！干么这样！」

    南太抓着我死缠不放，态度有些软化。

    「你、你要就这么前进也没关系啦！但难得有这机会就玩玩看嘛！首先准备铅笔和骰子……掷一次骰子出现的点数乘以十，就是你的生命点数。然后选过全部选项前进后，请回来这里一次。」

    「……你真的很莫名其妙耶……我才不玩咧。」

    只不过，在我旁边的实一直很不安分，这让我很在意就是……

    1学生会室

    我们来到了学生会室。这里依然是老样子，是间竹林密布，无数鸟居竖立，一间浑沌的教室。

    我一开门，便听到耳熟的声音。

    「哈――哈哈哈！」

    ……如此高亢的笑声。那个人一定在里面。我踏出一步。

    「打扰罗会长……呜呀啊啊啊啊啊啊！」

    我的脸上和嘴里有无数张像名片的纸张不断地不断地飞来。

    「呜咳呜呸啊啊！」

    我一口气吐出满嘴的纸张。瞧了下沾满唾液的纸张，上头好像用毛笔写了些有神力的古文。

    「这、这什么东西啊……」

    「喔喔，这不是增川吗？」

    「栉名田会长……你这是做什么啊！」

    「嗯，我最近觉得光会耍三节棍不够，能射出符纸才像是个巫女，所以我在练习！」

    会长如是说，双手交叉现出她夹在食指与中指间的符咒让我瞧。原来刚刚那堆纸是符咒啊……

    「先别管那些了。增川，前几天发生了很多事……令尊饱还好吗？」

    「咦？喔，没什么大碍……」

    其实事情根本还没解决。

    「比起这个，那个，会长我有事相求。」

    「嗯？什么事？」

    「其实……其实几天后有场官司，我想请会长那个……不知是否能请你出庭作证我不是一个热衷于不单纯异性交往的淫荡学生呢？」

    「怎么可能啊大浑蛋――――――!」

    「啊嘎嘎嘎嘎！」

    会长再度射出大量符咒，塞满我的嘴巴。

    「你、你要我说谎！？你要我把白的说成黑的吗――――！」

    「会长你绝对在某个环节上完完全全彻底天大地误会了！」

    然而会长看似龙心不悦。是说，连会长也不相信我们不是对白痴情侣吗……

    「我、我懂了。我、我会再来的……走、走吧实……怎么了吗？」

    实好奇地捡起一张方才会长射出来的符咒。

    「……捡到符咒了……」

    「太好了呢，你就收下也没关系吧？」

    「……物品清单呢？」

    「你从刚刚到现在一直在说些什么鬼东西啊……」

    这时方才登场过的南太出现了。

    得到道具了呢！那么请在持有道具栏里做个记号。

    「嗯、嗯……」

    实好像很开心地不知道在写些什么，算了吧……

    2中庭

    我们到了中庭来。

    「嗯？在那边的人是……」

    立刻有着剌耳的双人组哭声传人我们的耳里。

    「喂――喂喂喂喂……！」

    「太过分了啦！普丁，你为什么弃我们于不顾呢――――!」

    「这样一来我们该怎么过活呀啊――――！」

    盖兹与腹金两个抱在一起，号啕大哭。

    「喂，你们……」

    「啊，是增川耶！」

    「增川，你听我说！普丁他，普丁他丢下我们俩不知道上哪去了！嘴上还说着要执行计划等什么我听不懂的话。」

    「还不是金腹你说跟着普丁比服部还好！」

    「少罗嗉！盖兹，你不是说普丁假这个人值得C赖，才把所有的钱都托给他保管了吗！」

    「才不关我的事咧！这下完全没希望了啦！」

    说得极端点，这真是场丑陋的争执。

    「……这些家伙没救了。实，走吧……」

    正当我要拉实一起离开此地时……

    「……嗯？哇喔喔喔喔，实！是实喔！」

    「哇喔――我们的女神驾到啦啦啦！」

    盖兹与金腹靠向实，并牵起她的手。这对宝更用脸颊磨蹭起实来。

    「不要……那个……拙虫是只垃圾虫……多看的话眼睛会腐烂，还请小心……还有我摸过的地方都会逐渐腐烂的……」

    啊，真难得实会讨厌别人……看来这两个家伙真的很惹人厌……

    「好了好了，够了喔。快放开她，快放开她。」

    我将实拉离盖兹与金腹身边。一方面不甘愿地询问：

    「话说回来，虽然我跟你们关系并没好到可以拜托这种事啦……但是你们可以在法庭上帮我作证，证明我不是个爱搞不纯异性交友的死浑球吗？」

    「你这个大浑蛋啊――――――！吃我一―――――招！」

    「好痛！」

    吃了盖兹大力的一掌。

    「为什么！实会喜欢像你这种货色！开什么玩笑！」

    「正是！我看错你了增川！这就是大家一致的意见……你刚刚说，法庭是怎么一回事？」

    我把有关法庭的事说给盖兹与金腹知道。

    「……法庭……？这么说来，普丁好像有说过要当陪审员之类的话……」

    「这下一切都说得通了……普丁那家伙一定就在那！」

    「走啦！普丁啊！把脖子洗好等我们吧！」

    盖兹与金腹就这么莫名其妙地雀跃地跳着舞离去了。

    「……这哪招啊。」

    就我个人来说，吃了盖兹漂亮的一掌让我有些不甘心。

    然后南太来了。

    「请扣生命值20点。」

    「你啊……从刚刚到现在一直在干什么啊……」

    3一年级教室

    我们来到了一年级教室。

    「证人候补在哪里呀……证人候补……证人候补……」

    「……增川……我觉得找证人跟在找一块钱硬币是不一样的……」

    我与实瞪大眼睛走在走廊上，碰巧撞见某对男女。

    「喔，你们是……」

    我一出声，两人身子一起抖了一下，随后向我打招呼。

    「增、增川学长。有、有什么事吗～？」

    「有、有、有什么事吗！」

    说话慢条斯理，而且小气巴拉势利眼到出名的是学生会的三枝，另一个是『周刊宿木WALKER』编辑部成员的高木。

    两人是儿时玩伴，而且――

    「啊，哈哈哈。那个啊，我想问一下你们其中一个人一件事。」

    「什么事？」

    「你们两个在交往吗？」

    「才没有呢～！」「才没有！」「吼唷～！」「我们只是感情比较好而已！」

    两人异口同声回答我的问题，真是心有灵犀一点通的极致表现。

    「算了那不重要……我有事情想拜托你们两个。」

    「……什么事？」

    「几天后我要上法庭……你们两个其中一个能不能出庭帮我作证，我跟砂奈不是一对白痴情侣行吗？」

    三枝挥了挥手。

    「我可无法哟～」

    「为何？」

    「这样我会犯了伪证罪。」

    「就跟你说不是那样！」

    果然其他人都是这么认为吗……这时高木发问了。

    「学长，你说的那个，是不是跟我们学校最近男生都软趴趴的事情有关？」

    「没错，就是那个主谋召开的法庭……」

    「原来如此……谢谢提供情报。我正好也在对这仵事取材，根据情况，我也可以告诉学长你一些资讯。」

    总之先谢谢高木你的记者精神啦。

    「真的很谢谢你啦……高木。」

    「不过要我当证人作证学长们不是白痴情侣这事……我应该没办法吧。因为……我觉得那难度比踢爆政府隐藏的真相还要高。」

    「就跟你说事情不是你想得那样啊！」

    不是那样……吧？我有点莫名的胃痛。这时南太又出现了。

    「生命值扣十点。」

    「你到底在搞什么鬼……」

    14焚化炉

    「……这什么东西啊？」

    我来这地方的时候，让我觉得相当不对劲。

    从刚刚开始墙壁上都有写上数字……来到这里数字突然跳到「2」。

    这时实突然激动起来。

    「增川……！是14……！」

    看着实这前所未见的情绪让我大吃一惊。

    「14这个数字又怎么了啦实！」

    「好高兴……！是14……！是传说中的14……嘻嘻嘻……」

    真搞不懂。比起这个，随着一股不安膨胀，我怎么觉得周围温度升高了？这怎么回事？

    「……我怎么觉得好像变得超――热的。」

    「……因为是14……」

    呜吼吼吼吼呜。从远处传来一声吼吠声。

    「实，刚刚那个听起来像不像是龙吼啊……？」

    我是搞不大懂，不过不安与不好的预感节节上升，已经涨高到我快忍不住的水平了，。

    「、实，我不行了。走罗！」

    「呜呜呜……都难得遇到14号了……都已经到了即死段落了说……」

    我打算带着一身不安，拉着实的手一起离开此地……然而南太就来了！

    「好――！一般到这边其实会马上死掉才对……道具持有栏里面有做过记号的话，就能靠符咒的力量回避即死。最后检查点！如果骰子掷出4～6点的话，就能前进到最后段落！」

    「现在到底在干什么，我一头雾水搞不清楚了啦！」

    最后段落

    南太着着我，露出诡异的笑。

    「两位辛苦罗。到这边如果生命值还有剩的话，那就过关了。请收下奖品。」

    他递过来的信封袋里头装着五百圆的QU0预付卡（注6）……

    「那个来搅局的到底是在干什么……」

    南太就这么充满谜团地走了。这么一来，寻找证人之旅就此告终，然而却没半点好的收获。

    到了开庭前日。我回医院一趟，告诉樱整起事件的始末。

    「嗯……要是都找不到的话，我可以出庭当证人哟！我会作证说哥哥跟自己的堂妹一同过着淫乱的生活，才没被砂奈勾引！好耶！」

    樱欢欣鼓舞地如此宣言。

    「不不，说谎可不行啊……而且连你笑的那样子根本达到了邪念的领域。」

    顺带一提，老爸依然一动也不动，静静地躺在床上。

    陪在他身旁的还有――

    「志保，怎么啦？怎么一脸感觉若有所思的。」

    「没有啦……那个……」

    「……你果然还是很在意秀也的事吗？」

    「……果然还是藏不住吗？」

    注6　由日本SCSK公司发行的一种用途广泛的预付卡，可在超商、书局、药妆店等地使用。

    就像我担心老爸一样，志保对被组织流放行踪不明的秀也的事也一直都放心不下吧。然而我比较在意的……志保好像是顾虑到我的感受吧，她看起来好像连秀也的安危都不敢担心。

    「……志保，这话我可能没资格讲啦，但我还是想说。」

    「什么事？」

    我看着仍陷于昏迷状态的老爸如是说：

    「……我觉得如果你能跟你父亲……跟你家人感惰融洽和平共处的话，就那么做吧。无论何时，或发生什么事，在一切都还来得及前。」

    志保一听完，她的笑容彷佛已斩断所有的迷惘。

    「谢谢你，唐人。下次我跟父亲大人再会时，我会好好地跟他讲话的。」

    「……嗯。志保……你们会再见面的，一定会。」

    「是啊……」

    「话说回来，明天终于要开庭了……」

    结果还是没找到半个愿意当证人的。虽然有在期待高木他们如果顺利的话是找得到人……不管怎样，那都会是一场打起来很吃力的仗吧。

    「哥哥，法庭的事，真的没问题吗……？」

    「差不多啦……至少能做的事我都会做。」

    我和砂奈一直以来被批说是对白痴情侣。

    以大众角度来看的话，战败气氛浓厚。再加上法官又是相马同学，可以预想审理过程会有如战胜国审理的军事法庭，整个一面倒。就算如此――依然非战不可。

    但是，在那之前――

    当天深夜。

    「……哟。」

    为了进到校园里我翻墙而过。

    「嘿……咻。」

    我打算早一步先潜入法庭召开场所的音乐厅。开始审理前我有话一定要跟她说清楚。有哪里能进到音乐厅里去呢……此时我发现厅堂侧面高处有扇窗。爬墙往里头一窥，里头摆着谱架跟课桌。看起好像是学校用品仓库，窗户也没上锁。这下行得通，我如此确信并将身体硬挤进仓库的窗里。但――

    「唉呀呀呀……!」

    虽是穿过了高窗，却一个用力过猛跌到仓库里去了。由于是从还算高的地方落下，仓库里响起了一阵碰撞回音。

    「痛痛痛痛……」

    「……是谁！」

    「呜哇！」

    这下糟了。就这么被守卫逮住也太大意了。手电筒的光照在我脸上。可恶，该怎么办才好？要用实存寄生的力量把这守卫……在我这么想的时候，才发现――

    「……丈儿……？」

    「……是唐人啊。」

    在深夜的音乐厅里担任戒备工作的原来是丈儿。

    「……你在这里做什么，唐人？」

    「在开庭前……在陷入不利的情况前，我来找砂奈把误会解释清楚。还有不只砂奈而已，丈儿！」

    我抓住丈儿的肩前后摇晃。

    「丈儿！你被操控了！快点恢复正常啊！然后一起逃跑吧！」

    「我拒绝。」

    「丈儿……」

    「在我身上，我有着万一有人入侵要带走被告的话，要去叫醒那些在小睡中的人的义务在。」

    「什么――――！」

    这下情况真的不妙了。在这里引起骚动的话，可以等于说在开庭前就确定败北了。

    然而丈儿却转身离开。

    「快走。我什么都没看到。」

    「……咦？」

    「……你是来找砂奈的吧。小心别被发现，趁早上之前回去。」

    「喔、喔喔！丈儿，谢啦……」

    离开用具仓库，我前往厅堂舞台。砂奈被关着的笼子在……有了。笼子在舞台后方用布盖着。我掀开布幔，隔着铁笼试着呼唤砂奈。

    「……砂奈、砂奈。」

    「……什么？哇――――――！唐人――――――！」

    被关在笼里显得一脸消沉的砂奈，高兴地跳起来，整个人凑到铁杆旁像是要将脸挤出笼外似的。

    「嘿嘿……我想着唐人的事……结果你真的来了……吓死我了！唐人，好厉害！」

    ……砂奈喜极而泣。我，真的能够守护这美丽的笑容吗？

    「但是唐人，这里有人在看守你怎么有办法……」

    「那个……在开庭前，我想跟你说声对不起。」

    「怎、怎么了吗？」

    「像之前……你说的话我都否认，搞到吵架……但其实我根本不想那么说的。」

    「不会啦。对不起……不管怎样，都是我的错……因为……像是姬……或是亚须香当唐人女朋友……这根本不是坏事……但是不知为什么我就慌了……对不起……唐人……对不起……」

    「不不，那发言本来就是你误会……」

    即便如此，实告白后而我还在逃避这是事实。

    我已经不知道该说些什么了。

    「唐人，你有答覆亚须香吗……？」

    「……还没有。」

    「嗯……你可不要太过于顾虑到我喔？比起我来……唐人的幸福才是最重要的！」

    「那怎么……」

    别对来救你的人说这种话行吗？

    「对了，你怎么不把这笼子打坏逃掉吗？」

    「但是，不出庭的话丈儿会被杀掉对吧……？」

    「啊，这倒没错……就这点一定得避免……」

    我想起刚刚丈儿放了我一马。那家伙看来还没被彻底洗脑吗……？这么一来，说不定在那就有解除洗脑的关键……算了。现阶段还没办法，我与砂奈两人再度对望。

    「砂奈。」

    「……唐人。」

    「全部的话……等你平安无事后再说吧。」

    「……嗯。」

    我俩透过铁栅栏的隙缝，双手紧紧交扣。

    「唐人，我等你来啊！」

    好久没摸到砂奈的肌肤了，她的肌肤上传来了些许温暖。

    *　　*　　*

    〈距奇异日还有七日〉

    「开――――――庭！」

    开庭之日来到。

    应堂的桌椅整齐排列，整个完全成了一间法院。相马同学手持木槌，开心地敲着桌子。

    砂奈一样被关在她身后的铁笼子里。

    看来那就是被告席，我从辩护席往那瞧了一眼。

    「唐人――！」

    砂奈朝着我大喊。

    「砂奈，你等我！我马上救你出来！」

    「喔，我也会全力加油，让自己被救的！」

    「你、你少在那边惹事！你可是被告啊！」

    相马同学秉着一股高傲的态度。

    「喂喂喂，你们俩别在那边亲热喔。令人不爽捏。现在在审理中――」

    相马同学拿着木槌叩叩叩地敲个不停。

    「话说相马同学，这场判决……你会公平审理吧？」

    「喔，如果你嫌麻烦的话，也可以算了没关系喔。还是要掷骰子？一的话是死刑，二也是死刑，三到六的话先痛苦折磨一番后再处死。呀哈哈哈哈！既然这样你要加入我的麾下吗？只要去踩一下那边的钉螺就会感染罗！」

    「那个的话……拜托不要。」

    相马同学对旁听席宣布事情的样子，就像她已经等很久了似的。

    「宣读罪――名。这只实存寄生……色诱人类，阿谀谄媚！」

    她指着砂奈，好让大家看个清楚。

    「然后隐藏她那有害的邪恶本性！此行为有罪还是无罪，将在此判定……『寄生法庭』正式开庭！请各位阐迤事实，让真相水落石出！」

    相马同学像在玩玩具似的拿木槌敲个不停。叩叩叩、叩叩叩，装出一副天真无邪的样子。

    「如果被告有罪的话……今天将采用特制轮盘。」

    随后一组轮盘被拖行至舞台上。然而那外观跟一般轮盘大相迳庭，几乎称得上只有一个颜色。

    「……这根本称不上轮盘嘛。」

    轮盘上写着奇妙的文字。

    「……『记忆消除浴缸』？」

    「没错――这个的制作方法是幕后黑手教我的哟。是个会消除记忆，对实存寄生来说等同于死的可怕浴缸哟。」

    那什么玩意啊。但不过……算了，如果是雷司托雅的话，难保她不搞这种花招。另一方面，丈儿一面盯着我一面在检察官席待命，连一瞬间的空档都不放过。可恶，这下被完全包围找不到空档了。

    「接下来，对本次开庭审理判决结果有着重大参考价值的陪审员，是从在校学生中乱数选出的这四位。」

    四名陪审员进场。

    「这时间带可不好受啊！我是松来高太郎！（注7）」

    「……我是普丁。」

    「嗨――！我是偶像社的社长，月叶艾丽娜哟☆啾咪！」

    「有趣到令人发狂……我是赤城……（注8）」

    ……这群家伙怎么都很面熟啊……

    接下来，开庭了。

    「先请辩护人与检方自我介绍。」

    接收法官相马同学的命令，首先从我们辩护方开始自我介绍。

    「……唔，我是辩护人增川唐人。在旁边的是我的助手。」

    「啊……拙虫是个比助手还低贱的存在……所以叫助虫――实亚须香……」

    对方勉强认同实与我一起辩护。然后，站在我们对面的是――

    「接下来，换检方。」

    「咦，呃――之前我说我叫什么名字啊……」

    注7恶搞日本前足球选手兼解说员松木安太郎。

    注8此为福本伸行麻将漫画《斗牌传说》主角赤木茂的台词。赤木与赤城两者日文发音相同。

    丈儿苦思了一会才回想起来还拍桌一下。

    「我是宫入・Typemiss・丈儿！」

    我与实小声讨论。

    「连Darkness都不是了……Typemiss是什么鬼啊……」

    「……好像有点可怕……」

    「喂，你们两个在那边说什么悄悄话啊！我总觉得是在说我坏话！」

    相马同学敲敲木槌，控制场面。

    「好啦――法庭上NO窃窃私语哟。就不用介绍陪审员了吧。那么先从开庭陈述开始。」

    *　　*　　*

    开庭陈述

    「那么，辩护人，把你跟被告的相遇经过讲到连旁听的人全知道。」

    这么一来……丈儿被当作人质，看来说谎也无法见效了。于是我简略地回顾至今的发展经过。

    「要从头说起的话，我父亲……是名研究学者，研究一种名为实存寄生的生物。某日，我误食了父亲留在家里的实验样本……这个由寄生虫进化的实存寄生就这么住在我肚子里。」

    「我有问题！」

    丈儿举手发问。

    「你……是故意吃下去的吗？」

    「不，纯属偶然……因为在那之前，我根本不懂实存寄生是什么东西。」

    ……那是偶然的没错吧？现在回想起来，为什么老爸会把砂奈的培养皿放在那里也是值得起疑的一点。

    我继续叙述。

    「当天晚上，我肚子痛起来，痛得受不了的时候肚子突然涨大……就生出砂奈来了。说什么要保护我……还全裸的。」

    由于我讲的话也太过不可思议了，群众开始议论纷纷。

    「等一下！你看了多少老实说！」

    丈儿大叫一声。

    「什么？」

    「唐人，我在问你，你盯着砂奈的裸体看到了什么程度！」

    砂奈抢在空档插嘴发言。

    「他不只盯着看，连胸部都揉过了！」

    「喂――！砂奈！你为什么要说那种会害死自己的话啊！」

    「因、因为要让真相水落石出我才说的……！」

    丈儿猛地站起。

    「有罪啦！」

    旁听席也爆出一股杀气。

    「太荒唐了啦！」「现在马上就吊死那个男的！」「死刑！」

    「你们这群人！我是辩护人噢拜托！」

    「好――啦，肃静肃静。」

    相马同学敲了敲木槌控制住场面。丈儿则统整我到现在为正的发言。

    「……这么一来，被告人诱惑辩护人是不争的事实。因为她全裸啊啊啊啊啊啊！证明结束啦！」

    「别乱来！我那时候也是一整个不知所措……马上就昏倒了……」

    「……我有异议……」

    「……实？」

    实缓缓举起手，还拿出一张板子。

    「看了这个……会觉得很下流的请举手――」

    实拿出的板子上面是――

    「怎么会！？」

    「就某种意义上，这也是全裸的……」

    板子上面画的，是全国都买得到周边商品的熊本县当地吉祥物。

    「的、的确是没穿衣服……」

    「没人会说这很下流。同样的……像是某个米格鲁卡通人物或是小灰外星人都没穿衣服，却没人有意见……重点在于……不是没穿衣服就等于下流……角色本身的特性是最重要的……绦虫的话……身上一丝不挂才正常不是吗……」

    「我有异议！这样的话，被告不把衣服脱掉就说不通了！」

    全场随着丈儿的反论起舞。

    「说得没错！」「脱――掉！脱――掉！」

    实轻松回应：

    「这句话，请在座从未穿过衣服的人来说才具说服力……」

    丈儿点头，摸摸下巴。

    「可恶，居然来这招……这边就算我认同你吧。」

    「你居然认同喔？」

    「那么……还有一点。被告人与辩护人，吃饭的时候总是手牵着手。还说那是实存寄生能尝到食物味道的方法……这很明显是美人计！」

    「不……不是！人家也是别无他法才那么做的啊！」

    砂奈震惊地插话。

    「咦、咦咦――――――！原、原来你不喜欢那样……对、对不起啦唐人……」

    「别道歉！唔……我也觉得，比起单独一个人，两个人一起吃东西才比较好吃啦。」

    「耶――――！唐人，你人真好！改天找们再一起去吃拉面吧！」

    「喔、喔喔……！」

    然而――身为法官的相马同学却对我们的话感到气急败坏。

    「住嘴啊啊啊啊啊啊啊这对白痴情侣！喂，你们两个差不多一点好不好？把事情搞得那么麻烦，还在那边兜圈子让我很不爽耶。开庭陈述就算了，现在换双方阵营的证人质询。」

    「是，那么先由检方传唤证人。」

    证人……？

    丈儿念出手中纸条的内容。

    「根据全校学生的证雷……我方找来了两名证人。首先，是厌恶寄生虫，讨厌到甚至想在学校筑起防护栏将之清除掉的反寄生虫派。另一名则是从别的观点……没错，就是从反对不纯洁异性交往的立场上，请该名证人做出绝对能让你定罪的证书。」

    唔，从他说的话来推测，他讲的证人该不会是……

    「来，请进。」

    相马同学一下指示，就有两名女学生进入法庭。我非常熟悉的身影是――

    「两位，报上姓名。」

    「我叫o斋寺志保。」

    「吾乃栉名田观琴。」

    「志保！会长！」

    现身于证人席的，正是志保与栉名田会长。为什么会这样？她们不是站在我这边的吗？在不安情绪猛攻上我心头时，志保率先发言：

    「……过去，我视实存寄生为恶，欲将其消灭――那是因为寄生虫是种令人痛恨的存在，更何况还变身成人类，真是恶心至极。所以砂奈就等于是……恶of恶呢，我觉得她就像个恶魔般的存在。」

    相马同学听了这番话，表情和缓了些，心里想着这下我一定会被判有罪了吧。但是――

    「然而，那是我搞错了。」

    「什么？」

    相马同学脸色一变。

    「我……在那天被唐人他们所救……还跟罗伊子一起出去旅行……一起弄得脏兮兮的。」

    从相马同学的眼神来看，她有点发火了。

    「你这家伙……在说些什么啊……」

    「所以，我是唐人还有砂奈的伙伴！与其说他们是对白痴情侣……那两人有的是比那还更深一层的某种关系！应、应该啦……而且，他们都有一颗勇敢坚强的心！并不是什么邪恶的人！」

    「志保……！」

    接着换会长往前一步，开始作证：

    「啊――嗯哼……吾乃学生会长栉名田观琴……那天，砂奈突然出现在学校，与增川公然亲热……当初砂奈曾主动表明她是寄生虫，直至今日，我终于能理解她说那话的意思了……然而……在那场决斗后，我被两人所救……接着……」

    会长从怀中取出一样用手巾包着的东西，并打开来。

    「……那个是？」

    里面包的是像狐狸毛的东西。

    「……这是我最要好的朋友的纪念物。我交到了朋友，而且还是个自称寄生虫的朋友……」

    「会长……」

    「故，我认为不管是人类或寄生虫，只要好好沟通过就能互相理解！还能成为友人！既然如此――就算他们是对恋人，我也不介意！不、不过记得要保持在健全的范围内！」

    相马同学敲下木槌。

    「可恶，跟说好的不一样嘛！退庭！」

    志保与会长被男学生押着离开法庭。

    「请别碰我！小心我用消毒喷雾喷你！」

    「给――我――放――手――！你想吃我的符咒攻击吗――！」

    然而场边旁听席却开始议论纷纷。

    「寄生虫……但是她愿意当我的恋人吗？这样的话……」

    「不必硬是拒绝，让自己机会减少是吗……？」

    「就算独自一人，也不会孤单寂寞……？」

    相马同学试图控制住场面。

    「我超生气的啦吼！」

    她拿起木槌，使尽力气大力一敲。

    「接下来，检方有影像播放。」

    讲话完后，她狠狠瞪了丈儿一眼。

    「……你给我好好工作！这个人类，小心我灭了你……！」

    「……噫！对、对不起喔，小住住……」

    会这样害怕的丈儿，总觉得这样就像被洗脑前的他。比起这个，更令我在意的是……

    「影像？」

    一台投影机喀啦喀啦地被推到台上，投影机所显现出来的是……

    「咦，这个是――」

    好像不太对劲。

    我有看过这段影片。

    「相马同学，你这影片是哪来的……！」

    「提供这段影片的当然是幕后黑手呀。」

    这句话太过震撼了。因为――那是我在雷司托雅的戏院……「笛卡儿剧院」片断看过的影像。

    「难道……那个是……住……住手……」

    砂奈好像发现现场正准备播放些什么，她看起来好像快哭了。难道，这段影片就是砂奈那不为人知的过去吗？

    「你应该也想知道她的过去吧？还有她到底是多么地罪过……」

    「大家来看场电影吧。来看看那个叫砂奈的所隐藏的悲哀过去――！」

    电影开始播放。

    *　　*　　*

    风儿，轻抚过草木。

    影片开始念起旁白。

    『时于二八一五年（庆长二十年）――绦虫〈当时称为寸白〉的实存寄生砂奈，她寄生于住在大阪城的丰臣秀吉的女儿――千代公主的肚子里。』

    草原上，有两名少女嬉戏。

    其中一名少女，穿着叠了数层的和服，和服是用任谁看了都能知道其地位高低的上好布料织成。另一名少女――她身上的鲜红盔甲，紧紧包覆住肉体。

    「……嗯――真慢。砂奈啊，大助他还没好吗？」

    「他说要再挥个上百次剑才会来！」

    「……真叫人头疼。」

    「话说，我们要去讨伐那个叫家康的对吧！我也变成武士了！快点让我出战打一场吧――！」

    就在会话进行到一半时，有个武士的身影出现。

    「哇！出、出现啦！家康！面――――――！」

    「咕喔！」

    砂奈猛力敲了年轻武士的头一下，那是一把后来称为角质刀的木刀。

    「砂、砂奈！你到底要看错几次才甘心！好好看清楚我的脸！我是大助！」

    「啊、抱、抱歉！不小心就……」

    「真拿你没办法……武士就得堂堂正正地攻过来。」

    名为大助的武士还很年轻，很明显的就是名少年。大助还责骂了身分看似比他还高贵的少女。

    「够了，大助。别太责备哀家的寸白。我虽然要你教导她武士之心为何物――但她是从哀家的腹部而生，是哀家的一部分。」

    「……遵命，千代公主。真是十分抱歉……」

    「还有，大助啊。哀家之所以将她取名为砂奈的原因，你懂吧？」

    「……是。」

    随后，千代公主边拍着砂奈的肩说道：

    「砂奈，你身为真田家其中一名勇士，务必要好好建功，消灭可恨的德川家。虽然虽处于劣势……你一定要好好活用自己超于常人的体能，在战场活跃。」

    「好，我会加油的！」

    砂奈相当有干劲。

    这时画面转暗，切换场景。

    大阪城正被熊熊烈火吞噬。

    而且……放火的正是千代公主自己。砂奈也在她身旁。

    「……哈哈。哈哈哈哈。哈哈哈哈哈！」

    千代公主在大笑。她放火烧城，手拿刀挥舞，挥砍倒下的尸体玩耍。她的眼神早已是非常人会有的诡异眼神。

    「呜呜――――――！千代――――――！快恢复成原来的样子嘛！」

    熊熊燃烧的城堡。在那里的，是穿着红色铠甲且伤痕累累的大助回来了。

    「……砂奈！千代公主……！」

    「大助！」

    「……为什么他会在这？」

    「对不起、对不起！都是我……因为千代你变得好奇怪……」

    「……公主……」

    大助走向千代公主。然而在下一秒，千代公主手上的刀贯穿了大助的腹部。

    「嘎啊！」

    「大助？大助――――――！」

    「……够了……这也是宿命。但是砂奈……哀家赐予你真田的名号了……待转世重生时……你可要以一名武士之姿……好好保护你的主君……」

    这时旁白再度出现。

    『这时那名叫大肋的少年――就是真田大助昌幸。于大阪夏之阵与朝露消失，名将真田幸村信繁的长男。随后，千代公主入僧籍，结束一生。就像这样，丰臣家就因为这么一只寸白，而遭毁灭。』

    *　　*　　*

    影片就此结束。

    「这是……」

    议论声四起，悲痛之声自证人席传出。

    「由于提供本段影像的幕后黑手因某些缘故不能现身人前，所以就由我代为说明罗。就是因为那只绦虫的实存寄生，害得丰臣家灭亡……死了很多人！如果撑下去说不定还有法子，却因为无法控制实存寄生的力量才会变那样！只要走错一步，像这样的悲剧不是就会重演在前一阵子的增川――辩护方的身上吗？」

    「你没说错，那是――」

    无法反驳。当初砂奈刚寄生在我身上曾引起骚动。那时，无意失去控制的我，让丈儿骨折，的确是走错一步就会酿成悲剧没错。但是，但是――

    旁听的学生整个气氛上都倒向检方了。

    「……寄生虫果然还是会害死人类。」「而且连那个辩护人都差点遭殃耶。」「看来还是得将寄生虫赶尽杀绝啊。」

    这类声浪不断传出。我身为辩护人，该说些什么――

    砂奈的一声喊叫破除了我的迷惘。

    「战国时代那时――的确是那样没错。所以――所以，我发了誓！下一次一定要守护我最重要的人！要守护唐人！」

    「真是伪善！」

    相马同学推翻砂奈的话。

    「那个当检察官的……在之前那件事，你不是手部骨折的被害者吗？快说你恨死了这群家伙！」

    「……抱歉，我忘了。」

    丈儿如此回答。

    「咦，丈儿――？」

    「……很抱歉我是个白痴，小住住。」

    我不懂。他到底在想些什么……？

    「可恶，我讨厌人类就是因为他们会忘记东西！而且寄生虫就是只会带来坏处才叫寄生虫啦！我要的不是和解而是全面开战！你们双方也是这么想的对吧！你想说不是的话，我正好想请实存寄生出来作证咧！而且不是请那个辩护人的助手！喝啊啊啊啊！」

    相马同学情绪激动到最高点。此时法庭内有声音传出。

    「有我在！」

    有两名身穿长袍的人站上证人席。那两人……

    「……我乃流浪的黄腔使者A。」

    「我是碰巧路过的黄腔使者B。」

    相马同学脸色一变，对丈儿不知道小声地在说些什么。

    嗯？是说那两个人……怎么看都像黄腔五人组……

    「等一下，我可不记得我有叫这证人出来过喔？算了，我们就来听听看。两位证人，开始吧。」

    首先，黄腔使者B唰地褪去长袍。

    「我是双盘吸虫的实存寄生，罗伊子。」

    「罗伊子，是你！」

    罗伊子一出场就现出真实身分。

    「我寄生的这只蜗牛――冈本先生啊……现在可是还活得好好的。而且啊……还跟我一起开演唱会……与志保旅行，这让我知道很多事。人类跟实存寄生都一样。悲剧就由黄腔拯救！」

    「由黄腔拯救！」

    黄腔使者脱下长袍。原来是樱……而且，为什么还穿着学校泳装？

    「……樱，你为什么穿成那副德行？」

    「……抛弃羞耻心很重要的。顺带一提，这件泳衣下里面塞满了哥哥照片的碎片。」

    「……变态过头啦你！」

    「那么，要上罗樱！黄腔五人组的！」

    「黄腔相声～！」

    话说完，黄腔五人组的其中两名成员拉开一点距离，由罗伊子发表段子名称。

    『对决！究极的黄腔VS最棒的黄腔』

    罗伊子突然装出高高在上的样子，从怀里取出像卡片的东西撒向樱。

    「樱士郎，你会从这堆卡片里挑出哪个字来大喊？」

    「嗯……」

    撒向樱的卡片上写着「阴O」、「奶O」、「鸡O」、「O丸」这些实在不堪入目的字眼。樱在深思熟虑后，捡起一张卡片。

    「……就是这个。」

    卡片上写着「鸡O」。

    「这个词的话，在黄腔里有着相当的力道，对女对男皆可用。对付那些自以为健康有良知的人还能拐个弯说『干么揪着一张脸，我要说的是鸡排啦，我只是想吃点炸物罢了』。」

    「哼……哼哼……哼哈哈哈哈哈哈哈！」

    「有什么好笑的，罗伊子雄山？」

    「是我的话，绝对不会从这堆牌子里面做选择。绝对不会。」

    「你说什么……！」

    「这里写的词全都少一个字。」

    「……啊！」

    「胆小而且还守着最后防线，这算哪门子黄腔啊！你说有东西要守护的人开黄腔？这种事真是笑破人的肚皮啦！」

    「那你说得出口？」

    「……唔？」

    「这里有个词叫『好吃的』。罗伊子雄山，你有办法在那后面接词开黄腔吗！」

    「哇、哈、哈，当然可以。好吃的鸡……啊！」

    「……怎么了，罗伊子雄山？」

    「这念起来好像挺糟糕的！」

    随后，罗伊子闭上眼睛，呼地从鼻子吐口气说：

    「……樱士郎，有进步了啊。」

    「你也是啊，罗伊子雄山。」

    之后隔了一拍左右的时间――两人恢复原样后，双臂交叉开始做伸展操。

    「锵卡锵卡锵卡锵――黄腔五人组――」

    随后，厅堂里鸦雀无声。

    十秒后。

    「无、无聊透顶……」

    面对一场老样子的黄腔相声，我想也不想地脱口而出上述感想。

    然而，罗伊子的表情看起来却像「正合我意」一般。

    「很无聊吗？喔，这真的很无聊。我可以挺起胸膛说：这很无聊。没错！我可以说人类与实存寄生都一样，很无聊！有人掩嘴偷笑，也有人抱持抗拒态度。大家对黄腔、脏字都有相同的情感。所以――根本没有上下关系！人类和实存寄生，龙一起生活！悲剧就由黄腔拯救！」

    「说得没错！对我来说――黄腔，正是爱的语言啊！」

    两人抬头挺胸。相马同学好像看这两人相当不顺眼。

    「……把她们撵出去！」

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「Peace!Peace啦！哥哥――！旁听席的各位！黄腔．Is．Not．Dead!」

    两人因相马同学的命令强制退庭。

    「一群捣乱的浑蛋……」

    刚刚那戏码在陪审员之间也造成话题。

    「没错，能对无趣东西说无聊，才是对等……是吗？这段话……好像有些感人呢？」

    负责解说的松来眼里泛着泪光。

    「艾丽娜，好像有点心动溜……」

    一下子不见，艾丽娜也开始回复了她身为偶像的样子。

    「这是怎样……来的人都给我乱搞一通……」

    相马同学已经按捺不住自己的怒气了。

    「等、等、等一下！辩护方的证人还来得及出场吗！」

    站在那里的，是名上气不接下气，中途乱入的一名证人。

    「他是……服部吗？」

    他这次用布罩着脸……这对指认一个总是用围巾遮住嘴巴的人而言，倒是挺好认的。

    「让、让我说一句话就好！拜托！」

    「好啦好啦。」

    相马同学嫌恶地认同服部发言。

    「我……我……是个一直希望那些现充去死的男人……但是……」

    服部语带含糊。

    「……我跟增川他们在一起的时候……其实……多少觉得有些快乐……」

    服部眼中带泪地说。

    「服部……」

    「我……被四天王那群人见死不救，失去所有，让我恨死所有人了……就算这样……我依然这么想。一想到他们可能会就这样死掉……就、就来了啦！来到这里！我、我说啊……也不见得……就要全杀了嘛！管他是寄生虫还人类，只要大家开开心心地相处在一起就好了嘛！」

    服部的双眼看向牢笼里的砂奈。

    「喔？」

    「又没什么关系！只要开开心心的，又有什么大不了！」

    服部的这段演说，很简单地打动了群众的心。

    在场的掌声不停扩散。

    在服部面前，有道身影轻轻地起身。

    「嗯？你这家伙……是普丁吗？」

    「没错……服部啊……我对你的演说很感动……让我悔改了。」

    普丁向服部递出一条手帕。在他的背后，金腹与盖兹更报以掌声。

    「服、服部！我们的领袖，果然还是非服部莫属！」

    「我、我都厌动了！」

    或许是折服于现场气氛吧，普丁开始娓娓道来：

    「我对在场各位说实话吧……不，该说是忏悔吧。」

    普丁面对观众。

    「我啊……就算把我嘴撕裂也不能讲得很具体……不过我是某个国家的元首……」

    「某个国家咧……根本很明显是哪一国好不好……」

    「早就知道了好不好。」这句话我差点脱口而出。是说，大家应该多少都有察觉到吧……问题是在有没有说出国名吗……

    「那现在那个国家执政的人是谁啊。」

    「是我的替身。」

    「是替身在搞政治喔！？为什么你做到这种地步还要到这学校――」

    「……我……一九五二年在列宁格勒出生，父亲是军人，母亲是工厂工人……年幼就憧憬于当间谍……是个坏孩子的我将青春都奉献给桑博（注9）以及柔道上，大学一毕业就进了KGB……其实……其实……」

    普丁开始像从维基百科抄袭而来地讲违自己的生平，随后却掩面痛哭。

    注9苏联时代发明的一种军用格斗术，也有举办竞技性质的世界锦标赛。

    「我心里……一直都很向往男女春色乐无边的校园生活……」

    这段发言，并不让人为之动容。

    「某日，我在掌握背地里活跃的国际性组织『Paraminati』与实存寄生的情报……便利用我过去在KGB时代的经验潜入这所学校……想说只要有了实存寄生就龙享受乐无边的生活，顺便看能不能做为兵器带回祖国使用……」

    「拿去当兵器这目的是顺便的喔！」

    「然而……我错了。没人有权利破坏你们春色乐无边的生活……我就老实地回去北方某国吧。」

    「喂，普丁。你给我等一下。」

    服部恢复正常，双手交叉站在普丁面前，并对普丁丢了样白色东西。

    「伴手礼，拿去吧。」

    「这是……」

    「那是刻有我们四天王名字的……柔道服。普丁……我就收你当本四天王的名誉小弟。如果对政治的世界感到厌烦了……随时回来啊。」

    服部与普丁用力地握手。

    「你们这群人都给我退庭！后半段跟这场审判根本没关系！只是在浪费时间！那个叫普丁的你就不必当陪审员了啦！」

    被遗忘得一干二净的相马同学，愤怒地下令将那两人赶出去。

    「什么！」

    「……没办法。」

    「别过来，你们这群浑球！你敢摸我就把大便抹在你身上！把你塞进邮筒里喔！」

    啊，服部果然还是个渣。

    「盖兹！」

    普丁在自行离场前，将自己的牌子丢给盖兹。

    「啥、啥啥米！」

    「剩下的就拜托你了。再会。」

    「普、普丁……」

    于服部和普丁已不在的法庭，盖兹一人低声说道：

    「他欠我的钱……还没还我……」

    *　　*　　*

    「唉唷，真是的……差不多能下判决了没？」

    相马同学焦躁不安。

    「一切都是那个检察官没用才会搞得我很烦啦！」

    「对、对不起喔小住住……」

    「如果发生无罪这种事情的话……就由你代为受刑。」

    这句话连我都吓傻了。

    「怎么可以！相马同学，说好的不就……」

    「我不记得有跟你说过什么啊？」

    「呜……！」

    她说得没错。判无罪的话砂奈得救，不乖乖出席就是丈儿死……会变成这种事态……这下根本没得玩了……该怎么办……

    「……不好意思。辩护方再要求一名证人的证词。」

    这时实向相马同学发言。

    「啊？你说吧。」

    「在座的这位增川唐人……其实讨厌那边那位砂奈的种种攻势。」

    「喔？」

    这下我困惑了。实突然在说些什么……

    「其实，他无时无刻都在伺机驱逐自己体内的寄生虫。」

    「……是吗？」

    「……没错……不想在这里听听，他到底说了些什么吗……」

    实巧妙地利用话术操纵相马同学，她到底想把法庭的走向带往哪里去呢。我已觉悟，就跟着实走吧。

    「什么嘛。原来你在这边一直当辩护人，其实看那只绦虫有不顺眼的地方？」

    「嗯，差不多啦。」

    「好像很好玩。那么就给你最后陈述的机会吧。有话就说。」

    「蛤？」

    「时间限制三分钟喔。」

    辩护方最终陈述

    群众目光全都聚焦在我身上这种感觉，令我感觉待在这相当不自在。

    我忍受不住，向实咬了个耳朵。

    「、实……你到底要我说些什么……」

    「……增川……尽可能地……在最后陈述这边拖延时间……」

    「咦，为什么啊？」

    「别管那么多了……」

    被关在笼里的砂奈对我大喊：

    「唐、唐人！你懂了吗！」

    「呃，懂什么啊砂奈……」

    「你要说，你一直一直以来都很讨厌我，是我在诱惑你的！」

    「蛤！？砂奈，你突然在胡说八道些什么鬼啊！你到底是为了什么牺牲到这种地步……」

    「因为……只要我有罪的话……这场审判就正式成立，丈儿也会得救！那么做就行了！唐人也是如此希望的吧……」

    「好啦，快继续进行下去。将证人从开庭到现在的意见统整来看，你是这只绦虫的宿主……还几度对她图谋不轨是吗？」

    「什么图谋不轨……那个……」

    我看了实一眼。

    「咦？」

    实却不愿与我对眼，一个人咕哝起来。

    「拙虫……头脑笨笨呆呆傻傻，什么都不知道……但是，最近我了解了好多事……」

    「……好多事是指……」

    「只要心中一直有某人在……那一定代表已经爱上那个人了……应该吧……」

    「实……」

    这时候，实才将脸转过来对着我，毫不迷惘地给了我一个微笑。

    「……增川……我觉得……你只要说出自己到底喜欢谁……就好了。在这里旁听的各位……我想……他们都能理解的……」

    那是在我的记忆中，从以前到现在平常很少笑的实，所绽放出最美的笑餍。

    喔喔，原来是这么一回事啊。

    你真是个坚强的女孩。

    我开始回忆过往的记忆。回忆与实相遇至今的一切。

    一想到这――比起砂奈，我还更早遇到转学过来的实。

    然而――

    「……是啊。」

    「增川……」

    要我说实话的话，最初见到实时，我的确对她有些动心。我自以为在某一点，能跟她有着相同的感受，我视她为自己喜欢的事物之一。

    「现在回想起来，我最一开始欣赏的是实你呢。」

    「……这份感情……对一个垃圾虫来说太不值得了……」

    「哈哈。都这个节骨眼了你还自虐呀。」

    但是――

    我扪心自问。果然现在会出现在我心里的，果然只有她。

    「但是，那并非爱恋之情。」

    「……嗯。」

    「所以，我不能接受实的告白。对不起啊。不过我会说出我的想法的。」

    「嗯……拙虫就是想说一切将会圆满落幕……才那么说的……」

    实又笑着说这种话。真的假的？不是你在逞强吗？实那种态度，其实有点让我不舍。

    心头紧紧揪了一下。然而，现茌也只能诚实面对。

    我离开辩护席，走向证人席。

    「砂奈她……」

    我，其实……已经察觉。

    自己的心意。

    如果不是在这么危急的情况下，可能还说不出口。

    「被告她……自从与我相遇以来、寄生在我肚子里以来，就是个有点粗心但是又很好强，爱乱来，又喜欢吃拉面，想要一同与我摄取养分，而且容易吃醋马上在我肚子里大闹一番的家伙――就算如此，她依然相当拚命、率直地保护我。」

    「唐人……」

    砂奈正在看着我，就一吐为快吧。

    「刚刚说我对她图谋不轨……不能说是没有啦――不过那并非本质。因为，那是我自然而然产生的感受。所以，我不是被她诱惑的。关于这点，我可以自信满满地跟大家说。所以，我――」

    我闭上眼，正要跨过那一道线。

    「我喜欢……！」

    砂奈。在我要说出口的那一瞬间――

    「……够――了，到此为止啦！」

    我的嘴突如其来地被相马同学的一个跟班男同学塞住。

    「呜嘎！？」

    「什么嘛，结果又是场闹剧。无～聊死了。无～聊死了！亏我特地给你时间！还吃了亏！」

    相马同学打断了一切，用她那冷酷的眼神望着我。

    「咕呜……！」

    糟了。太大意了。不过，我已经把想说的一切都说了。至于陪审员的心证，又是如何？如果我的感觉正确的话――我想说的，他们应该都能感受到才是。

    「这样下去的话没完没了，就听听陪审员的意见吧。是有罪还无罪咧――」

    我们做的这些事的结果……有其意义吗……

    陪审员全体开始举牌。

    松来：

    无罪。

    盖兹：

    无罪。

    月叶艾丽娜：

    无罪。

    赤城：

    无罪。

    「……喔，变成这样啦。」

    相马同学好像有点吓到。

    回过神来，才发现整个会场都弥漫着一股该判无罪的气氛。啪、啪，掌声开始稀落响起，随后如雷的掌声充满整座厅堂。四位陪审员被递上麦克风。

    「这个嘛……听了所有证词后，我觉得他们可能不是一对单纯的白痴情侣呢，在这情况下真想先抢下一分呢。」

    「因为盖兹受人之托……就是我们的队长。所以无罪。」

    「艾丽娜整个敲感动的……我原谅他们了！小鹿乱撞速死光束！」

    「我想吃河豚火锅。」

    大家都理解了我想说的话，我们并非白费功夫。

    「成功了……！这么一来……砂奈就有救了。」

    「好啦，那么下判决罗――由法官认定，有罪。判死刑。」

    「什么！？」

    相马同学毫不犹豫地立即推翻陪审员意见，一脸无趣地挥下木槌。

    「准备行刑――」

    「这里不是采陪审团制度的吗！」

    我一怒之下大吼。然而――

    「反正在这里，我就是法律啊。而且我一开始本来就想嘲笑你们那么拚命的样子来当乐子而已啊。」

    「但是，其他人的意见……」

    「我根本不可能会原谅人类啦吵死啦啊啊啊啊啊！」

    相马同学放声大叫，欲斩断我们一切希望。

    「怎么……会……」

    「好啦，那边那个叫增川的，我不知道要怎么处置你，总之就先绑起来吧。」

    我不争气地流泪了。我到底在努力了些什么。这样真的就像场闹剧不是吗？连个什么都拯救下了。我――

    「转轮盘我已经觉得很麻烦了，那就跳过去吧。把那个拿来。」

    相马同学对男学生下令后，就有台推车载了一组浴缸进场。里头还注满了奇妙的紫色液体。

    「那么，马上就用这消除意识浴缸来向绦虫的实存寄生处刑――」

    此时法庭内传出一声巨响。

    「我有异议！」

    不是我。无法得知这一声到底是谁喊的。那位出声的人继续说下去后，我才知道是谁。

    「小住住，关于处刑……能不能请你高抬贵手啊？」

    「……丈儿？」

    在检方席上的丈儿提出异议。

    「蛤？你突然问是在反抗些什么啊？我不记得有命令你做……」

    「小住住……我一直都很喜欢你。所以……我一直都听你的话，也变成Darkness那样的人格。我啊……是第一次这么喜欢一个人。」

    「……你……该不会――」

    「但是……就只有那条界线我不能跨过去。要我向朋友处刑……我绝对办不到。」

    「你不是被我操控了吗！？」

    相马同学看上去真的大吃了一惊。

    「看你这样子对我雷听计从，我还以为你铁定早就被洗脑了……」

    「……嗯，就让我讲一句连我也知道的俗语……爱情是盲目的，我没说错吧？如果是自己喜欢的人说的话，当然会听。」

    「什么啊你……你白痴吗……为什么你明明正常……却还要听我这种强人所难的命令啊……还跟我交往……你在想什么啊……你白痴啊……只不过是人类……你脑袋有问题啦……搞不懂你……」

    相马同学无法掩饰内心的动摇。从她说话都断断续续的，可以很清楚发现她正苦恼。难道丈儿依照自己的意识听令于她，是那么震惊的事吗？

    「嗨，打扰咧咧咧咧耶！」

    这时被绑着的我，耳里传来一破碎声响。

    「怎么了……！」

    我一转头看，厅堂的墙上开了一个大洞，从那大洞进来的，是名我也认识的男人。总是老样子，一只手拿若吸管吸纸盒饮料，咻波一声松口潇洒登场的人就是――

    「……嗨。」

    金发、高挑、黑西装。然后，就我所知他是打架最强的保镳，寄生在姬的经纪人R濑小姐，横川吸虫的实存寄生……横川赛尔加，就站在那里。

    「……赛尔加！」

    「虽然很麻烦，虽然真的超――麻烦，不过这案件看起来挺危险的，我就来帮忙了。」

    「……是拙虫……联络的……拖延时间……成功……」

    实一脸正经地在桌下偷比了个胜利手势。

    这不只单单只是得救了而已啊。实，你还是一样太过能干啦。

    「喂那边那个血吸虫，真是个丢了同为吸虫类面子的浑蛋，是你输了。」

    赛尔加一派轻松地对相马同学挑衅，还朝着我所在的证人席走过来。

    「干么啊你……」

    「哼！」

    赛尔加突发一记后回旋踢――而且是向我这里。

    「呜哇，很危险啊赛尔加……咦？」

    「喂，增川。你也别限制住自己的极限跟视野，这个浑蛋。」

    绑住我手的绳子一下子就解开。

    「手被绳子绑住，用脚踢不就得了？如果是你的话，应该有办法从证人席这里把法官席踹飞吧。」

    「那种事只有你办得到！」

    「啊――烦死了，真想赶快揍扁这家伙回R濑小姐那去。」

    面向相马同学的赛尔加如是说：

    「喂，血吸虫。」

    「……什么啦，横川吸虫。」

    「同样身为吸虫，为什么我会不爽到想打飞你……原因就是你心中没有爱。」

    「蛤？」

    「你也曾经寄生在人类身上过吧？那么……你恐怕也曾过过令人伤心不已的事吧。」

    「……你很罗嗦耶。人类！那你说人类又对我们做了些什么啊！」

    「想必你也很不安吧。我们得寄生在人身上才活得下去。就算如此我还是相信，只有爱是一切。就算被讨厌、被憎恨、被恨到入骨，我也不会放弃。因为我啊！昨天被R濑小姐关在外面六个小时！一样都超有精神！是我赢了！」

    ……那家伙，又被赶出门外了吗……

    「我猜啦――那个制造出我们、从上悠哉地观察我们的那个令人不爽的家伙，也想这么说。不过我看你是没发现啦。我相信这个世界就是由爱所组成。所以――」

    这时，赛尔加改面向我。

    「喂，增川。你这家伙Digging哲学不够啊。」

    「蛤……？你说的那个Digging是啥鬼啊……」

    「那是我自己造的词啦！意思是说你没深入挖掘自己的哲学啦。能战胜世上所有物理法则的唯一手段……那就是Digging哲学。这个世界，简单来说也就是你的世界。只要比你平常看待事物的观点再深入一些，光是这样――你……就是赢家！」

    赛尔加将脚贴在证人席上，随即踢得半天高――第二脚便把证人席踢向相马同学那里。

    「啊啊！」

    「哇呀！」

    木制的证人席变得粉碎，碎片如霰弹枪子弹。相马同学遭到正面直击，受到不小伤害的样子。她全身流出鲜血。这时，相马同学凝视着半空中，语带惊讶地：

    「什么――――？骗、骗人的吧……」

    我看不懂相马同学这是在做什么。她在和谁说话？虽然看不见是谁，但我心里有个底。我总觉得，在与相马同学对话的空气里看见了雷司托雅。我还觉得都听到她的声音了。她彷佛在说着：『失败了呢。我以为你抱持着恶意所以没问题呢。如果你不搞这么麻烦的方式就好了。反正目的大致上都达成了，这只实存寄生就重生吧。』

    「等、等一下……啊啊……我受够了……根本玩完了嘛……算了……人类……人类这种生物……」

    相马同学狠狠瞪了砂奈一下。

    「最后我也要拉你一起上路！」

    「喔？」

    「咿咿咿咿咿！」

    那股力量是从哪来的？相马同学扳开笼子的铁杆，进到笼里抱起砂奈。

    「呜、呜哇！唐、唐人――！」

    「砂奈！」

    砂奈表情惊恐。

    「小住住――！」

    丈儿也向相马同学伸出手。

    「！？喂，增川，快阻止那家伙！大事不妙！」

    赛尔加难得慌了。

    「咦、就、就算你这么说，」

    我向前跨出一步。前方有着相马同学刚刚叫人运上来的紫色浴缸。

    「啊――哈、哈！消失吧啊啊啊啊啊啊啊！一起上路啦啊啊啊啊啊！」

    「唐人――――!」

    「砂奈――――――!」

    茌我来得及阻止她们前。

    相马同学早一步抱着砂奈，跳进了液体滚得像熔矿炉般的「意识消除浴缸」里。

    「砂奈！砂奈――！」

    几秒后。

    「……砂奈？」

    只有砂奈与相马同学身上的衣服浮出紫色液体表面。

    砂奈她就这样，从这世上消失了。

第五卷 寄生法庭议事录

    本档案为早先召开的寄生法庭之议事录。

    寄生法庭介绍

    本项将说明有关「寄生法庭」之概要。

    1.法官为相马住乃。事前以公平公开公正之手段选出四名陪审员，旁听席设置于最前排。陪审员每人皆持有无罪与有罪两块牌子，需于「Judgement　Time」时举起其中一块。当票数分歧时，将由法官做出有罪或无罪判决。

    2．本法庭主要视寄生虫与人类构筑有效关系为罪刑进而审判。被告允许配有辩护人。当陪审员、抑或是法官宣告有罪判决成立时，法官须转动「惩罚寄生轮盘」并掷镖。轮盘上的格子大致分成三类：

    弓浆虫　　机率百分之八十

    隐孢子虫　　机率百分之十五

    中华肝吸虫　　机率百分之五

    以上述机率划分轮盘面积。决定行刑种类后：

    弓浆虫=让被告钻进混有猫粪尿的沙子里

    隐孢子虫=让被害人饮用受污染的水源

    中华肝吸虫=让被害人食用罗汉鱼或本诸子鱼*等鱼类。是故，对被告人而言，感染肝吸虫是最「享受」的刑罚。为此，旁听者以宛如呼喊「汽车！汽车！**」的气势来呼喊「肝吸虫！肝吸虫！」是为礼节。

    *日本一种鲤科颔须钍舻水鱼，在京都料亭被当作高级食材。

    **日本综艺节目「东京友好乐园」以飞镖轮盘决定来宾奖品，大奖为汽车。

    关于最终寄生法庭

    因法官行踪不明，以下为此时间点成为最终埸特别寄生法庭之陪审员意见。另，于寄生法庭废止前，宿木高中学生总数近两千人中，约百余人已被宣判有罪并处刑。

    最终寄生法庭后陪审员之意见

    松来高太郎（解说社）「这个嘛，所谓审判原来是像足球般双方互不相让，有着令人手心发汗、紧张后绩发展的东西啊！我是握有被告他们乱搞的情报，而在迷惘要判无罪还有罪啦，不过最后整场气氛太让人感动，就判无罪了！」

    盖兹（学生会长亲卫队四天王）「因为整个审理过程就隐约有种无罪的感觉，我就判无罪了。话说回来，我比较想要普丁还我钱……你没看到他吗？真的吗？又要过吃土的日子了吗……」

    月紫艾丽娜（偶像社社长）「莉莉卡尔艾丽娜有很多理由，所以讨厌寄生虫。不过透过这场审判我发现自己可以原谅那只可恨的绦虫，所以能毫无眷恋地回去当偶像了！我发誓再也不会弄脏自己哟！魔法速死光束☆」

    赤城（自称・神域）我一回过神来，才发现围在桌子旁的那些人好像在地狱里打鬼……」

    另，法官的行踪至今依旧不明。许多男学生怀念地供游，当初自己就像在梦游一样。

第五卷 第二章 奇异日

    （奇异日当天）

    有如被茧包覆，我的意识朦胧模糊。

    认知遭受隔绝阻碍。主观意识变得暧昧不清。

    打从那件事发生已过了一周……我想是吧。我推测应该是过了一周没错。我抱着双腿，在一个不开灯的房间。我的家惨遭祝融烧毁了。这里是樱的房间。自从砂奈在我眼前消失，我一直将自己关在这里。

    一直重复着清醒与睡昏过去的生活。

    我这才发现，眼前放着冷掉的饭菜与面包。

    心里根本不想进食摄取养分，然后肉体却无法忍受。受本能驱使，近乎无意识地将食物塞满嘴里。唯独排泄方面，我还勉强保有身为人类的社会性本能，会前往厕所处理。然而就算如此，每到这里就会想起一名讨厌厕所的少女。

    「……砂奈。」

    我向自己的腹部嘀咕一声。在我面前一直笑口常开的砂奈，她不见了。

    已经变回我肚子里的一般绦虫。

    我摸摸肚子，试着想填满这空虚寂寞。

    「我真蠢啊……」

    自己也觉得这很不可思议。在她真的不见后，我却居然那么地需要她。在她被相马同学拉去陪葬、意识消失前一刻，我才好不容易能正视自己的心意。

    其实，我早就开始隐约意识到了。

    为什么我就无法更老实一点呢？

    为什么我就没办法好好说出你对我来说很重要呢？

    「……哥――哥。」

    有人在叫我。好像是这样。

    但我无法认清那声音内容在说些什么。朐口的大洞，让我的心全飞走了。

    「……今天也没办法去上学吗？」

    「……」

    她说的话，我无法理解。正确来说，就算能理解，其意义也无法传达进躯体里。

    樱进入房里，坐到在床上抱腿的我面前搭话。

    「嘻……你有乖乖吃饭呢。那餐具我先收走罗。」

    樱准备将餐盘收回。

    「啊，我都忘了。今天的贞操检查时间！」

    樱一说完，想脱下我的裤子。她的手却不停抖动。

    「……开玩笑的。我只是要擦身体而已……哈。原来哥哥你一直都这样……」

    樱抬头看着我，她的情感一滴一滴滑落，有如刚开始下的小雨。

    「哥哥把自己心里的开关给关了……姬她离家出走的时候也是这样，所以不是第一次了……但这次是最严重的呢……就算哥哥不反抗随我处置……也不到那种地步啦……这样我也不高兴。这样人家根本不高兴嘛……」

    随后，樱的情感一口气爆发开来。

    「快打起精神来嘛！哥哥这个大笨蛋！」

    樱趁势坐上我的膝盖，将我摇来晃去，彷佛在说快醒过来、快醒过来般。

    「我喜欢的哥哥根本不一样！」

    不一样？哪里不一样？

    「他很厉害喔！虽然他很常逃避，但是他很率直，好几次都会重新再站起来！小时候，他保护我不被姊姊欺负。是他第一次跟我说你不是独自一人。他说，可以叫他哥哥……他就是那么样一个哥哥……」

    从樱眼眶溢出的泪水滴落在我的胸膛。

    「我已经彻底喜欢上哥哥了！所以……我希望哥哥你能一直都像那样……」

    樱……

    「所以啊……让我们一起找出能让砂奈回来、让哥哥打起精神的方法吧。像这样什么也不做……我绝对……我绝对不要……就由我去找！我绝对不会放弃的！」

    总觉得，胸口被揪得很紧。然而，我的身体却动不了。因为某处的开关被关起来了。

    被扰乱过的沉默又暂时再次沉淀。这时，樱好像发现了什么东西。

    「……咦？是电话吗？」

    远处好像传来了铃响。

    樱离开房间下楼梯。过了一会，又听见了一阵急促的脚步声。

    「大大大大大大大事不好啦哥哥！」

    「伯伯他……！他不见了！从医院消失了……！」

    我好不容易才对其中能理解的只字片语做出反应……老爸怎么了？

    这时樱的手机响起。

    「喂……什么？等、等一下喔……！」

    随后樱找起遥控器，打开我房里的电视。

    「刚、刚刚绮罗老师打电话说，伯、伯伯上电视了……！」

    电视节目与现场实际连线，好像是新闻节目的紧急特别节目……

    「你、你看！哥哥！快看电视，伯伯他！」

    「啊……」

    我的头被樱抓住，硬转向电视萤幕上，映入眼帘的是某个人的身影。

    「……雷司托雅……」

    我低声轻语。在我意识朦胧时，最兔接收到的正是这个名字。

    「咦？哥哥你在说什么啊？是伯伯啦。」

    ……没错。电视上出现的的确是老爸。但是空虚的我，反而能抓住其本质，立即就能区分出那是另一个人。

    在那里的，是披着老爸外皮的雷司托雅・迪斯托匹亚。

    「骗人，为什么伯伯会……」

    樱看起来还无法理解现在的状况。

    这时雷司托雅向已经变成一个空壳的我的意识对话。说是对话，也是朝着我的精神意识对话。对一般人来说，那看起来就像老爸不发一语站在那里的奇怪景象罢了。

    「……真是凄惨落魄啊。」

    雷司托雅如是说，我独自在嘴里嘀咕回答。

    「……够了。」

    「什么事够了？」

    「没了砂奈的生活，就没了意义……」

    「……真无趣。我还以为你可以再陪我多玩上一点时间，看来是我期待落空了。」

    雷司托雅看起来是真心感到无趣。

    另一方面，电视这端可以隐约听见樱的声音。

    「哥、哥哥？你、你一个人在碎碎念什么啊？你还好吗？」

    雷司托雅继续说下去。

    「……那么，那我就再给你一些希望吧。你忘了吗？实存寄生是我创造出来的。其意识――并非完全消灭。那，我就再给予你一次你所想要的东西吧？」

    「什么――？」

    随后雷司托雅在我脑内播出许多片断影像。在一片漆黑中，我最爱的人――砂奈像是睡着般，横躺着被冻结起来。

    我的心在一瞬间亮了起来。

    「……雷司托雅！」

    我暴怒地抓着电视不放。

    「哇，哥哥你是怎么啦！怎么突然那么有精神！是谷底反弹吗！？」

    「把砂奈交出来！」

    我整个人靠在电视机上，对着映像管另一端、披着老爸外皮的雷司托雅喊话。

    「雷司托雅……拜托你……把砂奈……把砂奈交出来……」

    「……你以为，这么讨厌人类的我，会那么做吗？」

    这次换雷司托雅以她自己的声音说话了。与其说是她自己的，倒不如说是用了我老爸的肉体发声。

    「咦，刚刚伯伯妤像说了什么……哥哥，我看不到啦……从电视上走开……哇啊！」

    樱想硬把我从电视上撵走，我一松懈下来就一屁股向后摔。

    雷司托雅随即这么说。

    「人类，时机已到。」

    樱一脸不可思议。

    「伯伯从刚刚一直在说些什么啊……？」

    在樱眼中，雷司托雅看起来就跟我老爸没两样吧。

    雷司托雅银次（为了方便而如此称呼）继续说下去。

    「梦境已经结束了。」

    「过往的价值观消失，未来将染成一片黑暗。」

    「这个世界已走到这地步，走到了无法回头的地步了。」

    「血吸虫的实存寄生丧命时虽难看，至少她也办到了散播弓浆虫这最低限度的工作。而且，这你可能不知道……这世界上还有很多寄生虫扩散工作都是像这样藉由实存寄生的手进行呢。」

    散播弓浆虫……难道这指的是相马同学在砂奈那场法庭时，把其中一名男同学扔进沙堆里的那种行为吗？如果没错，这样一切都明了了。

    所以，在背地里操控相马同学的黑手――果然就是你！

    「断罪的歌曲，将迎来丧钟。」

    摄影机镜头突然一转。

    看起来好像照在某处的大楼屋顶。这就是那个组织的本部吗……？雷司托雅借用老爸的身体说：

    「人类，开始最后一场比试吧。」

    雷司托雅弹指一响。

    「在此启动寄生虫之奇异日。」

    电视上镜头切换至别处。

    「哥哥，这是在我们学校里面！」

    电视上映照出来的是我们高中校舍。

    首先特写的，是前阵子在法庭上被判受「弓浆虫之刑」，被推进沙堆的男学生。那名学生倒在教室地板，痛苦打滚。

    「呜、啊啊、肚、肚子、好痛……！谁、谁来、救我……」

    男学生肚子突然膨胀，有如黏土块的物体自肚子飞出。

    「呜哇哇哇哇哇哇！」

    「……啊！」

    这简直跟我那时候一样。这么说的话，是砂奈……？不，不是。那些黏土块一样会逐渐形成人形――但轮廓看起来却更显稚气。金发、身材矮小，看起来约莫像个中学生。一丝不挂的样子倒是相同。

    「托奇――！」

    「哇、哇啊！这什么生物啊！」

    「呜喵……我是弓浆虫的实存寄生，托奇哟喵。请多指教～喵？」

    顶着一头灰发，少女举起双手摆出像猫般的姿势。

    「弓浆虫……」

    电视机画面又聚焦在扮成老爸面容的雷司托雅胸口以上。

    「弓浆虫。这是只要宿主本体并非怀孕中，几乎毫无害处的寄生虫。原本是这样啦――如今成了实存寄生的话，会变成怎样呢？这世上将避免不了地陷入恐慌。而且接下来――寄生虫的进化将会扩大成世界规模。一旦完全奇异点来临，不仅弓浆虫，连人体里的细微寄生物也会全部一起进化。这就是我说的『奇异日』。」

    「你说什么……」

    「接着人类的历史改变，实存寄生与人类之间互相憎恨――随后展开战争。在此我有个问题要问你，如今在你肚子里的只是一只普通的寄生虫……即便如此，你也敢说你爱它吗？」

    「……我――」

    「想到的话再来找我，跟我说答案吧。再会啦。」

    电视上的画面随即从现场连线回到紧急特别节目。刚刚那一定是Paraminati的盖台信号。

    「雷司托雅……」

    我咕哝一声。

    看来这世界即将发生什么糟糕的大事了。在这节骨眼上，雷司托雅刚刚那段表示砂奈能够复活的发言，听在我耳里却像一道福音。

    *　　*　　*

    三十分钟过后。

    寄生社成员全聚在教室里。包括我、樱、实，志保我也叫来了。

    「……增川……你还好吗……？」

    看来我比自己想像中还来得憔悴，连实都担心我身体状况如何。

    「喔……还撑得住啦……」

    大家好像也都看丁那电视转播片段。实有十足把握地说：

    「那个人长相虽然是增川的爸爸……但我觉得那一定没错……那个人是……创造主……」

    「创造主……」

    雷司托雅的存在，对实存寄生而言，说不定是相当接近神明的存在。

    「……拙虫诞生时的记忆……果然有种与恶意冲突的感觉……所以……让我们……解决掉她吧……」

    实抿紧嘴唇。

    随后她将行李背上肩，是一个很大的包巾包裹。

    「那个是？」

    「是武器……我想，这应该会是最后一场战斗吧――」

    对喔，实好像挺喜欢打造武器的。

    「……那增川呢……？」

    「我……嘛……」

    我整个人好像还留在梦境里。雷司托雅刚刚说的那些话。她能让砂奈复活？真的吗？如果是真的――那我也只能寄托在那上面了。而且，只要那家伙能让我看看砂奈，就算只有一瞬问也好，我不管几次都能重新启动。

    「……走吧。去雷司托雅……去老爸那里。我也会一起去。然后把砂奈……还有老爸救回来。」

    「……嗯……」

    实看起来很开心。樱看着我们，好像很刺眼般地板起面孔。

    「好，那我就留在家里罗。」

    「咦？」

    「因为全体出动的话，就没人等大家回来罗？总是需要有一个人担纲这种角色的。所以哥哥，你一定要把砂奈带回来喔。我会大展手艺等你们回来的。」

    「……对不起。」

    「不会啦。」

    我另外为她刚刚做的那一切道谢。

    「还有……在我失魂落魄的时候，谢谢你一直照顾我。」

    「嘻嘻，被称赞了……不会啦，我也是自己愿意那么做的。」

    「……谢谢。」

    「哥哥，我觉得能让哥哥你幸福的就只有砂奈而已……所以你要加油喔。」

    「……好。」

    面对最能干的堂妹――樱的打气，我以自己最灿烂的笑容回应。

    志保也戴上防毒面具。

    「那么，我们走吧。组织所在地，我已经从利此那里问出来了。」

    「那正好――我们上吧。」

    于是，我们一行人便前往组织本部大楼去。

    *　　*　　*

    几乎在同一时刻，在某辆停在港边的加长型礼车里。

    o斋寺秀也于车内醒来。整个身子靠在方向盘上，就这么睡着了。自己坐在驾驶座上开车这事，到底多久没做了？

    秀也发现烧了增川家被视为一个大问题，所以他才可以察觉组织里发生了叛乱。两秒前还是自己的部下，因为一通电话就打算杀了自己。所以他起身反击并逃走了。

    组织里应该没有自己的容身之地了吧。

    「……呜」

    他知道穿在身上的西装里侧渗着血。他轻解开外套扣子，里头的衬衫已染成一片鲜红。

    「……志保……」

    就算伤成这样，想着的依然是志保。被自己一手创造的组织背叛，一无所有的秀也，只想见自己的家人一面。他自己也没想到，志保不见时他的内心会如此动摇。如果自己有了足够的人生经验，能够冷静接受如此冲击的话，也不会遭组织的部下背叛，一切的一切也多少能往正确的方向前进吧。

    「……算了。」

    秀也没来由地打开车上导航系统的电视，画面上是熟悉的会长室――以及增川银次的身影。银次嘴里说着些听不懂的话。连半点重点也抓不着，只知道如今已来到了无法回头的地步了。

    「唉――接下来该怎么做才好咧？」

    秀也取出藏在胸前的药瓶，药瓶上写着――有钩绦虫。瓶子是空的。

    这个是在那天――烧毁增川家能先拿到一个实属好运。

    「真想不到――这张王牌会救了我一命……」

    同时，组织的盖台结束，画面恢复成平常的电视节目。画面上正播送着紧急特别新闻节目。

    根据节目上说，以日本某处鸿中心，从被害人腹中钻出宣称自己是寄生虫人类之事件正在扩散――而且出现的都是异性。

    秀也看了电视，不能自已地阵阵苦笑。

    「哈哈哈……是这样啊。原来是全世界啊。」

    让组织独占实存寄生生产技术这项尝试，以失败告终。

    「这样一来，连商机都告吹了吗？可恶，甫这浑蛋到底预测事情会发展到什么程度了啊。」

    然而，说真的，事到如今他对商机什么的根本没兴趣。当他旁徨无助看着电视转播时，其中有个东西让秀也盯着萤幕不放。萤幕显示的是街上的样子――其中也照到了志保。

    「志保……」

    志保带着增川唐人一行人于街上奔走。由于她带着防毒面具，秀也一下子就知道。他们在那条街上，也就是说――他们要去Paraminati的本部吗？

    他一晓得她们要去本部，秀也立刻用沾满鲜血的手发动礼车的引擎。

    「唐人！就是这里！」

    「喔！」

    我们随着志保领导，从学校前往组织本部。

    前往组织途中，可以听见商店街、街上各处传出悲鸣。离本部距离越近，听到的惨叫声越多。

    「可恶！这个……就是雷司托雅说的奇异日吗！」

    有一声更凄厉的惨叫声传出。

    「啊哇――！啊哇――！」

    「金――腹！你还好吗――！」

    「有、有女孩子！从我的肚子！跑出来！是、是小小弓浆虫！？」

    「金腹！那个你之前不是下结论说像这样有实存寄生很好吗！你不是说很羡慕增川吗！」

    刚刚那声音挺耳熟的……难道他跑去捡了沙子吃吗……

    总之照着情况看来，四处都陷入惊慌了。

    我奔跑在街上，倾听传入耳里的每个声音。

    「把、把手举起来！」

    「托、托奇不是坏孩子托奇……」

    有段像是在与警方对质的对话。

    我心中暗自祈祷……拜托别拔枪。

    如果一拔枪，就真的开战了。一开战就一发不可收拾了。

    「各位，都没事吧！」

    「有、有女孩子从我的肚子里……」

    「我已经叫警察了！放心，没事的！」

    「好像连军队部出动了耶！」

    可恶！从刚才传入耳里的都是教人绝望的情报！

    「哇喔！有女孩子从肚子里跑出来耶！好尾！这个是iPhone的新功能吧？贾伯斯留下的礼物太棒啦！」

    刚刚那段话挺正面的，真是太好了。

    「老大！肚子里跑出女孩子来啦！」

    也有高亢到能飞上天空之城的声音在。

    「那么接下来我会说『哇――肚子里的寄生虫变成人类啦！』请回上一句话。之后我会再问各位为什么，请各位给我一个有趣的答案。好，乐师傅你太快了。」

    还有人在玩趣味问答。

    「那么这礼拜的『肠点（注10）』就到这边结束。」

    连节目名称都改了。

    虽然有一部分人的发言荒诞不羁，但也看得出这场恐慌正以加速度成长壮大。

    不赶快做点什么不行。就算见到雷司托雅，我能做些什么吗……？

    *　　*　　*

    Paraminati组织最顶楼，会长室。

    「……呼。」

    刚刚的盖台影像播送，是在这房间进行的。

    在播放结束后，进到银次身体里的雷司托雅――雷司托雅银次吐了很长一口气，大剌刺的坐在会长椅子上。可能是因为刚才现身于现世还讲了太多话，看起来有些疲倦。

    注10恶搞日本长寿综艺节目「笑点」，其中笑与肠两字日文发音类似。知名落语家三游亭好乐、三游亭圆乐皆为节目固定来宾。

    组织Paraminati对各国的财政、政治、军事都有巨大的影响力。因此，刚刚那段盖台转播也是轻而易举，不过那也是因为有了刘甫这名男人的影响力才有办法达成。

    然而，组织成员看着银次怡然自得地坐在会长席上，纷纷露出不解的表情。

    为什么一个不过就是个研究员的男人，会坐在这里？

    而且，为什么身为会长的刘甫更跪在他的旁边？

    「……主啊，谢谢您。真是场精采的转播啊。」

    「……不必道谢啦。」

    「话说回来……是否能再分我一点呢？」

    刘甫像个不知好歹的小孩向其索讨。雷司托雅银次才心不甘情不愿地伸出右手。

    「……我说真的。你这样一直向我伸手讨知识的，很烦人呐。」

    「请您高抬贵手。拜托，请您再度赐与睿智――」

    「话说，我想啊……这个身体的主人已经凌驾了人类这物种，也完成了研究。那干脆你要不要也试试看一样的事呢？」

    「……凌驾、人类？」

    「让我传授给你超越物种极限的知识吧。但是我无法保证你将来的人生――要试试吗？」

    「……是！」

    甫欣喜地接受其提议。雷司托雅银次伸出右腕，以手掌包覆甫的左耳。

    「所谓超越物种极限啊――」

    「……是。」

    「指的就是知识将凌驾于一切情感。」

    嗡……的一声，雷司托雅银次的手伴随类似发电机运转的声音，开始发出白光。光芒穿过甫的耳膜，组织成员看着白光彷佛被吸进脑内，无不倒吸一口气。

    「这是…………请等一下，这个是――」

    甫感到困惑。

    「你知道伊邪那美与黄泉比良坂的神话吗？真正的知识，就是连死是怎么回事都知道。那就是――将自己交给不祥，无法再保持一般的正常型态。」

    「啊、嘎、嘎……」

    甫吸收不了的光芒自眼、嘴、鼻溢出。

    「看来你打从出生就无法理解感情这种概念……不过你接下来便能体会到何谓感情，何谓恐惧。何谓最巨大、连普通人类亦无法体会之情绪。那绝对称不上是件令人高兴的事，不过这是你所希望的，也没关系吧。」

    「啊、啊咕、呜……」

    雷司托雅银次手部的光芒变弱，甫当场就像断了线般倒下。周围部下急忙赶到他身旁……甫却伸出手制止他们。

    「甫会长……您、您还好吗？」

    「原来如此……是这么回事……我多少理解了……这个世界的系统。」

    此时有名部下戒慎恐惧地靠近甫。

    「您、您没受伤吧……」

    「……啊啊。前往『觉悟』的道路啊，是由二选一的选择题铺设而成。一是肉体溶解之道，二是骨骼溶解之道。你会选哪一个？」

    对这名部下来说，他根本不懂甫突然问这问题有什么含意。

    「通常应该选肉吧。有句俗话说，任人切肉，我断其骨。毕竟一般都觉得，就算让人砍削肉体，只要断了对手筋骨的人就是赢家……但那些人却看漏了一件事。那就是――不管切肉或断骨，都有可能会是『致命伤』啊。」

    「……会长，您从刚刚开始就一直……咕啊啊啊！」

    甫从上方紧紧地一掌抓住男子头部。两秒后，男子就像断了丝线般停止生命迹象，再也不会醒来。

    「……！？」

    至此，部下们纷纷开始动摇。

    「……我的情绪有些高涨。所谓选择，一定不具任何意义。知道会有『死』这结果才是最重要的吧。」

    甫脸上比以前更无表情可言。接下来，他只是默默地、一点也不迟疑地从怀里取出手枪，就这么朝着部下扣下扳机。

    「嘎啊！」

    「呀啊！」

    「呜、呜呜……」

    悲鸣声此起彼落。这时，全体部下才知道事情已到了一发不可收拾的地步。

    是会长精神错乱了？

    还是将o斋寺赶出组织是个错误决定？

    只知道见证现场发生什么事的人，全争先恐后地逃出房外想避免一死。

    「我要是知道了，就会停下脚步。知识的前头就没了东西。再往空虚的更深一层下去也没东西。那么――会是意义、语言在那等着我吗？不对。既然如此，想必是其他更加令人唾弃的东西吧。」

    「啊嘎！」

    「噗啊！」

    甫比任何人都来得冷静，以不拖泥带水的动作，从容地赏自己的部下一颗颗铅制弹丸，停止他们的生命迹象，以「死」之教师的身分。

    房里被血染成鲜红一片。数分钟后，原本约有十来人的房间――除了甫与雷司托雅银次外，再没其他生还者。

    「呼……」

    甫吐气，从高处悠哉观赏这片光景的雷司托雅银次咯咯咯地笑了。

    「……真是凄惨。虽然还挺开心的。有了知识后，开始怕起人类了吗？」

    「……这就是恐惧吗？不，我还有不理解的地方。不是人的物种――那就是神吗？难道我成为神了？」

    「真是愚蠢。只要神这东西是由人类自己创造的，最终仍不过是个下等存在。就连神也当不成的你――是个遗迹。就是这样。」

    「遗迹？」

    「过去名为人类这个种族的遗迹。风化过后的残骸。」

    「……主啊，谢谢你。」

    甫亲吻了雷司托雅的手――才发现自己的右手已面目全非。枪枝与手掌完全融合。

    甫看着自己的右手，只想到将来进食――不，是捕食的时候会有些不便而已。

    *　　*　　*

    Paraminati的本部大楼，就高高耸立在都心的高楼大厦中。但大楼的外表与其他建筑物相仿，混杂在一起。

    「这就是伪装吗……」

    我与实跟志保，费了好大功夫才来到大楼前。我站在大楼前，抬头仰望屋顶。唯独一楼全由玻璃围住，二楼以上就是一般的钢筋水泥。在大楼入口，摆着一块青铜浮雕当门牌。

    『东京专利许可局』

    实看着门牌，感到相当佩服。

    「原来如此……绝大多数的人……并不知道东京专利许可局实际上并不存在……组织利用人类心理上的盲点……真是漂亮的伪装……」

    「不不，这反而很奇怪吧！一般说伪装的话，不是会有那种挂名公司才对吗！应该啦！」

    算了，反正他们这么伪装也没被发现……是说周围大楼的人，你们也怀疑一下啊。

    「到是到了……但这栋大楼里面长怎样啊……附身在老爸身上的雷司托雅一定在刚刚电视转播出现的顶楼上。可以的话，想不动声色地潜进去呢……」

    当我正苦恼时，志保探了探自己的包包拿出个东西来。

    「关于那个你不用担心……我拷……审问过利比后，可问出了很多情报。」

    「你刚刚原本要说拷问对吧……」

    志保装傻，递出一张纸。

    「这个是？」

    「我试着画了组织本部的平面图出来。」

    这里有张清晰易懂的俯瞰平面图。我们先离开大楼，蹲在某倜角落确认平面图。

    「喔，好厉害――不过这张纸上的房间名字都有点怪怪的，没问题吗？像这个『二二二十一楼休闲阿嘶区』是啥啊。」

    「那是因为我在问房间名的时候，利比那家伙一直大呼小叫，听不清楚正确的房间名称……才会变成那样。」

    「不，这个的话叫休闲区就好了吧！话说回来，你明明就是拷问人家嘛！喂！」

    算了，关于那点就先视而不见，我看了一下图上顶楼的部分。

    「……呜哇……有三十楼喔……那么顶楼就是那个会长室罗……就是刚刚老爸在的地方。」

    在我确认大楼构造时，实正在确认她那大包巾里的内容物。

    她刚刚说里面装的都是武器――

    「实，你用那包巾装了些什么武器来啊？你今天带的也是那回在雪山使用的『拉提・砂奈丹塔M1926』那种枪炮系的吗？」

    「不是……今天带的不是枪……」

    「是比较没那么危险的兵器吗？比如说催泪弹之类的？对手可能是全副武装的啊，这样没问题吗？」

    实轻轻解开包裹。

    「……今天带的只是C4炸弹而已，没问题……」

    里面有着像黏土块的东西滚来滚去……

    「我只是要把整栋大楼炸掉而已……」

    「喂！这比以前还危险啊！」

    「……但是……有了这张平面图的话，就能知道要破坏整栋大楼，只需将炸药放在哪几个重要的点……很方便……」

    实与平面图大眼瞪小眼，写上一些公式开始计算。志保告诫实并不要太早行动。

    「但是，我们不清楚里面的人拥有怎样的武装，还请各位多加小心……可别死了。」

    针对这次行动所给的忠告――『可别死了』特别有真实感，不禁叫人恐惧。不过……如果砂奈不在的话，不管结果如何都跟死了没两样。只能硬上了。

    「……放心，我也跟樱约好会回去，没那么容易就死的。」

    我站起来。

    「大家，要打最后一场仗啦。」

    就在此时。

    「咕啊！」

    有名黑衣人撞破一楼正面入口的自动门，倒在我眼前。

    「……什么！？」

    我们急忙赶上前去。

    「发、发生什么事了！」

    「会、会长他……发疯了……」

    「会长……是那个叫甫的吗？」

    是我曾在雷司托雅的电影院碰上一面的人。

    随后黑衣人的身体瘫软没了力气。

    实用手贴在她脖子上量脉搏，却轻轻摇摇头。

    「这到底是怎么回事！」

    「……就是这么一回事。弱者成为被捕食的对象，这是大自然从远古以来便流传至今的真理，仅止于此。」

    刘甫说着以上台词，现身在我眼前。

    「真想不到本人会亲自登场……特地策划的潜入战略都功亏一篑了……喂，我说――」

    我马上发现有那里不对劲。甫的身体有如穿着假肌肉装般似的大了一圈，而且沾有血迹。

    「……你是怎么了？在里头发生什么事了？」

    「我以慈爱的精神教授了『死』的知识给我部下。人类此种族往后追求真理的意志薄弱，那我先赐与他们终将到来之物也没什么不同。」

    「……你说什么！？」

    甫穿过我们，打算到街上去。

    「喂、喂，你给我站住。我还有一堆事要问――」

    在我把手搭在甫肩上时。

    「嘎！」

    我全身被弹飞五公尺远。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    力道过于强劲，我整个人撞上自动门旁的玻璃。

    「增川！」

    「痛、痛死了……」

    全身上下开始渗血，刚刚根本来不及使出实存寄生之力。正确来说，身体并未发出警告。难道这家伙……可以『毫无敌意』像在呼吸般自然攻击别人吗？甫看看自己的右手，瞧见自己的手上沾有一点血迹，好像挺感动的。

    「……哼……难道肉体本身的脆弱并没有强化到那种程度吗？」

    实挺身挡在甫前。

    「那种身体……不是人类……你……再来想干什么……」

    「……这个嘛，我的身体构造好像又提升到了一个新阶段。机会难得，我想说到街上替大众启蒙，有关『死』这知识。」

    「……比实存寄生还更恬不知耻……！不能这样让你出去危害大众……这是抱有原罪的拙虫的……最低限度的……赎罪方式……！」

    实手部开始旋转，试着使出钻头攻击。然而――

    「哼。」

    甫身子不蹲低，一股劲地往上跳。实对其跳跃能力感到惊讶。

    「……！好高！」

    「……哼！」

    甫就这样翻身绕到实身后，更往她身上招呼一脚。

    「呀！」

    实被一击打飞，瘫倒无力。

    「实！可恶！」

    他并不停止攻击。甫接下来绕到志保身后――毫不留情地往背后送了一记手刀。一声沉甸甸的声音响起。

    「呀！」

    「志保！」

    志保也是吃了他一招就站不起来了。

    「志、志保……你还好吗……」

    「呜……呜……我、我只是普通的人类……这、这我可赢、赢不了……」

    我们三人不一会功夫便溃不成军，像条脏抹布瘫在地上。三个人都一样。

    「……你们要不要也体会看看，名为『死』的概念？」

    甫一步步地走向离他最近的志保，正当他要挥下了结志保性命的手刀时――我听到一股吵杂的运转声响。

    「甫喔喔喔喔喔！」

    一辆加长礼车已全速撞上甫。甫的身体被撞飞至大楼上，响起玻璃破裂的声响。

    「父亲大人！」

    「……是秀也吗！？」

    没错，坐在礼车驾驶座的正是o斋寺秀也。把甫撞飞的礼车发出一声噗咻声后停下来

    「……呼……哈……」

    秀也满身是血，脚步踉舱离开礼车。

    「……志保……回去啦……」

    志保紧紧抱着浑身是伤的秀也不放。

    「回、回去是要回哪里去……」

    「……回家啊。你是o斋寺家的女儿……所以……那个……我是来把离家出走的女儿带回家的。」

    「……父亲大人！」

    志保哭哭啼啼抱着秀也。然而如此时光却无法长久持续。

    甫再度踩着玻璃碎片回到入口处来。

    秀也将志保藏在自己身后，对甫说：

    「……甫，这个组织是我跟你创立的。但是却因为卷进太多事，规模变得太过巨大――差不多该了结这一切了吧，就由你跟我。」

    秀也手上的脉络宛如服药过后般激烈跳动。甫看着他，只是面无表情地说：

    「你该不会……把有P细胞的寄生虫植入体内了吧？」

    「……因为组织里的手下突然背叛我啊。那都是你指使的吧？所以我也只是亮出王牌一用罢了。」

    之后，秀也从胸前的口袋取出药瓶，滚向甫。

    「……有钩绦虫！那是最后一瓶了！」

    秀也向甫摆出架式如此咆哮。

    「我刚刚说要了结这一切，你没听到是不是啊啊！」

    秀也保持姿势对我们说：

    「……喂，增川……」

    「干、干么啦……」

    「你们赶快上楼去。银次他应该在楼上才对。还有――」

    秀也低下头。

    「抱歉我放火烧了你家。这项罪名我等一下再补偿你，如果我还活着的话。」

    「……那还用说，你可别给我死了！」

    「唐人、实，你们快走！」

    志保再次戴上防毒面具，拎起鞭子对我们如是说。

    「但是，志保你……」

    「我要在这里和父亲一起战斗。唐人快去救你的父亲！然后……实负责爆破大楼！」

    「喔、喔喔……别死喔志保！秀也！」

    「嗯……增川……我们走吧！」

    我们与志保分手，继续前进。

    电梯遭破坏无法使用．是甫下楼攻击部下时，一并破坏掉的吗？所以我们只好走楼梯，爬上三十层楼的大楼。

    「好惨……」

    我真想转过头不看，所到之处尽是尸体堆积起的小山。

    「就算他们是群干尽坏事的家伙……难道就只能这么切割而已吗……」

    一切都回不去了。但……如果继续放着附身在老爸身上的雷司托雅不管……事情将会越演越糟糕。

    「哈……哈……」

    全身疼痛不堪。好像上下所有关节都断了，刚刚被甫打飞撞上玻璃那一下可能骨折了。

    「受这么重的伤……还爬楼梯……真是……难受……」

    这时实停下脚步，凝视着楼梯间的逃生门。

    「……实，你怎么了？」

    「拙虫……要在这层装炸弹……这里是第一个起爆点……我会设定炸弹在三十分钟后爆炸……炸弹共有三阶段……在那之前，增川也得救出伯父并逃出去……」

    「……是吗？你自己多小心啊。」

    「……嗯……增川……你也别死罗……」

    于是我与实分道扬镳前往最上层。

    *　　*　　*

    「终于……到啦！」

    我到了顶楼，使劲打开会长室的门。房间里的――有着我预料中的人物在。外观看起来是增川银次，也就是我父亲。然而在那身体里的是――

    「雷司托雅啊啊！」

    「你的实存寄生已经变回普通的绦虫罗。那你依然要对我刀刃相向吗？你还有打下去的意义吗？」

    「她不是一般的普通绦虫……！砂奈是砂奈！快让她回来！还有……」

    外表是老爸，声音却是雷司托雅的。

    「……我怎么能让扮成我老爸的家伙，为所欲为毁掉这世界啊！」

    「喔？你想当英雄啊？」

    「才不是！我只是……要跟你扭曲的信念一战――无论做什么都要你让砂奈回到这世上。」

    「……看来是不太够吗？」

    「你在说什么啦。」

    「绝望的成分不太够啊，对我来说啦……真讨厌，真叫人气愤。受到善意所包围，却浑然不觉。就让你看看旁人一直隐藏起来的秘密吧。你就让――」

    「我让什么怎样。」

    雷司托雅诡异一笑。

    「让你自己的心脏发狂吧。」

    「你说……呜！」

    之后，有段影像流进我的脑海里。

    *　　*　　*

    远处传来声响。

    就像回想已逝去的夏日般地远，从心底深处传来声响。

    世界最后形成一道影像。

    有个婴儿，是谁啊……被抱在女性怀里。而且，抱着婴儿的女性是――

    那是我只在照片上看过的母亲的脸。

    以下对话清清楚楚地进入我耳里。

    这里――是医院吗？

    「怎么会――！」

    母亲听了医生的说明后，哑口无言。

    「这种心脏疾病，在现代还没确立其治疗方法。」

    医生拿出一张婴儿的病历表。

    「这么一来的话，这孩子能活到二十岁的机率只有百分之二十。」

    这小婴儿是谁？难道是――

    「你在说什么啊！」

    一名年轻男子对医生表达自己的怒气。还有几分神似，这就是年轻时的老爸。我这才知道，老爸以前也是个会那么激动的人。

    「不管怎样，拜托你治好他！你们些医生……是干什么用的啊！」

    「……老公。」

    老爸激动到快出手拎起医师了。母亲伸手安抚老爸情绪。

    「……我们试试别种方法吧。」

    「但是，w月，你说要试别种方法――」

    「我们正在做的，不就是那种研究吗？」

    母亲毅然决然地。

    她眼中燃起的烈火，远比父亲还要猛烈。

    「w月，你――」

    「我就是不到最后关头不死心。只要一决定，我绝不退让。这点你也很清楚吧？」

    母亲抱着我起身。

    「来，我们走吧。唐人。」

    没错，这下找懂了。那个婴儿就是我。那这么一来，那心脏疾病是……

    场面切换。

    在研究里，两名穿着白袍的人在对话――那是父亲与母亲。

    「P计划。使这个心脏有负担的孩子，能安全地让实存寄生附在他身上的准备工作，差不多到了第一阶段呢。」

    「……w月，这样真的好吗？」

    「嗯，就由我来当实存寄生的实验体。就算我有什么万一，你也要继续研究下去。」

    「……可是！我……！」

    老爸全身颤抖，在哭泣。

    「就算事情演变到最糟糕的地步，也能制造抗体。如果能研发出只对我们家系也有效的实存寄生抗体的话……无论演变成怎样的糟糕结果，实验都能继续下去――都能连结至未来。」

    「w月――一

    「因为，我想让这孩子拥有未来啊。」

    我开始可以理解这是怎么一回事了。

    我的母亲――增川w月为了让实存寄生附在体弱多病的我身上治病，自愿当实存寄生研究的实验体。没错，实存寄生能让宿主的身体变得强健。

    然而，我却知道了这项实验的真相。

    母亲如今不在。父亲对我说，母亲是因为受不了他才跑走的。这么一来，实际上不是那样――

    场面再度切换。

    手术台上，母亲握着父亲的手，露出一脸微笑。

    「……w月，我要打麻醉罗。」

    「银次，我真的过得很幸福。如果，我们不能再见的话……我也不想让唐人太伤心……你就随便说是我擅自离开你的吧。」

    「……嗯……」

    老爸听了那声「如果」，露出一种欲哭又笑的复杂表情。

    「还有，最后我要对唐人说――」

    母亲看着待在手术室外的我笑了。

    「唐人……你要活下去。无论发生什么事、无论你有多痛苦难过。都要活下去、成长、恋爱……如果对方正好是那只实存寄生的话说不定很有趣呢。妈妈是开玩笑的啦。但是……对方不管是谁都可以。只要某一天……有那么一瞬间你会打从心底感到幸福的话，妈妈也会真心觉得幸福的。」

    「w月……」

    「银次……第一个发现实存寄生这种生物的人说过――看来只要有实存寄生在，就只会引起悲剧。简直就像是被怀着恶意所创造出的生物――但是……绝对没那种事。因为……有了他们，唐人才有了继续活下去的希望。生物都是互相帮助而活的，一定是这样。」

    我只在照片上看过的母亲的笑容。

    真的很美。然而――手术结束。

    「喔喔喔喔！」

    没错。我已经隐约察觉到结果是怎样了。因为现实，就是如此。

    老爸趴在遗体上。

    母亲因实验失败，丢了性命。只留下了减少增川家族对实存寄生抵抗成分的抗体。

    *　　*　　*

    「……」

    心脏的痛楚，无法以言语形容。

    「看来你已经察觉了自己的业障呢。」

    一脸奸笑的雷司托雅在一旁插嘴。

    「……少罗嗦。」

    「就算你想逃避，事实也不会改变。为了你，还有好几人――」

    「少罗嗦！少罗嗦！」

    *　　*　　*

    之后，父亲就像变了个人似的埋头于研究上。

    「w月……我不会让你白白送死的……」

    父亲连日连夜都忙于研究实存寄生，附带基因的排列组合。然而，整个研究过程很快地就碰壁。

    原因可以说是有两项条件不吻合之缘故。

    第一，为脑部性能。简单来说，要让这项研究成功，光靠增川银次这男人的脑部智慧，是相当严苛的。

    另一点――

    那起手术，产生了最糟糕的结果。光只有母亲是不够的，必须还得有几组由跟我同一家系的人所进行的人体实验数据才行。

    为了解决这两项问题。

    他居然做出这种事。

    首先，父亲让相当接近实存寄生的芽殖孤虫特殊个体寄生在自己身上。使脑部机能得以提升，都是为了完成研究。

    其结果就是老爸先失去了自己的情感，最后慢慢地连意识都没了。雷司托雅便是利用这个空隙现身于世。就是这么回事。

    寄生在雷司托雅身上的芽殖孤虫上，有雷司托雅这意识体的老巢在上面，这纯粹是偶然。

    总而言之，因为有了母亲的实验，整体研究进行得相当顺利。

    于是开始准备第二次的人体实验。

    在我的亲属里，只有一人能成为被检体。那就是――

    「……真是的，这真的都是为了唐仔吼？」

    「……没错，这实验需要增川家族的身体。有了w月的实验结果，理应不会重蹈覆辙才对――但是我无法保证。抱歉。」

    「算了。反正多亏w月阿姨，只要有了药就能活下去的话……没问题。」

    「……谢谢……谢谢你……」

    「因为唐仔如果不做这实验的话，就一定活不了对吧？这样的话就没有选择的余地啦！」

    「……对不起喔，姬。我，会加油的。」

    「很好。我的身体就交给你啦，绮罗。」

    ――啊啊。

    老爸流泪道谢还握着手的实验者，就是――

    我的堂姊――增川姬。

    姬所受的组织手术，其实是为了帮助发展我的研究的第二回人体实验。

    手术结果，姬的身子一辈子都得靠吃药活下去。

    更得听令于组织，受组织摆布。

    同畴，为那场手术执刀的正是老爸――与绮罗老师两人。

    两人正进行着以下对话。

    「不过，银次先生，您真的――不打算让唐人知道真相吗？」

    「嗯。一个不小心没处理好的话，暂定注射的P细胞实存寄生之力会不受控制，反而加重唐人的身体负担。我一定要坚持到计划成功，直到创造出能寄生在唐人身上的实存寄生。还有，在无须担心组织前，拜托帮我保密。」

    是吗，所以绮罗老师才会什么都不告诉我啊。

    「……研究如果能早点成功就好了呢。」

    「没错……为此……我才改良这只绦虫的实存寄生。」

    老爸随后取出砂奈的样本。

    然后放进我曾看过的培养皿。

    「银次先生，希望一切都能顺顺利利的。」

    「嗯，一定会很顺利的。因为――」

    「因为他是w月祈求能获得幸福的孩子。他不可能过得不幸福的。」

    一切都连结起来了。研究成功是在数个月前，就在我让砂奈寄生在我身上之前。

    原来砂奈寄生在我身上，是打从一开始便规划好的计划。

    绮罗老师、姬、还有老爸――全都选择隐藏一切。

    一切都是为了我，为了我而做。

    *　　*　　*

    「呜……」

    我好想吐……

    「哈啊……！哈啊……！」

    在播放完好长一段影片后，我的意识才回到现实。

    雷司托雅一脸得意地问我：

    「跟自己的真相面对面的感觉如何啊？」

    「……我一点都不知道……为了活下去……都是有了姬……父亲……母亲……」

    我的心脏好痛。如此心痛，在砂奈变回普通的绦虫后，越是能明显地感受到。

    「难道你愿意牺牲他人活下去吗？你能一点也不觉得丢脸地继续活在这世上吗？你什么都不知道还能活到现在，真有你的。」

    「住……口……」

    「……你跟寄生虫都一个样！」

    「住…………！」

    心脏痛得像插进一根烧烫的铁棒。

    自责的情感在找心里大闹个不停。

    这时！

    「呜！」

    「什么？」

    雷司托雅突然痛苦起来。

    「你、你这家伙，居然躲到现在。这混帐人类……」

    雷司托雅突然开始自言自语起来――之后同时有另一个声音响起，宛如同步口译。

    「……唐人……你听得见吗……」

    不一会，另一个声音掌控主导权。

    「……老爸？」

    那很明显是老爸的声音。我能从老爸的身体听见老爸的声音。

    「……我对不起你……向你隐瞒了许多事……我原本是打算一切都告一段落后请绮罗告诉你的……现在事情变成这样……也没办法了。所以我还保留了些许自己的意识……一直等着我能抢回这副身体的机会……」

    接下来，可听见雷司托雅的痛苦呻吟。

    「你这家伙……！我还以为你完全失去意识了……想不到你居然潜伏到现在……你骗了我啊啊啊！」

    然而，那就是她最后一句话了。下一秒，我眼前这位的表情、声音都完全恢复成我熟识的那个人。

    「……呼……看来这样子，应该暂时没问题了……」

    「……老爸？你……恢复意识了吗？」

    「……嗯，快没时间了。那我就长话短说。唐人……你不必感到自责……姬还有我……都是自愿参加那场实验的。w月――你妈也一样……她应该也不觉得她是白白牺牲的。」

    「但是，为……为了我……大家却……」

    「唐人，活下去这事，可是更重要的。我的意恩并不是说，只要为了活下去，就能牺牲他人……『照着自己想要的方式活下去』才是最重要的。」

    「呜……呜呜……但是，我却对了老爸讲了那么多过分的话……」

    「啊，没关系。我也一样啦。我自己在最后关头，也无法做出一件为人父该做的事。所以――这是我一点补偿心意。」

    『你这家伙！居然懂得进退化能力！』

    雷司托雅声音宏亮到可以盖住我们的对话。

    「只有现在，我才能使用这能力……这是我送你的……最后一个礼物。」

    老爸就像没听到雷司托雅在说些什么似的，像个指挥家一样挥手。

    ――彷佛圣人要唤起奇迹似的。

    我的腹部开始蠕动――随后一阵宛如要钻破我腹部般的痛楚袭来。

    然而，这阵痛楚――

    「这、这种感觉是……」

    这种腹痛、这种奇妙的感觉，我都尝过一次了绝对不会搞错。肚子膨胀一会后――腹部某处钻破我的肚子飞出来了！

    「！」

    块状物体咻噜咻噜地成型。

    我的眼前，出现了我最期待见上一面的人物。

    「复――――――活！」

    「呜哇哇哇哇哇！」

    那个女孩子依然近乎全裸，还摆着奇怪的姿势。

    「破肚而出来保护宿主！我就是！」

    是个有点粗心、好强，马上就想吃拉面、爱吃醋，立刻就在我肚子里大闹一番――即便如此，依然很拚命，很直率地，而且会保护我――我最喜欢的人就在那里。

    「日本海裂头绦虫的实存寄生！砂奈！」

    「砂奈――――！」

    「哇哇哇哇哇哇哇哇！唐人――――！我终于回来啦啊啊啊啊！」

    我俩紧紧地抱在一起，互相确认对方的重量、体温还有呼吸。

    「砂奈……砂奈！太好了……」

    「嗯……唐人！我回来了……！」

    「嗯……欢迎回来，砂奈。」

    我紧抱她不放。

    「这真的不是在作梦吧？」

    「喔？那我就在你肚子里稍微动一下吧！」

    「啊、好痛，好痛痛痛痛！我不是那个意思啦……白痴――！」

    一切的一切，包含这疼痛，都叫人欢欣无比。

    「是说……唐人……那个啊……我又全裸的……有点不好意思耶……」

    「真的还假的……」

    砂奈因为赤裸着身子感到害羞。这家伙终于也有点社会性了吗？

    「……我有带衣服来。」

    我从书包里取出制服，交给砂奈。我正猜想会有这种事发生，就把制服带来了。

    「耶――！唐人！我最喜欢你了！」

    这时我背后好像有东西掉到地上，传来咚地一声响。

    我赶快回头――老爸就像断了丝线般倒在地上。

    「……老爸！」

    其背后的雷司托雅看起来像亡灵。

    「啧……这身体已经撑不住啦――」

    随后消失。

    「可恶，站住！雷司托雅！」

    然而，雷司托雅已经消失。她是再度潜伏在某处还是怎样，无法得知。

    「我们还没分出个胜负来啊啊啊啊！」

    但是雷司托雅却不现身。

    「……可恶……」

    「唐人……？」

    我蹲低身子，背起父亲的身体。

    「老爸……我们回家啦。砂奈，帮我一下。」

    「喔、喔！」

    接着我们迈开步伐，逃出大楼。

第五卷 让故事整体更加清楚明了的《寄生彼女砂奈》年表

    西元4世纪　　在罗马，被视为异教徒且遭受迫害的雷司托雅，在死之前一瞬间化为意识体逃进人类的共同意识<笛卡儿剧院〉，习得了创造实存寄生的能力。此后数百年，一直停留在试错阶段。

    1615年　　大阪夏之阵，寄生于丰臣家千代公主的砂奈诞生。与丰臣家旗下武将――真田幸昌学习身为武土的战斗方式以及精神。最后千代公主心灵崩溃，纵火烧毁大阪城，导致丰臣家灭亡的砂奈发誓，来世一定要过得更加幸福。

    40年前　　刘甫出生。十二岁双手便沾满鲜血。约十九岁时，因求知欲旺盛，翻阅古籍文献时得知实存寄生的存在，夺取父亲公司的o斋寺秀也〈二十三岁〉认识刘甫〈二十岁〉，并得知有自我意识的寄生虫一事。两人建立了「Paraminati」组织，并打造由组织百分之百完全出资的实存寄生研究所。有了o斋寺家庞大的资本支援，实存寄生研究加速飞快前进。

    16年前　　实存寄生研究所研究员增川银次与V月两人产下一子――增川唐人诞生。唐人天生有心脏上的缺陷，原计划让实存寄生寄生于唐人身上，以治疗病症，然而唐人无法承受，只好发动实存寄生改造计划<P计划〉。w月为第一号实验体，死亡。

    15年前　　银次胞弟之二女，增川樱诞生。顺带一提，其长女增川姬已于八年前出生，但樱的家庭与唐人的家庭本来关系就不融洽，

    7年前　　大学生吉宫绮罗〈十八岁〉进入研究所协助银次做研究，并照顾唐人〈九岁〉。银次为使研究速度加快，于脑内植入带有P细胞的芽殖孤虫〈拥有雷司托雅与现世之接续点的个体〉，丧失情感，同一时期，庵斋寺秀也认养志保为养女。

    6年前　　增川姬〈十七岁〉因与家庭不合离家出走，被组织收容。唐人虽与其许下私奔约定，但约定最后未达成。姬大受打击，封闭自己的心灵。

    5年前　　姬被唤至研究所，听取银次为了P计划所执行的实存寄生手术提案。绮罗也参与手术执刀过程。手术结果，姬虽必须终生服药才能存活下去，但其身体能力增长，也成了当红偶像。研究因此更往前迈进了一大步。

    2年前　　于组织就职的R濑成为姬的经纪人，一年后塞尔加寄生在R濑身上。

    1年前　　绮罗反抗组织下达的实处分令，开始过着从研究所及组织魔掌中逃亡的生活。变为成体的实于公寓独自生活，她虽然不大记得绮罗是谁，只隐约知道有人对自己很好。春天，唐人进入宿木高中

    故事发生当年

    4月　　绮罗赴任成为宿木高中护士，寄送入学申请至实家。

    5月　　实转学至宿木高中。

    6月　　P计划终于完成。银次带样本回家等待机会。一切虽属偶然，但经由樱之手，砂奈寄生于唐人体内，再度诞生到这世上。一阵手忙脚乱后才平静下来。

    7月　　罗伊子逃离研究所〈此时，相马也经由雷司托稚安排而逃走，组织认知逃亡的实存寄生只有实、罗伊子、相马三只。〉由于宿木高中传出实存寄生反应，志保接受秀也的命令，转学进行调查，引发波奇尔帝国事件。悔改后的志保离家出走，与罗伊子一同旅行。

    9月 　宿木祭。组织派遣增川姬、R濑白美、横川塞尔加三人前往调查。砂奈化身偶像一举成名。三人背叛组织。之后，唐人的家遭o斋寺秀也烧毁。

    10月　　唐人一行为救出志保与罗伊子，前往北海道并遇见棘球蚴虫的实存寄生绘希乃。绘希乃将学校化为雪山，最终被消灭了，但相马却利用雪融后满地泥泞的校园，让多人感染弓浆虫。随后寄生法庭开庭，相马带着砂奈陪葬而消灭。

    11月　　雷司托雅正式发动奇异日。世界上的寄生虫开始实存寄生化。唐人一行，将进行最后决战。

第五卷 第三章 寄生彼女砂奈

    实亚须香在安装完成的炸弹前，深深叹息。

    「……这么一来……三十分钟后……大楼就会爆炸……」

    虽然是这么说，但是万一唐人他们如果没来得及逃跑，为了保险起见，最后一颗炸弹是采遥控引爆的。

    就在实准备离去之际，有道人影挡在她眼前。

    「你在干什么啊啊啊啊啊！」

    是名血脉贲张的黑衣人。从他那不正常的表情来看，是会毫不犹豫扣下扳机的表情。

    「还有残兵吗……！？」

    实一瞬间失去血色，就在此时。

    「嘎！」

    敌人背后传来一声铁管大力殴打的钝音……敌人就这么慢慢倒下。

    「是、是谁……？」

    站在那里的，是实熟悉的面孔。

    「呼，辛苦你罗。亚须香。」

    「……绮罗老师。」

    「……我好像很久没回来这个组织的本部呢。」

    「……那个……得救了……」

    一直有个疑问。

    眼前这名曾经待过组织，名叫绮罗的老师。

    初次在学校相遇的时候，明明是初次相遇，却有一种很熟悉的味道。

    聪明如实，心中当然已有一定程度的推论。然而，因为她这种觉得自己活在这世上就是种罪恶的难搞个性，她无法开口询问。

    即便如此，就是有了这个人在，她才得救。

    饱受恶意而生的实存寄生，又处在宿主不明这种残酷的情况下。说不定她心里早已有了憎恨人类这个选项。选择憎恨人类的，大概就是像相马住乃那种家伏吧。

    所以，如果自己是因为有了谁帮助，才不至于沦落到那种地步。那对实来说，正是有如母亲一样。

    每当她感到那阵令人怀念的味道，她总是这么想。如果她是自己的宿主，也是自己的母亲那该有多好。

    「听说你向唐人告白了。」

    「那是……」

    一切都露馅了。实说话开始含糊。

    「那是……希望砂奈还有增川……能够圆融……圆满……」

    「……不过你是挺认真地对吧？」

    实不说话，是因为被说中了。

    绮罗将实拥入自己丰满的胸膛。

    「……女孩子啊，失恋的时候可以哭的哟。」

    「是……吗……？」

    「……嗯。」

    就这样，实已经忍不住了。眼泪接二连三地夺眶而出。

    「呜哇哇哇哇哇哇……」

    这就是失恋吗？在书上读的，与实际体会的根本大不同。

    「……你好了吗？」

    「什么事……」

    「唐人他们好像让一切都画上句点了……接下来就不用担心了。」

    「咦？」

    「你啊――」

    绮罗老师将实的手靠在自己的腹部上。

    「就在这里哟。」

    「啊……」

    就像拼图上最后一块碎片嵌上，这股安心感无比强烈。

    「……拙虫就在……」

    「不用再躲躲藏藏的了……我们以后就一起生活吧。」

    「嗯……」

    终于回到了，照顾刚出生时的自己的母亲身边。

    此时，两人脑内传来说话声。

    「啊――……听得到吗？」

    「这是……」

    「……银次先生！？」

    对身为研究员的吉富绮罗来说，这是令人坏念的声音。

    「我是从雷司托雅的共有意识来跟你们对话的。快没时间了……绮罗，我对不起你。劳你照顾了……同时也替你添麻烦了。虽然我没时间把话说完――但我很感谢你做的一切。谢谢你。」

    光是听他这么说，绮罗就快哭了。

    「不……我好高兴。」

    「喔？」

    「因为我知道这是一段不得实现的恋情。就算我只出得了一点力，能帮上银次先生的忙……我就很高兴了。因为……我有种成为银次先生家人的感觉。」

    「哈哈哈，最后你还真是丢下颗不得了的炸弹啊，绮罗。」

    「哈，我个性很差嘛。」

    真是好长的一段日子。

    从大学时代开始约莫十年。

    绮罗在不知不觉前，对着走在眼前的恩师抱有比师生之情还要特别的情感。

    「相信唐人也是这么想的。有你在一起真是太好了……我也一样。接下来，也拜托你多多照顾那孩子了。」

    「……好的。」

    「……那么，再会啦。」

    「……老师！」

    绮罗最后使出浑身力气喊道：

    「……您辛苦了！」

    「嗯……」

    最亲爱的师傅，办到了一切。我能跟在他底下做研究，就算很勉强，真是太好了。绮罗感到相当骄傲。

    之后，银次的气消失了。

    「呼――」

    「……那个……」

    「亚须香，你自己也要注意。这是一个教训，『爱上有了老婆的人准没好事』。还有……」

    「……什么事……」

    「回家后要喝闷酒罗。」

    实笑了。

    「嗯……我会……照顾你的……妈妈。」

    实终于说出她等待已久的一句话。

    说那话时是有那么一点害羞，但是又让人感到骄傲。

    「……妈妈，增川还有砂奈……赢得了那位创造主吗……」

    「当然会赢啊，那还用说。」

    绮罗与实为了避难，一同下楼。

    「他们可没那么弱啦。」

    *　　*　　*

    在实听绮罗阐明一切后――这里也有一组双方的心终于走在一起的亲子档。

    正是o斋寺父女。

    秀也闭着眼，躺在志保膝上。

    大闹一番后也累得彻底了。为了打倒甫，附近的建筑物都被打烂了。现场简直就像遭遇空袭。

    不知是因为大闹一番之后的反扑吗？秀也的静脉变得越来越细……全身上下的血管变得暗黑又内出血，描绘出有如刺青般的图案。

    然而――他却很满足。他看着倒在对面的人这么认为。

    在一番激战过后，终于打倒甫了。

    「……总、总算是没事了，志保。」

    「是。」

    「这个组织，是由我与甫创造的。一开始创造这组织的目的是什么咧……我记得是……」

    秀也躺在膝上，别过头去。

    「……您怎么了吗？」

    「你不会笑我吗？」

    「不会。」

    「……是为了建一栋孤儿院。我们想说，聚集一些像我们这种不被爱的人――」

    志保也跟着微笑。

    「这我早就知道了。」

    「……我再告诉你一件事。你愿意听我说吗？」

    「是的。」

    「像我放火烧了增川家一样――十多年前，放火烧了你家的，就是我。夺走你家人的，正是我。为了赎罪――我才捡了你来抚养。」

    秀也说这些话是希望志保能定下他的罪行吗？然而，志保却当成什么事也没发生似的回答说：

    「唐人家的话，我希望你能赔偿――其实，我早就知道另一件事了。」

    这回答让秀也相当吃惊。

    「……那么……你怎么有办法跟自己家族的仇人一同生活？」

    「……因为，我的家就在这里。我们第一次相遇的时候，你不是就那么说的吗？」

    「一开始我听到有实存寄生出现，然后打算把你送到那间高中去的时候……那时候我心里可能还是有点怕你吧。」

    「是怕我会向你报复吗？」

    「……没错。但是就在我怕你向我报复的同时，说不定我心里正希望你那么做。」

    「……父亲大人，你真蠢。」

    「……咳、咳呼、嘎。」

    秀也咳了起来，有个大血块被他从喉里咳出，弄脏了志保的膝盖。

    「……抱歉……」

    志保心平气和。

    「没关系。你就放轻松点吧。」

    这跟几个月前最怕弄脏自己的志保判若两人。那也是这名少女遇见唐人及砂奈后才脱胎换骨的。

    「……志保，要不要来思考一个相当哲学的问题？」

    「好的。」

    「到底要如何才称得上是过得幸福快乐？」

    「……我不知道。但是――」

    志保双手包住秀也的脸庞。

    「我相信，我可以跟父亲大人一起找出答案的。」

    「我的话――是有点太迟了。」

    「――只不过是有点搞错第一题的答案而已。而且――我还在等你赎罪呢。」

    「嗯。」

    「你当初捡我回o斋寺家――我打从心底，感谢你。」

    「……嗯。」

    那句话，对世上任何事都感到不满足的o斋寺秀也来说，那是自他出生以来，足以报答他所有一切的一句话。

    「对增川――真的干了些对不起他的事。」

    「我陪你一起跟他道歉。而且――比起这个，他们在打一场更重要的仗。」

    「……他们赢得了吗？」

    「赢得了的，这是一定的。」

    「……也是。」

    秀也的脸颊上，拂过一阵冰凉的冷风。

    *　　*　　*

    我喘不过气。

    我一直从组织内走向出口。毕竟这是栋高达三十层的大楼。而且我又受了伤，下楼梯可真有我受的。而且因为实安装了炸弹，有时又得移动至不同阶梯。砂奈则一边扶着我，吃力地下楼。

    在下楼时，被我背在背上的老爸的声音一直在我脑内响起。

    ――唐人

    够了。

    那副身体你就别管了。

    「什么啦……」

    我虽然就此消失，但这不是什么值得悲伤的事。

    人人都会有这么一天到来。

    所以……

    ……我最后要说的，连我自己都意想不到。

    算了，这一切所有意志，就是我最后要对你说的话。

    「你住口……少用那种你好像已经领悟了什么的口气……」

    如果你有了孩子，你也会了解的。

    令父母亲最高兴的――大概就是孩子超越自己的时候。

    所以――你要继续前进。前进到我到不了的地方。

    将希望――未来――生命的意义传承下去。

    ――――再会啦。我与w月都打从心底祝福你过得幸福快乐。

    「……少在那开玩笑了……一直对我隐瞒一堆事……最后才装出一副老爸的样子……这样我哪有立场回嘴啊……」

    「G，唐人――」

    「别开玩笑了……居然自己一个人就这么挂了……我还有很多东西没要回来……十七年份……什么都没有……没有一点能互相理解的……！所以……就算是从现在开始也可以重新再来啊……无论是我们……或是整个家庭……」

    砂奈向我搭话。

    「唐人……你爸爸他……已经……」

    「别吵我啊啊啊啊啊啊啊！」

    我以掌捣住眼部，滚烫的泪一点一滴不停滑落。

    「呜……呜呜……」

    我早就知道了。我背上的那个人，体温早已散去。

    然后――我整个人瘫倒在走廊上。

    无论是精神或肉体层面，都已经达到极限。

    而且――实在是有了太多事，就连一步我都走不动了。离实的炸弹爆炸还有几分钟？我才不在意。管他的。

    「因为……我没了妈妈……连老爸……有了跟没有也是一样……好不容易挽回了些什么，却又这样。」

    我头低低的。

    「我又变成孤零零的一个人了。」

    夺眶而出的大滴眼泪，落在地上染成一片。

    这声低语，已经小声到说不定根本听不出来是句人话。

    「唐人……」

    这时，嘴唇上好像有种碰上什么的轻柔触感。

    「咦？」

    我睁开眼，发现砂奈的表情看来有些害羞。

    然后我的手被轻柔地握住。

    「有我在这里喔。」

    「砂奈……」

    「一直以来，我都是从唐人那接受东西……养分也是，还有其他东西也是。」

    砂奈笑容满面，将手贴在我的腹部上。

    「能够寄生在唐人身上，此时能在这里，真是太好了。」

    她接下来说的，像是在对上一句话做更深层的释义。

    「再来的话，我不是单单只陪在你身边。开心的事、高兴的事――还有伤心的事，都能由两人分享承担――所以，我一直一直都很想当唐人的女朋友！」

    「砂奈――」

    她的手很温暖。

    至今为止的回忆，有如走马灯般在我脑海里环绕。

    不管何时，我的手中都握有这份暖意。

    曾几何时，这暖意已成了我最珍贵的事物。

    「所以啊，唐人――嗯。」

    我不等自己先答覆。

    我轻快起身，牵着手又亲了砂奈一下――

    两人的思念融化、合而为一。

    我俩在像是要以烛火点灯般轻轻一吻后，互相离开对方身体。

    「噗哈――唐人你突然来这么一下，是怎么了……」

    「……我懂了。」

    「咦？懂、懂什么？」

    「那个……我不是会常常挂在嘴上说的那种人……所以你要仔细听好……我要说出那时候在法庭上没谎出口的――砂奈。」

    「什、什么事！」

    「我喜欢你。」

    「……喔？」

    被告白的那一方反而有些傻住了。

    「就跟你说了――」

    我有点按捺不住，故意不和她对上眼地说道：

    「――要不要当我的女朋友？」

    「女、女、女――」

    砂奈整张脸涨红。

    「女朋偶！？」

    吃螺丝了。

    「在那么重要的时刻别吃螺丝好吗！」

    「我、我不单单就是唐人身上的寄生虫吗？我可以跟大家说，我是唐人的女朋友吗？我可以一直一直都当唐人的女朋友吗？」

    「……嗯，嗯嗯。」

    不过我还是有些害臊。所以刻意移开视线说：

    「……废话。你是我最宝贝的女朋友。」

    「呜、呜哇……」

    「怎么了？」

    「总觉得，全身好像……轻飘飘……又烫烫的……」

    「哈哈哈。」

    是说我自己也还没习惯，有点小害羞。

    「这个嘛，要说的话你就是――」

    我直接说出脑内想到的单字。

    「寄生彼女，吧。」

    砂奈自己反覆咀嚼过那单字后，小小声地说：

    「……给人的印象好像不大好……」

    「这里不应该持负面意见吧！」

    我是这么说，但砂奈却好像还有些放不下心。

    「嗯……但是我明明是唐人的女朋友，却寄生在你身上……对不起……」

    「你在说什么傻话啊。有了你跟我两人才有这副身体啊，我都承认了啦。」

    「啊哈……好高兴喔……」

    「一直到我死……就算我死了你也要待在我肚子里吧。」

    「嗯？我是你女朋友，这不是当然的吗？」

    「啥，这是什么意思……」

    这时候，我突然想到一件事。

    这家伙很没常识。

    难道，与一般人类相比较的话，她对女朋友的认知就是等同结婚吗？

    说不定她说要永远陪在我身边，指的真的就是一辈子。

    「……可恶，少废话。」

    「哇，唐人……」

    我再度抱紧砂奈，随后起身。

    「我绝对不放开你……是说，我开始不爽起来了。我都还没开始变得幸福咧，岂能死在这里。」

    「……没错！」

    此时，远方传来爆炸声。

    实安装的炸弹开始引爆了吧。

    等整栋建筑物炸掉还剩多少时间？

    志保她们是否平安无事？

    但是……如果还剩一点可能性的话。

    「走吧。」

    「……嗯。」

    「是我心理作用吗？总觉得好像又有些精神了。」

    「嗯……睾竟连嘴都亲了。」

    话说回来。我忘了是什么时候，我曾经听砂奈说过。

    我们只要接吻，分给砂奈的力量就会回到我自己身上。

    不过，如今我们两个已经合而为一――那股力量成了纯粹的推进力，让我的脚能跨步向前。

    「啊，不过抱歉啊砂奈。老爸的身体――还是让我来背。」

    「……嗯。」

    于是，我们再次一同背起老爸的身体。

    「直到最后，都要在一起啊。」

    「我知道，唐人。」

    我这么想着。

    为什么，我们都得肩负无数的孤独才诞生到这世界上？

    为什么人不过得简简单单就好？为什么没有任何的强制力，依然会恋爱呢？

    这个世界总是不合理且不讲理。两者造成的不和谐，就像刚诞生且哭泣不已的动物。

    但是，如果我们的生命――包含世界上所有生物，数量与无限相当的每个生命的存在都有其意义的话――

    那么，就一定可以与他人一同分享。

    分享诞生于世的哀伤、喜悦。

    就算，对方是寄生在自己身上的。

    「雷司托雅……」

    我愤怒地低语。

    「你一定躲在某处听我说话吧雷司托雅啊啊啊啊啊啊！」

    眼前出现一道幻影――一名少女的身影无声无息化成实像。

    『……我真无法理解。』

    『为什么你那么拚命？』

    『这宇宙是个邪恶的宇宙。』

    「少罗嗦！再怎么说老爸最后还是赢了你！活该死好！」

    『要说的话，你的双亲都是死于实存寄生喔？』

    『而且人类跟寄生虫――』

    「谁理你啊！别因为你自己的私人恩怨就随意地糟蹋生物！」

    「没错！我们绝对不会输的！」

    雷司托雅问了砂奈：

    『绦虫实存寄生。』

    『为什么你那么支持人类？』

    「这跟人类什么的无关！」

    砂奈打从心底呐喊。

    「我恋爱了！就这么简单！」

    『爱上自己的宿主吗？真是可笑。』

    「就跟你说与宿主什么的无关！我们一直都靠别人的给予而活着。并不是因为他是我的宿主……而是因为唐人是我最重要的人！」

    「没错。想跟某人在一起这种想法，就是那么不可思议的事！我绝不会……把我家的寄生彼女让给任何人！明天也是，后天也一样。砂奈她都要一直待在我的肚子里。就是这样！」

    『……真年轻啊。』

    『很可惜的是，这个世界可没时间容许你们在那恩爱了。』

    『整个世界的人都处在有了新物种出现而厌到困惑的状况。相信不用多久，害怕寄生在自己身上的物种的人类将开始杀戮。人类与实存寄生的战争即将展开。光凭你们两个，太过无力了。』

    『就算如此你也要拥护实存寄生的话――你们将被冠上异端、异物、邪魔歪道的名号而被迫分开，遭受迫害。就和历史从古至今的模式一样。你能在有人追捕的情况下，一直逃命、直到被人抓住吗？』

    『人类与寄生虫的恋情――注定无法过得幸福美满。』

    「不论遭受怎样的迫害……我也舍保护她！一定会！」

    「喔！然后我会更加保护唐人！」

    『这样不就不是寄生关系了吗？』

    此时，一声巨大的爆炸声响自我所在的附近传出。

    「呜哇……！」

    突然有阵眩光袭来。

    我这才发现大楼的侧面已全部遭到炸毁。可从侧面看到户外的情况。

    大楼外有一大群电视台人员。我们看着那群人。

    「那是……」

    「唐人！姬在那里！」

    姬拿着扩音器对着电视机前的观众，以及邻近居民喊话：

    「大家听好罗！现在虽然不是时候，我是特派播报员仓里姬。各位朋友，请听听我说的话。呃――现在有一部分的高中，以及以闹区为中心，发生了寄生在人体里的寄生虫化身成人类的现象。可能有很多人会觉得纳闷。然而……在恐慌前，能不能先听我说一下呢？」

    姬为了镇压这场骚动，以相当沉着冷静的音调在播报。那口气听起来十分诚挚，压根不像姬的个性。

    我们就在崩塌的大楼隙缝间，认真听她的演说。

    「――接下来我要说的，是某位高中生，以及寄生在他身上的绦虫实存寄生的故事。」

    令人害羞，她以那么诚恳的口气开始游说的，正是我们的故事。

    *　　*　　*

    同一时刻，电视台的另一组人员决定在宿木高中校园各处采访学生。虽然全校上下原本处在自己的肚子里跑出个异性实存寄生的恐慌状态下……然而绝大多数的学生却相当平静。而且还若无其事地在那打情骂俏。电视台便是因为这间奇妙的学校发生这种事还能这么镇静才来采访的。

    话说回来，会到学校采访的契机正是能干的经纪人R濑小姐，频频对电视台人员建议之故。

    采访1

    『高中二年级　　金腹同学』

    电视上打出这样的字幕。可以看见后面盖兹咬着手指，好不羡慕。

    「一开始真的是糊涂了，毕竟有个文孩子从自己的肚子里钻出来啊。」

    接受访问的是四天王中的金腹。

    「不过，我们学校也教了学生很多事。要爱自己的寄生虫，这事倒是没什么抗拒。哇哈哈哈。来，托奇美。快打招呼。」

    「头家～买间公寓给我嘛。」

    弓浆虫的实存寄生缠在金腹的脚上如是说。

    想必有超过半数以上的观众会忍不住吐槽，只不过是个高中生，竟敢要人叫你头家。

    采访2

    『高中一年级　　三枝同学』

    「唉呀――恋人专用商品真的是销路有够好，太夸张啦。整个就像泡沫经济来了啦。真是空前绝后的实存寄生泡沫经济啦。我想啊，我这下就能化解不景气的状况啦。真的是太棒了。所以各位朋友，我建议您别想说要怎么解决这个叫实存寄生的生物，想想怎么做生意比较实在啦。我说真的，超赚的超赚的！嘿嘿嘿！实存寄生最棒啦！！」

    三枝同学向空中撒出一捆钞票，一面喊着「超棒」还流口水。而且她好像还把舌头伸出来了。表情就像一般人家所说的阿嘿颜加双手比YA。

    实际上，那幅光景带有对一般民间赞助商控诉的成分在。

    顺带一提，三枝同学在那之后，被『周刊　宿木WALKER』的编辑高木以浓妆艳抹啦、粗俗没品啦之类的评价，写了很多坏话。

    另一方面，栉名田会长毕竟是学生会长，可说是接受最多家媒体采访的人物。

    「呃――栉名田同学，你身为全日本最快适应实存寄生这种新生物的学校的学生会长……」

    「哈、哈、哈！正是。吾乃本校学生会长栉名田观琴！」

    「一般而言，寄生虫变成人类的话，普通人应该不可能觉得稀松平常。贵校为何有办法接受这种可能性呢？」

    「嗯，因为本校其中两人替我们开拓了这条道路。嗯，你说从头？你要我从头讲起？嗯，他们首先轻鬏赢过与我的决斗，粉碎波奇尔帝国的野心、在宿木祭上又当偶像、攻顶上雪山，甚至还召开法庭。想起来还真有那么一回事呢。我们学校，老早就变得什么都可以了。」

    「什么都可以是吗……」

    「嗯！还有听好了，各位啊……最重要的！就是愿意相互理解的心意！」

    这些采访内容，会在以后不停地重复播放。

    *　　*　　*

    姬的演说大致提到我与砂奈相遇直到现在的故事。

    就第三者的角度，听着自己的故事实在是有点……其实是非常害臊。但是，当成别人的故事来听的话，却有一股魔力甚至想让人为他们声援加油。

    「嗯――唐人，听了姬的话，总觉得有种轻松惬意的感觉。这两个主角真棒！」

    「是啊，看来你完全不会想到是在说我们就是了……」

    姬的演说持续下去。

    「我在想……一般来说……男女之间的恋情……总是伴随着些许利益得失与算计。但是，如果是在自己身体里的她们，或是他们，只会相当纯粹地看着自己。换句话说，就是最理想的对象！」

    姬好像往R濑小姐与塞尔加瞧上一眼。

    塞尔加也大声呼喊。

    「没错！毫无计算的爱！你们听好了！不要否定爱！所以，就算被关在外面六个小时！完全！没关系！」

    「…………」

    R濑小姐现在一定在别人看不到的地方偷踩着塞尔加的脚。

    另一方面，姬则直视着R濑小姐。眼神认真程度，彷佛正在用目光发表刚刚那段演讲――

    「……抱歉啊，R濑。受你多方照顾了。」

    「没关系。反正擦屁股就是我的工作。」

    R濑小姐顶着一副厌烦的表情叹了口气。

    总之这场演说里使用的措辞，已精挑细选过且容易煽动听众情绪。这段话要打动人心，已十分足够。

    而且，在实存寄生骚动开始没多久，便立刻出场发表这场演说有着相当大的助益。足以让那些文化人士日后装模作样说出，不承认人类与实存寄生恋爱的话，实在太不人道了这种话。

    「各位！我们人类正在迎接全新的阶段。改变令人害怕。但是，在这阶段确实有爱苗萌芽的余地。在学校里的两人――一名人类和一名实存寄生就是最佳范本。还请各位――替他们加油打气！特别是为了人类与宝存寄生相爱的这两名年轻人打气。为了这两名在暗处不为人知地、为了人类未来努力的高中生加油！」

    姬深深一鞠躬。

    全场响起热烈掌声。

    「姬还有各位……谢谢你们！」

    此时。

    大楼又开始崩塌。是实安装的炸弹引爆了吗？

    从爆炸次数推算的话――剩下的最后一颗炸弹在十分钟内就会爆炸了吧。

    「可恶，要赶快逃……」

    就在这时候。

    已经龟裂的地板突然分离开来。

    「哇――！」

    砂奈即将以头下脚上的姿势坠落――才不会让她摔下去咧！我先将父亲的身体放下安置在地板上――

    「砂奈！」

    「唐人――――！」

    在砂奈整个人快从崩毁的裂缝掉落时，我及时伸出援手。

    「抓住你了！」

    在她人整个滑落前，我拚死命的成功拉住她的脚踝。

    「呜……砂奈……别掉下去了喔……」

    「嗯……」

    我手一直使力。

    「我们，一定要活着回去。」

    「好……」

    「砂奈……这阵子以来发生了很多事呢……」

    「对啊！是发生了很多是没错――但唐人一直都会来救我。」

    「嗯，我都会去救你。不管几次都会。砂奈……你不怕吗？」

    「嘻嘻……一点，也不怕……因为我终于当上唐人的……女朋友了……这不算什么啦！我也会一直保护唐人的！」

    「是说，砂奈……」

    「什么事？」

    「快看到内裤了……」

    「笨、笨蛋！那么想……那、那么想看的话，等一下让你看个够啦！」

    「喂砂奈！我先跟你说！你可别以为我会轻易地放你走喔！」

    「还用你说！我啊！会一直一――直都留在唐人的肚子里啦！」

    樱、实、志保、罗伊子以及其他人正从大楼外看着我们。

    「哥哥他们……在全国联播实况转播上居然还干这种像对白痴情侣的好事……」

    然而外头各处却渐渐响起加油声。姬的演说相当有效果。

    「加油……」

    「加油啊――！」

    我这下才发现，外头的声援大声到都快震破耳膜了。

    *　　*　　*

    『……』

    『这气氛，是怎么一回事……　』

    『……我失败了吗……』

    雷司托雅・迪斯特匹亚感觉到自己在现世的存在感变得稀薄。

    看着两个人，就会回想起以前的自己。

    『……』

    『我也有过……那样的一段日子吗……』

    随后，视野里的色彩变得越来越淡――

    「……我回来了吗？」

    一回过神来才发现，这里有着数不清的椅子罗列在剧院里。

    是笛卡儿剧院。

    雷司托雅是这么想――但是剧院样子有些奇妙。

    「……到底是怎么一回事啊？」

    景色一片模糊。座位有是有，座椅上并没有柔软的布料覆盖，而是座椅本身便以石材组合结构而成……令人有股莫名的伤感。

    「……这是……」

    真叫人怀念。

    这跟庞贝剧院很像。这么说的话――

    「剧院变回以前的样子了……？」

    预感化为现实。雷司托雅在某根柱子阴影处，发现了某张自己相当渴望一见的容颜。

    她奔跑起来。

    「啊……啊……」

    那张脸孔，她从来没忘过。

    「……提奥德多斯大人……」

    隔了两千年。至今她在脑海里想了无数次无数次的他所说的第一句话是――

    「嗨，雷司托雅。你是不是瘦了点啊？」

    他就是这样，如此简单地突破她的心。

    「……」

    雷司托雅不顾一切地扑向他怀里。

    「喂，喂，你在哭吗？」

    「提奥德多斯大人……您真是笨蛋……就算您现在才来……我……都已经回不去了。」

    提奥德多斯将雷司托雅拉离自已胸前，语带嘲讽地说：

    「G，雷司托雅。我很后悔，害你难过到需要自称迪斯特匹亚这种悲伤的名字。」

    「对不起……」

    「所以……你就别叫自己那个名字了好吗？」

    「……咦？」

    「雷司托雅，提奥多提耶。」

    「……那是……！」

    这样的命名方式是――

    「当我的妻子吧。」

    「……我……」

    命名。

    这在某种意义上是个暴力行为，也是单方面贴上标签的侵犯之举。

    然而，就因为如此。

    雷司托雅自称迪斯托匹亚度过的两千年，冀望世界毁灭的这段长久时光，就在一瞬间被改写。

    「……了。」

    「嗯？」

    「提奥德多斯大人……您太诈了……」

    「嗯，我很诈啊。」

    「……真是厚脸皮。」

    「没关系的。你就肯定他人，肯定这一切吧。就连寄生虫，也是可以的。就我个人来说，我不认为你是错的。至今为止的人类――都无法彻底相信爱，就是这么一回事。因为爱本身――有着引导进化的可能性。」

    「……可能性……」

    「爱的可能性，可以超越种族的命运。」

    「……我不懂。」

    雷司托雅原想就此打住。然而，提奥德多斯却看透了一切。

    「……其实，你多少能够理解吧？现在的话――」

    「呜……呜呜……」

    「……你就认同他们吧，好吗？」

    *　　*　　*

    此时，大楼某处又传出了爆炸声响。

    「呜、呜哇哇哇！」

    大楼整体开始倒塌。地板的倾斜程度更加陡急……

    「哇，要掉下去啦！」

    我承受不住重力负荷。

    「砂奈！」

    「唐人――！」

    我们相拥对方坠落。

    「哇――！哥哥！砂奈！」

    「……增川！砂奈！」

    「唐人！砂奈！」

    「唐人！小砂奈！」

    在场所有人屏息之时。

    本该没人在的一楼却突然传出爆炸声响。

    「哇、哇？刚刚那个是实学姊弄的？」

    樱问起实，但实却摇摇头。

    「……难道是……有了未爆弹？好像又没有……嗯……说不定是……组织内部持有的炸弹……不知道……总之……」

    志保从旁钻出。

    「就当作是奇迹吧！」

    嗯，总之真的是发生奇迹。

    暴风的威力与我们坠落的速度相抵销，变成相当急促的煞车。

    「呜嘎！」

    「呀！」

    于是……我当场停止坠落，掉在礼车上。而且撞凹车顶启动气囊――虽然着地姿势是不大自然，但幸好掉在礼车上，才能安全着地免于受重伤。

    「呜、呜呜……唐人，你还好吗？」

    「刚、刚刚那是怎样……？怎么突然问会――」

    这时我的脑内传来人声。

    「……雷司托雅？」

    『……你们可不是普通的一对。』

    『人类与寄生虫成为恋人……你有觉悟面对……』

    『往后需与差别待遇、偏见，以及其他种种问题吗――？』

    我们以十足的自信回答。

    「当然有！」

    「有啊！因为我是……最强的寄生彼女！」

    雷司托雅……笑了。

    我好像是第一次看到雷司托雅的笑容。

    『……说不定，我就是一直想听到有人这么说。』

    『暂时就先告别了。人类――』

    雷司托雅的气息就这么凭空消失。

    「感觉她，好像消失了……」

    「呜呜，唐人……虽然你没被卷进爆炸里……但是你身上都脏脏的……回家得好好洗个澡……」

    这时，在远处避难的群众纷纷靠过来。

    「哥――――哥！你还活着――――！？下、下半身没事吧――――！？」

    「啊，唐人。大家都来罗。」

    「看来大家都平安无事啊……」

    我俩牵着手，放下心中的大石头。

    「砂奈，待会整顿好后你想先做什么事？」

    「嗯――那就先……」

    她想了一下――

    「我想先去吃拉面！」

    对此，我打从心底表示赞同。

第五卷 周刊宿木WALKER跟你的寄生彼女更加感情甜蜜特集！

    容易对原汁100%果汁里依然加了大把香料的事实感到绝望的各位青年，你们好吗！我是编辑高木。发生了很多事，如今政府终于承认了实存寄生的存在。在那之后，「寄生彼女」、「寄生彼氏」大为流行，至今与爱情无缘的善男信女也能跟属于自己的可爱或自r气寄生虫亲热恩爱。世间正掀起一股恋爱热潮。今天呢，就要来传授能与自己的实存寄生感情更加温的好方法。另，本回仅刊载寄生彼女版本，还请多见谅。Let's　Love　Parasistance!

    第一类

    与弓浆虫系女孩感情加温的方法

    经由猫而生的她们最喜欢猫咪，那就去有猫的咖啡厅吧。她们也喜欢猪的内脏，去参加会有恶魔崇拜、让听众沐浴在内脏里的黑死金属乐团演唱会吧。

    ……在此本人有个小小提议，为了弓浆虫系女子开发一间「猪内脏咖啡厅」是否有其市场呢？那是种在时尚地带喝咖啡时，会有猪内脏从天而降的咖啡厅……我和喜欢大赚一笔的朋友谈过这个点子后，他觉得客群太少而驳回了。

    第二类

    不知是否调查的范本刚好就是如此，蛔虫系女孩似乎都有自虐倾向。到了棒球场会尽全力去挡界外球；一起下将棋每局都故意两步就逼死自己；到了可以让客人摔餐具发泄压力的餐厅，还对服务员说「我摔自己的」，之后就拿迈森与柿右卫门木的盘子出来摔。

    这类约会行程相当推荐！我是不知道这么做你会不会开心啦，但是为了你的亲爱女友，这么点瓶颈就加油跨过去吧！

    第三类

    与绦虫系女孩感情加温的方法

    被尊称为绦虫交往专家的M川K 人氏的意见

    为什么我得接受这种莫名其妙的采访啊！什么感情加温的方法嘛……就是……周日一起去吃个拉面啦……如果她说想穿点女孩子气的可爱衣服，就算没钱买至少也能陪她去试穿之类的……还、还有只要你吃下好东西的话她也会跟着高兴。反正，只要可以两个人手牵手一起吃，什么东西都很美味……呃，我怎么开始认真回答起来了！到此结束！

    在此由本人代表校内同学以一句话作结：希望现充永远爆炸。

    *迈森为顶级西洋瓷器之名窑，柿右卫门为日本古代知名陶艺家。

第五卷 终章

    在那之后过了两个月。

    *　　*　　*

    让我来告诉各位，奇异日骚动后大家的动向。

    志保成了组织的新领袖。

    由于甫一派全灭，o斋寺一派又重新掌权。在一面等着秀也服完刑期后回来的情况下――志保掌管下的新组织研发姬的药品以及抑止实存寄生暴冲的药品等，与研究所互相合作，为了世界和平尽一份力。由于当天现场的业余摄影师的证词，证明秀也当天阻止甫破坏街道，让整体事件往好的方向发展。说不定他能早一点离开监狱也说不定。

    「来，要好好努力工作罗！」

    顺带一提，名为「黄腔五人组」的团体正活跃于组织的艺能部门。但是她们的表演上不了电视，所以只能在暗地里活动。

    在电视上的，姬身为当红偶像，忙于工作。没了组织的束缚，她的演艺活动也更加自由。

    R濑小姐与塞尔加依然很努力。塞尔加现在依然一样，偶尔会被R濑小姐处以关在门外之刑。

    新四天王――服部、盖兹与金腹正在寻找新同伴。

    他们偶尔会收到来自某国总统的信。但我没听说详细内容写些什么。

    因为我总觉得如果问了就会有很可怕的下场。

    我与丈儿依然是好朋友。现在也是几乎每天一起上学。有时候他会思念相马同学流露出寂寞的神情，但他是个挺受欢迎的家伙。或许，时间会替他治好这一切吧。

    一样率领着亲卫队的栉名田会长嘛：…正忙于准备升学考试。

    听说她志在当个日本也相当少见的巫女兼兽医，而且还要去找绘希乃。希望她好好加油。不知道是读书读累了还是怎样，她偶尔会与四天王来找我，说要与我决斗之类的。挺烦人的。

    实开始与绮罗老师一同生活了。

    她一点一滴地将自己从自虐倾向解放，过着幸福快乐的生活。

    她偶尔会在寄生社里看书。她看书时的样子真是平静，旁人看了也会跟着心平气和。

    也有回不来的。

    「……老爸。」

    在那之后，我请绮罗老师帮忙，平安无事地将老爸的遗体与母亲葬在同一个墓下。我与砂奈常去扫墓，并报告一些事。

    我从绮罗老师那里，收下一张老爸与妈妈都在上头的照片。我把那张照片装饰在新家的客厅。

    我想不要只是自责，但要警惕自己别忘了那件事而活下去。

    别忘了让我活下去的所有人的一切。

    因为我想，在这里活下去，就是对我的双亲最好的回报。

    樱还是老样子，每天都来叫我起床。虽然我与砂奈交往一事已得到公认，但她致力于不让我们间的关系成了不纯洁的异性交友……然而实际上是如何，我并不想谈论。

    对了，像是有关「收集普遍级电影的床戏而成的普通级奇迹情色电影」完成，或是利用租借影片赚了一笔之类的事，因为我没看到所以不清楚。

    *　　*　　*

    接下来，最后是我们的故事。

    我与砂奈走在十二月的商店街上．严寒时节，两人围着一条围巾走在街上。看起来很像情侣做的事，但我们就是情侣所以没差吧。

    我隔着橱窗看电视。

    播报员正在说些漫不经心的话。

    「宛如在呼吁各大业者别放过实存寄生商机，世上弥漫着实存寄生风潮！一直以来都是孤零零的人，今年有实存寄生陪你一起度过，更是大受好评。」

    「……这世界快没救了。」

    身为第一对人类与实存寄生情侣的我们，在某种层面上还被视为亚当与夏娃的样子。我是尽可能地不去想那种事。

    可是我又想了一下。现在是十二月。圣诞节快到了。

    「对喔……圣诞节快到了，得送砂奈礼物才行。」

    「……礼物？我想要乳酸菌之类的。」

    「谁会送那种东西啊……我、我会送点更好的东西！」

    我有点爱面子。

    「毕竟，你是我女朋友嘛……」

    砂奈听了我说的话，开心得抖起身子来。

    「耶――！耶――！唐人唐人――！我们拿围巾来玩肠子游戏！」

    砂奈按捺不住内心高兴，飞扑到我身上用围巾缠着我的脖子。

    「呜嘎――！好难过！快、放、开、我――！」

    「嘻嘻嘻……不过我啊――」

    「嗯？」

    「只要有唐人在的话，其他什么我都不要！」

    砂奈今天的笑容，也是我在世界上最喜爱的笑容。

    「很、很重耶你，快、下来啦！」

    其实，这个世界发生巨变后也不见得都是让人开心的事，新的问题随之产生。

    多了实存寄生的家庭，至今以一人计算的人口，就得变成两倍。

    其他还有户籍问题、居住问题、家计问题等等。

    一切都能过得很顺利吗？

    一切都变了的我们在这世界上能贯彻爱吗？

    这时，我好像听到了老爸还有妈妈的声音。

    只要，抬头挺胸活下去就没问题啦。

    有着让你感到幸福的瞬间就够了，是吧？

    嗯，所以我猜。应该没问题啦。就算有了怎样的问题，只要能贯彻爱，就会有办法的……这会有点悠哉又太过浪漫主义了吗？

    ……算了，那些都是伟人圣贤该想的，并非一介高中生能置喙的事。

    对单纯的高中生来说，跟眼前这位女朋友谈恋爱才重要。

    「唐人，下星期日我们去玩吧！」

    「……嗯，是可以啦。」

    「下下个星期日也去玩吧！一直都要去玩喔！还有……」

    「偶尔让我悠闲一下吧。」

    「嘿嘿，毕竟新家都盖好了！啦啦～对了唐人没有什么要跟女朋友做的事吗？」

    「……你是明知故问的吧，这家伙。」

    「嘿嘿。」

    根据我后来听说的――

    只要砂奈有意，她也能将自己的意识移植到下一代的绦虫上。但是――

    「……一直到死，不不，就算死了变成幽灵，我也会寄生在唐人身上喔！」

    她是这么说的。

    在我临死之际，砂奈一定也会陪着我。

    所以，我如此回答。

    「……那还用你说。」

    因为我们两人从今以后，都是一体的。

    我向笑容满面的砂奈伸出自己的手。

    「来，回家罗。」

    「……嗯！」

    ――我牵起最爱的寄生彼女的手迈开步伐前进。

    她那轻柔的温暖，由里而外包覆我。

    《完》

第五卷 后记

    我正处于会思考「想要照着自己的想法过活真的很困难」的阶段。大家好，我是砂义出云。《寄生彼女砂奈》在本集暂时画下一个句点，非常谢谢陪着我一路走过来的各位朋友。

    这本书您觉得如何？是否能带给您欢笑，让您觉得读了这本书不会后悔呢？我在写作这部作品投注了很多感情，如果本书能让读过这故事的各位读者心里留下些什么，我就很高兴了。

    回顾过去，这两年多来也发生了很多事。

    第一次的商业出版，首部系列作，首次遇到截稿日，首次拖――（自行消音）。特别是写到后半时根本从容尽失，脑海中只有每天都飘到河的彼岸（宛如使用Google街景服务边说「就飘到河的彼岸去吧！」然后轻点滑鼠般）去写书的记忆。

    ……也因为如此，一回想起来有许多不成熟而让人觉得害羞的地方，但我觉得能像本系列受到过分爱戴的作品相当稀少。广播剧CD也出了，而且在月刊Comp　Ace上也连载着ソウマトウ老师以美丽画技作画的漫画版。漫画版预计会再搏续一阵子，单行本第一集预定将由角川Comics．Ace于六月二十六日发售（此指日本方面），还请多捧场指教。

    这些全都是托了各位替我加油的读者的福……这部作品真的受到很多人的喜爱，小弟十分感激。

    在此也要对各位相关人士致上最大谢意。谢谢奈璃亚老师能照预定计划，帮我完成全部集数的插画。我也打从心底感谢两位责编，谢谢两位对这名三流作家不离不弃。我会让自己写出更棒的小说的。还有其他负责设计等工作的各位，如果日后各位能说出「当初能参与砂奈的工作真是太好了」这种话的话，我真的会很高兴的。

    为此，只要在我还活着、能写书的状态下，到死为止我都会好好加油的。

    现在为了能赶快为各位读者献上最新作品，我正忙着写企划。

    如果各位读者愿意期待的话，小弟会开心到泣不成声，并想疯狂握手握到手断掉为止。还请各位多多指教。

    总之，我写书就是为了能够成为其他人欢乐或开心的泉源。

    那么，在此期望还可以与各位读者在下一部作品相会。

    不论多寡，祝福各位的世界都能增添更多的幸福。

    二一三年五月砂义出云

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)