★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<不完全神性机关伊莉斯>


第一卷 154cm的最终兵器 Phase.0 「最终兵器？」

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：方俱灭

    录入：终焉之月

    修图：萌基

    初校：朱月

    漆黑的世界。

    天空和大地被清一色的黑所覆盖，令人有种一直延伸至世界尽头的错觉。

    然而，那并非乌云或影子。

    将整个世界填满为黑色的，是成千上万怪异的形体。

    它们全身包覆着古怪的黑色雾气，当中不仅有野兽的形状，也存在着近似人类的外型。体积从小狗到巨龙应有尽有。

    那便是被称为「幽幻种」的不明侵略者。在它们的侵略之下，已经有数十个国家因此毁灭，世界的75％也化为死亡的大地。

    面对这样的侵略者，一名银色少女挺身而出。

    手中的大镰每挥动一次，便清除掉上百只的幽幻种。

    若要讨伐一只幽幻种，原本必须出动四名佣兵和十具军用人型机械体，但画面中的少女却在短短的一百二十秒左右，便打倒了6000只以上的幽幻种。

    ――以机械之身，寄宿着神性之力的少女。

    这段影片是以前「不小心」被民营电视台拍摄到并公诸于世时所录下来的。

    在反覆播放影片的电视机旁――

    「…………可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    记录完今天的「损害」纪录后，我丢下笔，这么大声哀嚎。

    「简直亏大了。修理费居然比这个月的生活费还要多，这到底怎么回事？」

    今天的损害报告。

    烧毁一条窗帘。两扇窗户的玻璃和一个新买的大盘子变成废物，客厅的地毯整个泡水。至于原因，自己根本不愿去回想。尽管不想面对，但心里却很清楚，这一切都是那家伙造成的。

    没错，就是只有外表可爱，自称「优秀完美的女管家（女仆）机器人」的那个家伙。

    「M，你在哪里！事情不好了！」

    不知是否算准了时间，隔着一条走廊的客厅里突然传来呼唤我的声音。

    对方刚才声称要准备午餐，所以声音应该是来自厨房吧。

    「我在房间。这次怎么了？难道又打破盘子了？」

    我从房间里这么叫道。有一部分固然是懒得离开室内，但更主要的原因，却是害怕看见那里到底出了什么事情。

    「啊，不，不是的。没有弄坏东西，也没有什么不能动了……只不过……」

    「什么啊。那不是很好吗？突然叫得那么大声，害我白担心一场。」

    「是火灾。」

    劈叽一声，我的脑中响起某种碎裂的声音。

    「快点，赶快过来！平底锅着火了！我……我本来打算泼水灭火，结果仔细一看……才发现那个是油。」

    「根本是你闯的祸嘛！」

    「啊啊，不行了……为了不让火势蔓延，现在准备破坏火焰周围的厨房。M，请下达反坦克榴弹的使用许可！」

    「许可个屁――――――！你这个烂女管家（女仆）！」

    我这么大叫，然后踹开厨房的门，冲进里面。

    「……真的……不肯下达许可吗？」

    一名身穿围裙，茫然倾着头的女孩这么问道。

    柔顺飘逸的银发，可爱的脸庞，那倾头的动作就像小猫那样令人怜爱……但可怕的是，手中却握着不知从哪里弄来的巨大榴弹。

    「什么许可不许可的，不要随便破坏别人的厨房啊！」

    「姆――那么就改为普通的灭火行动。反正锅子里还有冷水。」

    「为什么你不先用这个方法？而且那是什么不服气的表情！」

    「因为……要是乖乖灭火的话，就会被发现起火原因了。」

    「哇啊啊啊啊啊啊！这家伙根本没救了！」

    我抢走女孩手中的榴弹，然后将锅子里剩余的水用力泼向起火的平底锅。

    「……呼……呼……灭掉了吗？」

    「辛苦了。」

    当事人拍了拍我气喘吁吁的背部。

    「真奇怪。我花费一整周，不眠不休地帮你制作女管家（女仆）用途的程式，为什么你的女管家（女仆）技能还是挂零……应该说，根本是倒扣的吧？不管修正几次都搞不定。」

    「非常对不起。」

    擦拭着积水的地板，女孩低下头一边道歉。

    由于是机械，她在道歉时的情绪显得很平淡。不过，这家伙抬起视线望向我时，表情似乎比平时要悲伤一些，声音听起来也有点颤抖。

    ……每次都是这样。

    这家伙明明是机械，但无论制作出多么严谨的家事程式却还是学不会，导致失败连连。而每当失败之后，又表现出一副「沮丧」的模样，用哀伤的眼神望着我。

    简直像个真正的人类。这些变化相当细微，仅身为主人的我才得以察觉，不过那黯淡的悲伤表情，确实就仿佛拥有一颗人类之心。

    「……真是的。」

    我同样拿起毛巾，整个人蹲下去开始擦拭地板。

    「我说，伊莉斯。」

    「是。」

    「……你真的是……人类的最终兵器对吧。」

    四分之三个世界，是死亡的世界。

    在人们认为剩下四分之一的世界灭亡只是时间问题的局势下，足以对抗毁灭世界的元凶幽幻种，其唯一的可能性就是――――

    「总觉得很不可思议呢。你居然会是人类最后的希望。」

    「咦？我是最后的希望吗？」

    「……一点自觉也没有嘛。」

    那种悠哉的声音，让我不禁垂下肩膀感到一阵无力。

    「毕竟你……啊啊，还是算了。」

    在当事人面前解释起来终究有些尴尬，于是我打开客厅的电视，开始播放影片。内容则是和我刚才在房间里观看的相同。

    「来，就是这个。」

    「……哦哦，好帅气。」

    伊莉斯紧盯着电视画面。

    「M，你看你看！看到了吗？好厉害，把我拍得这么威风！」

    「明明就是你自己的影片，看得这么入迷做什么？」

    「咦――可是可是，我只是一个普通的女管家（女仆）机器人嘛。看到自己出现在这种战斗场面里，难免觉得很开心，又有一点难为情。」

    「唔，你知道这段影片播出时，我花了多大的功夫掩饰――」

    「更何况――」

    在我说完之前。

    这位机械少女的嘴角泛起微笑，充满自信地对我点头：

    「更何况，我也很高兴听到你说我是『希望』。有了这句话，我觉得自己好像可以更加努力一些。」

    「……努力什么？」

    「就是努力学会所有让M开心的事物。包括做饭、洗衣还有打扫都是。」

    伊莉斯慎重地抱着吸了水的毛巾，整个人站了起来。

    「请拭目以待吧。现在虽然笨手笨脚的，不过我将来一定可以成为非常出色的女管家（女仆）机器人――――啊，啊，等等，哇啊，哇啊啊啊啊！」

    ……这家伙没救了。

    面对这位双手叉腰，准备挺胸的瞬间却失去平衡，跌倒在地的女管家（女仆）机器人，我这次叹出了一口长气。

    「…………」

    「怎么了吗，M？」

    「没什么――」

    我摇摇头，装成若无其事的样子。

    即便真正的身分是名为神性机关的人类最终兵器，不过打从我捡到这家伙的那时候开始，那笨手笨脚的模样就没有任何改变。毫无一丝变化。

    稍早之前，我还会对此感到些许惊讶和惋惜……而现在，则是觉得有些松了一口气。

    名叫伊莉斯的机神少女。

    我捡到这个家伙已经是前一阵子的事情了。

    还记得那是盛夏时节，而且是令人懒得去学校的一个酷热日子。

第一卷 154cm的最终兵器 Phase.1 「废弃场的机械少女」

    1

    军事学校是什么样的学校？

    被问到这个问题时，普通人究竟会如何想像呢？

    在充斥火药味的操场里，学生们被身穿军服的教官破口大骂，同时还背负着重物跑步。嗯，大概就是这样吧？

    不过老实说，军事学校和普通的学校没有什么两样。

    就好比我――M・一D・吉尔所就读的宝条军事学校高中部，家政科的学生有烹饪实习课，上音乐课时也会唱歌。秋天有学园祭，冬季则是马拉松大赛等，排满许许多多紧凑的活动。名为军事学校，其实完全和普通的高级中学一模一样，那里等待着我的，将会是一场始于和命中注定女友相识的学园生活剧。

    ……没错，直到看见入学典礼的名册为止，我都是这么认为的。

    ……不是应考的「机械工程科」，而是在死也不想去的「佣兵科」当中发现我的名字时――

    「如今回想起来，那大概就是我走错的第一步了。」

    午休时分。待在自己座位上用餐的同班同学们，每个人显得相当愉快。在这当中，独自坐在椅子上发呆的可能只有我一个人吧。

    ……啊啊，这种无力的感觉是怎么回事？

    学校的生活并不枯燥，但对于自己所选择的佣兵科课程，我至今还是很无法适应。尽管入学之后已经过了一年。

    「下午的课好像是捉迷藏吧？」

    既然是军事学校，课堂上当然也加入了相当于军事训练的要素。

    今天的课原本是跑全程的马拉松，但由于单纯跑步太无趣，所以便采用了一个人负责当鬼去追逐其他人的捉迷藏形式。听起来很可爱对吧？

    但问题是，我所隶属的是佣兵科。

    在宝条军事学校里号称训练最为严苛的佣兵科，「捉迷藏」可是叫一头饥肠辘辘的狮子来当鬼哦。而且狮子还算好了，据说其他班级是被人型机械体拿着真正的机关枪到处追着跑。

    ……总而言之，我想说的就是――

    「可恶！我真是一个大白痴，有哪个家伙考试时会把『机械工程科』和『佣兵科』搞混啊。一般都会察觉到吧……！」

    我抓乱头发，整个人趴在桌子上。

    放学后。

    「好痛……那个教官还真喜欢虐待学生。」

    按住脸颊和擦伤的手臂，我独自一人走在回家的路上。

    学生的青春就是放学后的社团活动――在这种想法之下，班上大部分同学都忙着参加社团，只有我是少数的例外。就因为这样，我也被大家称为回家社社长。

    「痛死了。回去后得涂一些防止化脓的药了。」

    不仅是脸，制服底下的双肘、两边膝盖和侧腹都满是擦伤的痕迹。

    「…………那……那个……M学长，请用这个。」

    「嗯？」

    忽然间，我的眼前冒出了消毒用的酒精瓶。循着握住瓶子的手一路望去，只见我的身旁站着一名身材娇小的金发女孩。

    「哦，是席伊啊。刚才辛苦。」

    「是……是的――你……你也辛苦了！」

    她动作夸张地对我躬身行礼。

    席伊――正确说，席丝蒂雅・伊・卡珊特亚拉这个较长的名字，才是这位金发女孩的本名。她是我们班上的三十八名同学之一，也就是同班同学。但由于跳级的缘故，她的年纪比我小了一岁，今年十六岁，所以总是叫我「M学长」。

    「太好了――我就知道来得及追上学长。」

    席伊喘着气，脸上露出笑容来。

    金发碧眼，洋娃娃般的可爱脸蛋，再加上个性谦虚，她一直都受到班上女生的照顾，被当作妹妹看待。除此以外，她同时也是男生们关注的目标，不过在这方面……说得这么直接固然有点不妥，总之原因就是那走路时跟着晃动，紧贴着制服、比别人加倍发育得更为壮观的胸部和腰身。

    不过，对于走在她身旁的我而言，那个……目光真不知该摆在哪里才好。

    「学长？这个，是用来消毒的……」

    「啊啊，抱歉抱歉。谢啦。」

    由于只顾着控制自己不去看对方的胸部，我一时间忘记接过席伊手中的消毒瓶。

    「真是得救了。我的刚好也快用光了。」

    「不……不嫌弃的话，这个就送给你吧。算……算是英勇奖。」

    她将一整罐消毒瓶塞到我的胸前。

    「英勇奖……不过是大家玩捉迷藏逃来逃去罢了。我们这一班是负责逃跑的，席伊你不是也参加了吗？」

    「可是，我才三十秒就被抓到了。」

    「不不，能躲开它们三十秒，已经很了不起了吧。」

    外表就如同洋娃娃一样可爱的席伊，却是个不折不扣的佣兵科学生。在今年的体能测验时，还创下了以十一秒整跑完逆风一百公尺的女生纪录。真正的问题，是三十秒就抓到她的那些鬼吧。

    「这也是没有办法的。你听过他们的平均纪录吗？都是在四秒左右就跑完一百公尺的怪物。应该说，他们本来就不算人类吧。」

    「据说是学校自豪的高性能人型机械体哦……不过，被追着跑的时候真的好害怕。」

    席伊用手掩住嘴巴，这么苦笑道。

    所谓人型机械体，可以想成是与人类外型相似的机械。在机械工程发达的现今社会里，路上随处可见这类的女管家（女仆）机器人。至于军事用途方面，每年也量产数百万具以上。其中甚至存在为了学习人工智慧而到学校上学的例子。

    总之，就是这么司空见惯的东西。但我们学校的人型机械体尽管拥有人类的外型，个个却像人型模特儿那样面无表情。不光是席伊，换成其他学生，一样会感到毛骨悚然吧。

    「不过，M学长真的非常厉害哦？我和朋友一下子就被抓到，可是学长却足足逃了全程九十分钟呢！」

    「啊――我只是和班上的男生在打赌罢了。看谁能够撑得比较久。」

    的确，我撑过了规定时间没有错。

    但说穿了就是完全豁出去，采取不择手段的逃脱方式，实际上没有什么值得夸奖的。

    例如……在地面泼油，让追赶的人型机械体滑倒，当快被追上时就跳进游泳池或爬到树上，最后甚至还从校舍的二楼打破玻璃，直接往外跳到一楼。

    「……真是奇怪了。愈想反而愈觉得沮丧呢。」

    「没有这回事哦？教官不是也称赞学长『逃跑能力就像逃离杀虫剂的蟑螂一样』吗？」

    「那算是夸奖的话吗？」

    我和席伊这么悠闲地交谈着，一边走在市容整洁的铺面道路上。

    下午三点，太阳仍高挂着。天气晴朗，拂过发间的微风也很舒服……待在家里太过可惜了。如此舒适的天气，就连习惯室内活动的我也不禁冒出这样的想法来。

    「那个……学长……」

    「嗯？什么事？」

    「可……可以借一下后面吗？」

    什么意思？在我扭头不解之际，席伊已经兴冲冲地绕到我身后，整个人贴了上来。

    啊――原来如此。这般阳光对女孩子来说是毒辣了些。

    「给你添麻烦了……」

    「完全不会。毕竟你每次都请我吃饭，就尽量地使唤我吧。」

    「不……不不不！这……这太言重了……是我自愿请学长帮忙享用便当的。」

    确实如此。梦想成为一名厨师的席伊，午餐向来都是自己准备的。而每当煮得太多时，就会顺便多做一个便当请我吃。

    「是战场上的厨师对吧？不光在佣兵科念书，就连料理也是自学而成的呢。席伊你真厉害，都决定好将来要做什么了。有种一技之长在身的感觉。」

    「……咦……咦嘿嘿，谢谢夸奖。」

    或许是高兴之余有些害羞，席伊紧紧贴在我的背后。但在这种近距离的接触之下，那个……我的背上传来一种十分柔软的触感。唔，这应该是她的胸部吧。

    「席伊，你是不是靠得太紧了点……」

    「咦？」

    「唔，那个，就是有点小问题――」

    换成普通的男学生，遇到这种场面大概会很高兴。

    但遗憾的是，对于十七年来从未交过女朋友的我来说，这实在太过刺激，整个人紧张得就快无法呼吸了。

    「啊……啊啊啊，真是对不起！我刚刚到底在做什么！」

    「……也没那么严重啦。」

    一经我指正后，席伊便听话地拉开距离。像这种纯朴个性，正是这位女孩的优点所在。

    记得大概是两年前，自从在回家的路上帮对方摆脱别校的轻浮男生纠缠之后，我的身后似乎就成了她最喜欢待的位置了。

    「对了，我们刚刚聊到哪里？」

    「就是关于佣兵科的训练……不过学长，你今天表现得非常杰出，可是却好像不怎么高兴呢。」

    「看得出来吗？」

    面对盯着我脸庞的席伊，我微微耸了耸肩膀。

    表现杰出固然很有成就感，但席伊所说的却也是事实。愈是卖力，就愈显得自己待在目前的佣兵科里格格不入。

    帝立・宝条军事学校。

    为抵抗消灭了75％世界的不明侵略者「幽幻种」而设立，用于培育与之战斗的佣兵和军队军官的教育机构。

    我们所居住的「帝国」里有许多的军事学校。从中央区的名校到地区性的三流学校，教育的程度相当普及。这当中，宝条军事学校就成绩而言普普通通，在边境一带的军事学校里或许算是水准较高一些的。

    「……机械工程科是学校的明星学科，学长会想去那里也是可以理解的。」

    「唔，都怪我不好，都到了二年级这么犹豫不决。」

    「才……才没有这回事！毕竟那里教出了许多优秀的学长姊，预算也比佣兵科还要多。每个学生都有一位专属的教官，就连研究室也是一人一间呢。在佣兵科里，这些事情根本是无法想像的……」

    正如席伊所言，这对喜欢研究机械的人来说是最为理想的环境。

    包括从小就废寝忘食地埋首于机械作业的我，自然也报考了机械工程科，但录取通知书上所记载的升学课程却是佣兵科？

    在经过查询之后，才发现我当初勾错报考学科，误选了机械工程科隔壁的佣兵科，

    「……要是各学科的考试内容都不一样的话，我起码当初还能一眼分辨出来啊。」

    「谁叫我们学校所有学科的入学考试都是一样的内容呢。」

    更进一步来说，像这种会选错自己未来出路的人，根本就不适合念军事学校，倘若要求再次重考的话，很有可能会导致佣兵科的录取也被一并取消。就因为这样，我无法随便张扬自己选错学科的事实，只得含泪进入据说最为严苛的佣兵科就读。

    「可是可是！我觉得M学长也很适合佣兵科。因为从第一天开始，就只有学长能熬过教官的魔鬼训练不是吗！」

    「……那件事情，我到现在还会作恶梦哦？」

    实际上，佣兵科的训练的确如传闻所言。

    例如刚入学的第一天，我就在「失去双手时的渡河训练」课堂上被绑起双手双脚，整个人被推入十公尺深的游泳池。而隔天还在池子里追加了食人鱼和电鳗，导致我有生有以来第一次做好了面对死亡的准备。

    「该怎么说？我只是觉得『在这种佣兵科里怎么待得下去』，用一种自暴自弃的心态在垂死挣扎罢了。」

    「可……可是我……能够和学长在一起……就觉得很幸福。」

    「嗯？」

    「没……没什么！请你忘掉吧！」

    金发少女红着脸，拼命地摇头。

    …………不过。

    ……我究竟该如何是好呢？

    相较于立志成为一名战场厨师的席伊，我好像一直过着半吊子的学校生活吧？自己在佣兵科已经撑过一年的时间，如今是二年级生。在有意就这样一路发展下去的同时，希望转到机械工程科或是再重考一次也无妨的想法仍不时死灰复燃。

    「…………」

    而每当这个时候，我都会前往「某个地方」去散散心。

    「M学长？」

    「抱歉，席伊，我要绕去一个地方晃晃，就在这里分开好了。」

    「M学长真是的，就这么喜欢那种垃圾……咳，喜欢废弃场呢。」

    席伊从我身后探出脸来苦笑道。

    「下次你也一起去吧。保证很好玩的。」

    「咦？啊，等等，这个有点……M学长主动邀请我……那个，虽然觉得非常高兴，可是唯独那种地方……我还是无法适应。主要是受不了气味和高温。」

    「这样啊，那就明天见吧。」

    我将书包夹在手臂下，转头朝后方的席伊挥手道别。

    「是的，学长。明天见！」

    在金发反射的耀眼光芒衬托下，席伊笑着点头的模样，真的就像洋娃娃一样可爱。

    ……唉――要是我也有个这么可爱的女朋友，学校生活想必也会更加多采多姿吧。

    不过很可惜，佣兵科里仅那些少数的菁英学生异常地受到欢迎，像我这样平凡的男生则是处于滞销大拍卖的状态中。

    「学长。我明天可以做便当吗！」

    「噢，那太好了。」

    听见席伊在背后这么使劲喊道，我转过头大声回答，然后便直接跑往与她相反的方向。

    「……唉，只有便当的话，M学长还是察觉不到我的心意吗？」

    身后的席伊似乎说了些什么，但受到奔跑时的风声所影响，我最终无法听见。

    &#10057;

    眼前堆积着一座座的银色小山。

    「哦――来到这里果真就安心多了。就好像回到家里一样。」

    从军事学校出发，往西边大道直线前进后转入岔路的这个区域里，其中的一个角落划分出了学校操场般大小的用地，而我如今就站在入口处。

    废料弃置场。

    军事学校淘汰的机械、普通家庭里坏掉的家电、甚至是路过的佣兵们随手丢弃的枪械……所有废料堆积成山的一个地方。由于现场充斥着机油浓重的气味，多数人并不愿意来到这里，但像我这种没钱的机械爱好者只能慢慢回收这里的废料，借此获得制作机械的材料。

    换句话说，对我而言就有如宝山一样。

    ……在此同时，这也是同班同学对我冷眼看待的最大原因。更可悲的是，我已经习惯了。

    「唉――真是的，这么棒的一个地方，为什么就是没有人能够理解呢。」

    我换上施工现场用的工作鞋，双手戴好绝缘手套。在废料当中，有时会包含可用的蓄电池，若徒手触摸的话就有触电的危险。

    反过来说，只要做好防范措施，这里同时也是一处稀有零件的宝库。

    「罕见的零件可以卖到好价钱，又能获得一大堆新的零件……可恶，什么叫捡垃圾社嘛。」

    我口中发着牢骚，一边爬上废料堆成的山。

    「不过……这种温度还真有些难受。换成普通人早就热死了吧？」

    还爬不到几公尺，全身便开始滴下汗水。由于整座大山是由容易导热的金属类所构成，此时就像天然的平底锅一样处于加热状态。就连习以为常的我也必须补充水分，否则就会因中暑而送医了。

    原来如此。这么一来，也难怪席伊会讨厌这里。

    「……下一个发明，干脆就设计一种自动从废料中挑选可用材料的机械好了。」

    啊，这个主意不赖。以即兴发挥的灵感来说，算是很实用的点子吧。既然都这么决定了，就赶紧来寻找所需要的零件吧？

    「嗯，先从引擎和马达开始找起好了。」

    如果还有探索用的机械臂，用于制作摄影镜头的材料以及让我能进行远端遥控的液晶零件，那就更加完美了。当然，仅一天的时间无法全数找齐，只能耐着性子在宝山中翻找了。

    『…………唔………………』

    嗯？

    一阵吹过颈部的微风，令我下意识停止手边的作业。

    或许该说是一种异样的感觉更恰当。

    刚才……我仿佛听见风中传来了人声。

    非常微弱的声音。不，似乎更接近呼吸声吧？不知是幸或不幸，我之所能够发现如此细微的动静，一切都要拜佣兵科的训练所赐。

    『……救………………命………………』

    果然可以听见。

    「喂，是谁在这里？听到了吗？有人的话就快回答我一声。」

    我的声音响彻整个废料弃置场。

    这当中，我站在废料山上，屏住呼吸竖耳倾听――

    『……我………………』

    在传来这个近似吐气的声音后，周遭就此陷入一种诡异的寂静状态，就仿佛是断气前的最后一声求援。

    「――――可恶，要在这种地方搜救吗！」

    难道有人陷进了这座废料山？

    这么理解的瞬间，我立刻放下手中的零件和书包，以全速跑下山去……刚才听见的是「我」这个字吗？

    「啊啊，真是的，到底在哪里？」

    我朝疑似声音来源的方向一路冲下山。距离应该不远。毕竟能听见那么微弱的声音，就代表遇难者相当靠近，可能就近在咫尺――――――

    「…………莫非？」

    循着脑中闪过的直觉，我望向自己的正后方。

    那是一块看似大巴士车门的大型钢铁板下方。在其阴暗处，平时容易被忽略的黑暗深处中，确实可以见到一个细长的白色物体。

    是人的手。

    「可恶！怎么偏偏在这种地方……唔！」

    我用右手抬起巨大的钢铁门。不仅车门本身，上面还积压了其他废料，因此重量非同小可。劈啪……我咬牙忍着右肩传来的剧痛，一边向遇难者伸出了左手。

    「好了……赶快出来吧！」

    双方的食指相互交缠。我看准时机，一口气抓住对方的手腕――然后使劲从瓦砾堆当中拉出这个人。

    是个银发及背的女孩。

    衣服破破烂烂的？就仿佛经历过某种事故一样。

    「喂，快起来！醒一醒啊！」

    然而，不管我怎么呼喊，女孩依旧毫无反应。试着将耳朵贴近嘴边，也听不见呼吸声。莫非晚来了一步？一种近似寒意的恐惧袭来，我颤抖着抓起她的手腕，准备确认脉搏。

    「…………嗯？」

    这时候，我终于发现这位女孩的不自然之处。

    没有脉搏。应该说，根本不存在血管之类的东西。

    包括皮肤的触感，尽管表面看来很像人类的肌肤，手中的触感却是做工精细的橡胶垫。仔细观察，发现一头银发也是金属纤维。我忐忑地将手贴在女孩的胸部，感受到的并非心跳，而是反覆颤动和停止的动力机关节奏。

    换而言之――

    「喂，等一下……这是人型机械体？」

    令我忍不住大叫的原因有两个。

    一是对于自己的鲁莽感到错愕，原本以为是遇难者的人，拼了命救出来后才发现只是废料。而另一个，则是被这具机械少女制作得和人类一模一样的外型所震撼。

    ……毕竟就连我也看走眼了。

    如此精巧的型号，倘若在市面贩售的话，价格大概足够购买下一整栋房子吧？记忆中，似乎曾经看过这类有钱人专用的女管家（女仆）机器人。

    「这么说，这家伙是女管家（女仆）用途了！」

    我的心跳一口气上升。

    仅一台就能处理所有麻烦家事的女管家（女仆）机器人固然是当今的热门商品，但像眼前如此高级的人型机械体就这样遭到弃置，实在是极为罕见。一般情况下，使用于有钱人豪宅的女管家（女仆）机器人在换新之后，淘汰下来的中古人型机械体便会辗转流落到普通人的家庭里。

    换句话说，这个是极少数被当成废料处理的稀有品。

    「既然是废料，就代表任何人都能捡回去吧……」

    ……更何况――

    「刚才是你在呼唤我吗？」

    『――――』

    闭着双眼一动也不动的钢铁少女。睡着了……对我而言，这副姿态就仿佛在等待某个人唤醒她一样。

    「真是的。就算是我，也没尝试过修复人型机械体这种高难度技术啊。」

    我将机械少女扛在肩上。

    呃啊，这个……果然很重。外表虽然是个苗条的女孩，体内却充满了机械构造……唔，比我还要重呢。大概将近一百公斤吧？

    「唔！」

    我背起这家伙，咬紧牙根，驱使着颤抖的膝盖向前一步又一步地移动，踏上返回自己家里的路程。

    ……被弃置于垃圾场的机械少女，以及翻找垃圾的少年吗。

    「看来我们两个还挺相似的嘛。」

    背着初次捡到的人型机械体，我的内心感到有些雀跃。

    只要修理好的话，就能免费获得一台女管家（女仆）机器人。

    更重要的是，假如能让这家伙顺利启动，机械工程科的教官应该也会认同我的技术吧？

    或许还能被编入之前没能就读的机械工程科。

    「或许要花上不少时间，不过耐心等着吧。我一定会让你再次动起来的。」

    2

    自从捡到人型机械体后大约过了两周的时间。

    放学后我正要火速赶回家里时，忽然在教室门前被一名女孩子叫住了。

    「M，你最近的行为很可疑呢。」

    「……哟，蜜卡儿。」

    女孩身材修长，就和身为男性的我差不多高。

    有着一头象征强势个性的鲜红色长发。那双令人印象深刻的大眼睛闪动着深邃神秘的苍蓝光辉。其别致的容貌与一身制服的打扮相当搭调。

    「奇怪，蜜卡儿，你换发型了吗？」

    「咦？啊……是的。侧马尾已经腻了，于是就试着换成双马尾。况且刚好也找到漂亮的缎带可以搭配。你瞧，这个直条纹的蓝色缎带怎么样？」

    「噢，很好看很好看。相当合适你哦，暂时就维持这样来上学吧。」

    「是的，我正有此意呢。这个主意应该不错吧？」

    「是啊，真是期待明天的到来。那么，明天见啦。」

    「是的，那么敬祝安好。」

    见她笑容可掬地挥着手，我也笑着点点头，转过身去――――

    「～～～～等等，M，你给我站住――――――！」

    啊，被看穿了。

    回头一望，只见蜜卡儿露出了危险的笑容来。

    「差……差点就被你蒙混过去了。总之听好，M！你最近怪怪的呢。白天上课时呼呼大睡，放学后又争先恐后地跑回家。像这样的行为，怎么看都非常可疑吧？」

    「可是，我是回家社社长吧？」

    「我并不是在问你这种事情！记住了，像你这种品行不良、个性恶劣、世界怪胎排行榜上独占鳌头的人，无论做些什么都不关我的事――」

    「记住什么？那又是什么排行榜？」

    「但问题是，你居然在白天呼呼大睡。要是继续像这样不认真上课，你的期中考成绩铁定是令人绝望的结果，班上的平均分数也会被拉低。在我所统率的班级里，是不能容许这种丢脸行为的！」

    「问题应该是你这个人总把我的话当成耳边风吧。而且我们班什么时候轮到你统率了？」

    「哼，你当我是什么人呢？」

    蜜卡儿用手轻轻拨开眼睛处的浏海，换上一副胜利的笑容。

    「从入学时算起的一年三个月里，所有课程的成绩都排在前五名之内。就连佣兵科的实习也经常保持优秀成绩，在对抗幽幻种的战斗中无人能出其右。再加上还曾经是去年的宝条小姐候选人。像这样的我才够资格担任班级代表……不，说是这间军事学校的代表也不为过。」

    「唔……可是，你不是人型机械体吗？」

    不提创造力，在模式化学习方面，人类是不可能胜过机械的。就连在战斗实技中，这家伙也拥有光靠臂力就能举起一头大象的性能。应该说，人型机械体的基本性能，本来就和人类有着根本上的不同。

    不过，那够资格成为宝条小姐候选人的美丽造型，我倒是无法否认。尽管如此，我在当初就料到她会因为那种高傲的个性而中途落选。

    「跟我炫耀成绩也没用啊――」

    「这……这有什么关系！我已经根据帝国的法律取得了居民权。既然大家都是入学的学生，无论人类或人型机械体都是地位平等的吧！」

    「嗯……是这样没错啦。」

    我们所居住的「帝国」，是世界上机械工程最为先进的大国。

    包括这间军事学校的点名方式，也是仰赖装设于校门口处的自动生物认证机。至于数位化的教科书自然不用说，空调也由完全自动化的控制系统来统一管理，控制气温、湿度以及抑制细菌的繁殖。

    甚至连天气变化都能透过最新的演算系统和量子物理学来控制。与人类相仿的人型机械体也司空见惯地在路上走着。这其中，同样存在像蜜卡儿这样通过严格的认定标准之后，获准取得「准人类权」的人型机械体。

    ……不过，我所指的是性能方面，和什么人权之类的毫无关系。

    「总而言之，你最近的品行非常有问题！就算放学后兴冲冲地跑回家的举动可以视而不见，那么白天上课时的态度又是怎么回事？令人看了相当不愉快。」

    「唔，的确，这个我就无法反驳了。」

    这一、两周以来，自己在白天的课堂上打瞌睡毕竟是事实，连我也开始感到有些不妥了。

    「那么，只要我肯改善就行了吧？」

    「是的。不过，你真的会就这么乖乖听话――」

    「好，知道了。我从明天开始改。」

    「……咦？」

    蜜卡儿瞪圆双眼，一副错愕万分的表情。

    「从明天起，我上课时不打瞌睡，还会认真做笔记。这样可以吧？」

    「咦，嗯嗯…………这样的话――」

    「好，那这件事情就解决了。明天见。」

    我向茫然张着嘴巴的蜜卡儿挥挥手，潇洒地转过身子。

    事实上，蜜卡儿像这样借机找我的麻烦，已经不是第一次了。原因虽然不太清楚，但对于自称为班级领袖的她来说，我这种懒散的个性应该很碍眼吧。

    「啊……等……等一下，M！我的话还没说完呢！」

    「抱歉，蜜卡，我今天非常忙，有什么话明天再谈吧。」

    「你……你这个没礼貌的家伙！居然随便省略人家的名字。听好了，能够叫我蜜卡的，仅限于我特别准许的友人――――喂，给我站住――！」

    哪有人会这么乖乖站住的。

    背对耸肩大叫的蜜卡儿，我拔腿全速逃离。

    夜幕低垂的宁静住宅区。

    象征夏日的微弱虫鸣声穿过家中窗户，传入我的房间里。

    「啊――真累。」

    擦拭着额头滴下的汗水，我仰望天花板做了个深呼吸。

    回到家的时刻是四点。连晚餐也不吃，我就这样持续八个小时一直待在地下工作室里进行修复作业。

    「大致上……都还算顺利吧。」

    俯视着平台上的女孩，我紧握拳头这么嘀咕。

    有着一头微卷银发的女孩。

    全身经过消毒并擦拭脏污，再更换损伤的人工皮肤。仅仅做完这些步骤，就仿佛换了一个人那样变得亮眼起来。包括那一对柔亮的长睫毛，形状优美的小巧嘴唇，以及微微泛红的脸颊都是。

    捡到的当初就有这种想法，如今仔细一看，更觉得这女孩的精细造型果真不是普通的人型机械体所能比拟的。其容貌具备了人类的逼真，同时又带有奇幻般的气息。不仅男性，或许连女性看了都会直觉认为可爱。

    ……顺带一提，她如今从头到脚都用浴巾掩盖着。

    原因很简单，因为这女孩是全身赤裸的。

    尽管只是一具少女外表的机械，但遗憾的是，我对这方面可说毫无免疫力。倘若维持赤裸的状态，我就无法冷静下来进行作业。

    「好，那么打起精神。接下来才是重头戏。」

    ――动力机关、电子神经系统、人工肌肉，以及最为重要的思念回路。

    我持续熬夜的理由就在于此。

    首先是动力机关和电子神经系统。机器人活动时必须具备动力机关，然而将躯干中央的人工皮肤打开一看，里面却是坏得一塌糊涂。当初在废料弃置场还能发出声音来，只能说是一种奇迹了。

    到头来，我换掉了动力机关，电子神经系统也更换了一半以上的电缆。

    ……不过仔细想想，这未免太夸张了吧？

    就算机械比人类更为坚韧，像这种少女外型的人型机械体会损坏得如此严重，实在令人无法想像。莫非是遇上交通事故，为了保护主人才损坏的？

    「……嗯，还是等她醒来后再问问吧。」

    我深吸一口气，然后呼出。

    这两周以来的修复作业最后阶段的收尾，那就是「大脑」和「身体」之间的连接。

    「一定要成功啊。」

    我用双手轻轻捧起一块放在后方桌上的蓝水晶。

    机械水晶――这是相当于人型机械体「大脑」的思念回路。里面安装了人工智慧AI，只要将其连接至本体，修复作业就宣告结束。

    这里出现一个问题。机械水晶究竟要组装到人型机械体的哪个部位？

    标准答案当然不存在，但社会上一般都倾向装在「头部」。或许是因为机械水晶好比人类的大脑，于是就放在头部的位置了。

    然而，我却另有其他想法――

    「……抱歉，毛巾我要暂时拿掉。」

    左手握着机械水晶，我用右手微微掀开女孩身上的浴巾，从脖子到肩膀处，直到看得见胸部一带才停下。

    胸部的人工皮肤处于还未黏合的状态。我将它拿开，取下胸部的躯干零件后，在仅剩的狭小空间中轻轻放入机械水晶。

    些微偏左的胸部处。

    没错，我将机械水晶组装在「心脏」的位置。

    「谁叫尤米前辈老是喜欢强调『人类和机械，最重要的都是一颗心』呢。」

    这是很久以前，一位教会我机械工程基础的女性，她的口头禅。

    「迷信归迷信，像这一类的突发奇想或心血来潮，有时也会带来新的发现呢。」

    对了对了，人型机械体当中会存在女性外表的样式，其实正是这个缘故。

    机械水晶放在胸部的位置。

    而为了重心的稳定，动力机关则配置在下半身，也就是腰部。

    由于两者都是重要的机关，用于保护它们的人工肌肉也必须加厚。胸部和腰部变大的结果，其体型自然而然地就贴近女性的模样了。

    「那个制造你的人，想法大概也和我跟尤米前辈一样吧。」

    我这么小声嘀咕着，一边将机械水晶和本体的电缆连结在一起。接完最后的电缆，再黏贴上人工皮肤后――

    叽……叽叽……

    内部传出动力机关的启动声，接着是初始化执行中的电子音效响起。

    好，这一刻终于来临。

    除此之外，让她自动爬起来的程式，也已经事先制作完毕。自己的夙愿，转入机械工程科的梦想实现的瞬间即将出现在眼前。

    「来吧，起来……快起来…………没有反应？」

    然而，仰躺在平台上的女孩却没有爬起来。应该说，连活动的迹象也看不出。就在这段期间，内部处理的电子音效也逐渐消失了。

    喂，喂――快起来啊――？

    「真的假的――――！在哪里？是哪个环节出错了？」

    若是内部调整出了差错，那就十分麻烦，得先从分析原因开始着手。

    「……可恶，真让人泄气。还以为一定会成功的。」

    「是失败了吗？」

    「嗯嗯，而且还不知道问题出在哪里，这才是最麻烦的。」

    「不要灰心，M。我会替你加油的。」

    「哦，谢啦――――！……咦？」

    我揉了揉因疲劳而快冒出黑眼圈的眼睛。

    睡在平台上的女孩，她睁开刚刚还紧闭的双眼，仰望着我。

    「话说回来，究竟是什么东西失败了呢？为了追查原因，请提供详细情报。」

    「啊……不，忘掉这件事吧。好像已经解决了。」

    她在动对吧？会叫我的名字，还能够对话。

    语气也自然得可怕，声音没有一丝机械的感觉。硬要说的话，只有那稍微平坦的声调才有些人型机械体的味道。

    「对……对了，莫非你已经能站起来了吗？」

    「送出来自机械水晶的电子指令。正在确认末梢组织的反应…………没有问题。目前能够在一定范围内独立步行和执行使役者的命令。」

    「那么，你试着从平台上爬起来看看。」

    「……这样子可以吗？」

    说着，她在平台上抬起自己的上半身，同时还附加了用一只手将滑落的浴巾紧紧按在胸前的高难度（？）判断动作。

    「早安，M。」

    被对方直直盯着看，我下意识屏住呼吸，同样反过来注视她。

    一半原因是出于修复了高级人型机械体的那份感动。

    至于另外一半，我也不知该如何形容……或许纯粹是这位机械构造的女孩让我看得入迷了。并非可爱或美丽的缘故，而是一种更为根本的原因。

    ――就好像我们很久以前已经认识的那种感觉。

    「早安，M・一D・吉尔。」

    「……噢。话说现在是半夜吧。」

    「是这样吗？那么伊莉斯必须就寝了。晚安。」

    啪咚。

    呼…………咻噜呼噜。

    「咦？喂，机械怎么丢下主人就自己睡了！」

    「因为……伊莉斯已经很困了嘛。还有，六个小时后请叫我起床。」

    「有哪个机械讲话会这么随便？而且还要六个小时后叫醒你？这怎么看都是我该吩咐你做的吧？喂，别睡啊！」

    我在枕边不断大叫拍肩，却依然没有反映。

    莫非这家伙是认真的……

    「哔――主程式正在执行睡眠模式。若有要事，请在六小时之后唤醒。」

    「哇啊，真的睡了？这是怎么回事？完全没有任何感动的相见场面吗？可恶，是哪个白痴把这个问题儿童捡回来的啊――！」

    在昏暗的地下工作室里，我这么悲痛地大叫。

第一卷 154cm的最终兵器 Phase.xxx 「Message」

    仿佛涂满了墨汁的全黑夜晚。

    没有虫鸣和鸟叫，连草木皆入眠的深夜，位于宝条军事学校校舍深处的校长室――

    『来自帝都威尔艾倍伦的事务通报。现在开始自动录音。』

    无人的校长室里，桌上发出朦胧亮光的液晶荧幕中传出了机械语音。

    『情报等级C（对外公开）

    时刻三：四。帝国第三埠，东侧闸门的防卫遭幽幻种9800个体突破，确认已入侵帝国领土。此刻正向居民发布地下避难所的避难指示。

    目前，机神「Heckt Magna（赫凯特・玛格那）【剑帝】」正于第63区域开始交战。

    此外，紧急阁僚会议决定增援两万具人型机械体。约七小时后，预计将展开新型系统结界「笼罩一切者（米克维克斯）」的实验。』

    『情报等级B（限制阅览）

    贵校管辖区域E47「贫民窟」地区出现幽幻种的魔笛反应。

    现正派遣军用人型机械体及帝都的佣兵前往。

    敬请贵校即刻封锁贫民窟地区，禁止普通人入内。同时，请将「幽幻种出没」一事对外解释为「出现有毒气体」。』

    换做平时……

    每隔一小时自帝都发来的情报，到此为止便结束了。情报由机械语音念出并自动记录，等待校长秘书早晨时确认。

    但是，唯独今夜――

    机械语音又为军事学校带来一则通报。

    『情报等级A（机密）

    昨日破晓前。

    军用人型机械体，代号「■■■」在与幽幻种的交战中消失。

    此为尝试配备了用于侦测神性高阶存在的技术，意即「幽幻种」与「禁忌水晶」波长的特殊机体。此外，由于实验目的为潜意识下自行发动，故个体■■■并不知晓该程式的存在。

    其次，个体代号名为最高机密。

    消失地点的战场接近贵校管辖区域内，若发现疑似的军用人型机械体，请尽速收容，并归还至帝都。

    然而，当机体严重毁损时，将根据帝国法第三百七十六条――――』

第一卷 154cm的最终兵器 Phase.2 「女管家（女仆）的工作」

    1

    隔天早晨。

    在客厅的圆桌两旁，我和伊莉斯面对面坐着。

    「……哦。这么说来，昨天是为了整理体内的程式，才必须睡那一觉的？」

    「是的。由于一个机械水晶内安装了新旧两组人工智慧――也就是AI，所以便将旧AI的设定视为基础AI，M所设定的新AI则是更新版，就这样进行两者的整合。」

    「原来如此。那些基本程式就是你之前所使用的吧。」

    以人类比喻，伊莉斯就像个刚出生的婴儿。

    原因似乎是我在伊莉斯原本的旧AI之上，覆盖了「用于服侍M的新AI」所致。结果使得她产生混乱，不知该服从哪一个AI才好，于是便趁着昨天呼呼大睡时进行整理。

    例如这家伙启动之后自称是伊莉斯，其实这是旧AI本身的初始设定。而称呼我为「M」，则是我将「使役者＝M・一D・吉尔」的资讯写入新AI后的结果。

    「就叫你伊莉斯没问题吗？」

    「是的。旧AI的初始设定是这样记载的。」

    这么回答的当事人，就在我正前方的椅子上姿势端庄地坐着。

    由于醒来后还是全裸的状态，所以便让她穿上我的白衬衫应急一下。原先的想法只是我的衣服下摆较长，可以同时充当上衣和裙子来穿。但实际一看后，模样却相当可爱，就像真的穿上了一件连衣裙。

    「如果不满意的话，可以再次设定新的名称。」

    嗯嗯，该如何是好呢？之前满脑子只有修复的事情，根本无暇去思考命名一事以及抽空购买女性衣物。虽然往后再慢慢思考也是一个办法，不过――

    「不，就这么叫吧。况且维持以前的名字，你也比较习惯不是吗？」

    「是的。我很喜欢伊莉斯这个名字。」

    嗯？这种反应挺有趣的。

    原以为她会回答可以省去覆盖名称资料的时间，或是名字根本就不重要之类的。

    ……这家伙，刚才说了「喜欢」两个字对吧？

    喜欢是一种模糊的表现。按照程式逻辑思考的机械，应该不会主动选择这个字眼才是。

    「『Ilis（伊莉斯）』这个名字，据说在古语中是『希望』的意思。所以……我非常喜欢，觉得是个很好听的名字。」

    伊莉斯将双手放在大腿上，带着些许雀跃的语气这么表示。

    「也好，既然这样就没问题了。那么，接下来――」

    「打个岔好吗？M，按照现在的时间，你应该前往军事学校了。」

    对对，就是这个。

    尽管昨天向蜜卡儿说了一声明天见，但我完全忘记，昨天其实是一周当中的最后一天。今天刚好是七天里的唯一假日。

    「今天是假日，所以军事学校不上课。对啊，你还没输入那么详尽的资料呢。」

    「没有问题，我随时可以更新最新的资讯。那么，M，有任何需要的话请尽管吩咐。」

    这么快就开始要求做事了吗。

    没错，我们这个贫穷的家中，终于来了一个女管家（女仆）机器人。一想到这里，我便觉得感慨万千起来。

    「不然就请你先帮忙做做家事吧，首先是那间房间――厨房。」

    说着，我伸手指向客厅深处。

    由于父母都在外地工作，我只得一人住在足够三个人生活的家中……应该说，为了支付这间房子的贷款而必须离家工作，似乎有点本末倒置的感觉。

    「那里就是厨房，你可以随意使用。首要的工作是――」

    「是歼灭敌人吧。」

    「不不不，我们家的厨房可没有被人占领啊。」

    「是这样吗？不过M既然在军事学校上课，应该很喜欢这种设定才对。就是发动突击，夺回被敌人占领的粮食库。」

    「怎么扯到我头上来了？一点也不喜欢好吗？厨房要是被占领，就没办法做饭了吧！」

    我拉着伊莉斯的手，将她带往厨房。

    「看吧，里面根本没有人。你马上就可以开始干活了。」

    「是清洗盘子吗？」

    「……啊，猜错了。洗盘子前还有更重要的事情哦。」

    好好想一下，现在是做午饭的时间吧？都暗示得这么明显，应该没问题才对。我盯着伊莉斯的侧脸，观察她认真思考的模样。

    「洗盘子前，我该做的事情……」

    「没错，你该做些什么呢？」

    「……歼灭敌人。」

    「怎么又绕回来了？那个跟洗盘子的前后完全没有关系啊！」

    「咦，这么说，莫非是准备午餐吗？」

    「不是莫非，这本来就是女管家（女仆）机器人的使命吧。」

    ……奇怪？

    好像和我最初所期待的女管家（女仆）机器人不太一样。我心中有些发寒，一边打开冰箱为伊莉斯进行示范。

    「这个冰箱里的东西都可以使用。另外，菜刀等其他用具放在那里，锅子和平底锅摆在那个地方。至于炉子的用法……」

    「没有问题，各种烹饪器具的使用方式都已经输入完毕了。」

    伊莉斯信心十足地点头。

    哦哦，终于有点女管家（女仆）机器人的样子了。说着说着，她拿起平底锅和锅子的动作也显得相当熟练。

    「都交给你。我要回自己房间准备考试，午饭做好之后就叫我一声。」

    「了解。不过，M……有件事很难启齿。就是我目前的装备，存在一个致命的问题。」

    「嗯？难道是皮肤无法耐热？」

    「不，人工皮肤足以防火和防水。只是外挂的装备……」

    「外挂的装备？」

    「是的。那个……这么说相当惶恐――」

    伊莉斯捏住身上那件衬衫的领口处，有些忸怩地抬起视线来望着我。

    「我还是希望煮饭的时候……那个，能够穿上一件可爱的围裙。」

    &#10057;

    紧闭的房间。

    室外是一片酷暑，甚至沥青路面也被太阳光烤出蒸腾的热空气。在这么一个盛夏季节的午后，我连冷气也没开，就这样一直瞪着教科书。

    「然后，代表这个母体分布的转移函数是这样子，变数是这个和这个……就算利用复回归来分析，也必须克服样本数的问题才行吗。」

    滴答……汗水自发梢滴落。即便手上的笔因汗水而滑落，我依然将它重新捡起，继续全神贯注地书写。

    这是我的习惯。

    每当需要专心的时候就关掉冷气，提起笔在再生纸上振笔疾书。

    尽管当今念书的主流是用触控笔在电子画面上动来动去，不过还是这种老方法比较适合我。顺带一提，包括我的随身记事本也是纸张，让使用电子记事本的同学都感到相当稀奇。

    「M，不好了！有十万火急的通知！」

    就在这时――走廊忽然响起一阵急促的脚步声。穿上我那件旧围裙的伊莉斯紧接着便跑进房间来。

    「哦，午饭做好了吗？时间拿捏得不错，我刚好也肚子饿。」

    「是的，但在这之前有一项紧急通知。」

    奇怪？所谓通知，不是来告诉我可以开饭的吗？

    「总之请跟我过来，是紧急状况。」

    「我……我知道了！不要一直拉着我啊！」

    女管家（女仆）机器人抓着我的手不断地拉扯。少女外表的她，骨子里毕竟还是个机械，那强大的握力使得我的手腕骨骼嘎吱作响。

    来到厨房后。

    我看到的景象就仿佛里面刚发生过一场战争。

    首先是两个大盘子完全粉碎，一旁还有三个小碟子断成两截。地板角落处滚落着缺了一角的马克杯，桌上的餐巾纸不知为何放在炉子上燃烧着。另外，汤匙、餐刀以及叉子等也都拦腰折断……

    「……这是怎么回事？」

    「请先看看这个。」

    伊莉斯从冰箱里取出超市买回来的特价小黄瓜，打算将它放在砧板上。这个瞬间，整块砧板伴随着清脆的声响断成两半。

    ……呃――意思就是……

    「力量输出的调整好像不太顺畅。特别是握力部分很不稳定。」

    啊啊，果然没错。难怪手被抓住时的力道特别疼痛。那种握力下，盘子当然随随便便就破掉了。

    「奇怪？不过，这种基础的控制程式，应该早就包含在你的旧AI里面了吧？」

    「呃！」

    ……喂，你的身体为何抖了一下？

    「不，那个……的确是存在控制程式，不过――」

    「噢，你直接说出来无妨。」

    「是的。因为我是第一次从事女管家（女仆）的工作，所以到了真正上场的时候，一个人待在厨房里太过紧张……好像不自觉就用力过头了。」

    「这跟控制程式毫无关系嘛！」

    而且机械居然会紧张，这究竟是怎么回事？从军事学校的大型控制装置到朋友家里的女管家（女仆）机器人，见识过这么多机械的我，如今还是第一次见到紧张得无法控制力道的机器人。

    「那……那个……非常抱歉。」

    她将头压得相当低，恭敬地这么赔罪。面对如此诚心诚意的道歉，我自然也不好意思发火，只得叹一口气：

    「……我知道了。就算是机械，第一次启动后难免也需要测试一番嘛。虽然打坏餐具并不在我的预料之内，但下次小心一点就行了。你的学习程式应该还正常吧？」

    「谢谢你。」

    「不用谢了。问题是午餐……果然还是没有完成吗。」

    「不，这方面没有问题。」

    仿佛一直在等待我这句话，伊莉斯自信满满地点头道：

    「我在毁损餐具后，已经进行过自我调整。其结果就是像番茄这类脆弱的蔬菜，有一半的机率可以握在手里不会挤坏。」

    「哦哦，是学习机能吗？真不愧是人型机械体。」

    不过每两次就有一次会捏坏……换句话说，在一道成功料理的背后，相同份量的蔬菜就这样牺牲了吧？很想直接开口这么询问，却又怕听到答案。

    「总之我了解了，先来开饭吧。」

    「是的。M，请坐在这边的位子，午餐已经装盘完毕了。」

    我带着伊莉斯前往客厅。在看见桌上摆放的餐具以及里面所盛装的料理后――

    「我说，伊莉斯。」

    「如何，非常丰盛吧？我花费了好一番工夫，总算是完成了。」

    「……我看到的盘子里面可是一堆黑炭哦。」

    「怎么会呢！M，你在开什么玩笑？看好，就是这个！中间的是番红花风味的香料烤番茄，旁边是厚片奶油吐司加蜂蜜，至于里面那一盘则是甜点，香煎奶油肉桂苹果。」

    「全部都烤成焦炭，我怎么看得出来啊！而且只有名字好听，别以为炭化后就能蒙混过关，我可不会上当的。」

    「咦？是……是怎么知道的？」

    女管家（女仆）机器人慌张地向后退去。紧盯着那游移在半空中的视线，我朝她走近了一步。

    「看吧，果然没错。」

    「啊……不……不是的！我是说，为什么能看出我的料理是假的――」

    「你太天真了。我们家的冰箱里，可没有肉桂或蜂蜜那种高级的东西。」

    「…………呜，怎么会这样。」

    一脸沮丧的机械少女，整个人双膝跪地。

    「我彻底惨败了。真不愧是M。」

    「是啊。知道的话，就赶快端出真正的食物来吧。」

    安装了女管家（女仆）AI的女管家（女仆）机器人，制作料理是不可能会失败的。

    一定是把真正的午餐藏起来，打算用失败作品来吓唬主人的小伎俩吧。这家伙明明是机械，居然还懂得开玩笑呢。

    不过，重点是她依旧维持沮丧的表情。

    「真正的食物？什么叫真正的食物呢？」

    「喂喂，伊莉斯小姐，你的玩笑开够？用这种黑炭来吓唬我之后，总该拿出真正的午餐了对吧。」

    「……………………」

    咦，怎么不说话了？为何要移开目光？

    「真的非常难以启齿。其实刚才那些都是真正的午餐。」

    「哇啊，我居然聪明反被聪明误！」

    「太好了，好像给你带来惊喜了呢。」

    「我要这种惊喜做什么？」

    啊啊，我开始头痛了。

    这到底是怎么回事？和我心目中的女管家（女仆）机器人根本不一样啊！

    2

    事情发生在隔天，我从军事学校回来以后。

    「M！你回来了。欢迎回家！」

    一打开玄关的门，伊莉斯便扑上前来。

    而且还是现实中绝不可能出现，如漫画里的产物那样全身赤裸地套上一件围裙的打扮。

    「等……等一下！不要穿成那样乱跑……哇啊！」

    她抓住我的手腕，将我整个人拉近。无从抵抗人型机械体的力量，我就这样被只穿一件围裙的伊莉斯抱住。

    哇啊，这家伙的身体好瘦！

    不仅如此……之前就觉得，由于要保护胸部的机械水晶和腰部的动力机关，女性样式的人型机械体便特地将人工皮肤加厚……所以，那个……像这样近距离的接触下，隔着围裙就可以感受到一种近似真实女性的柔软触感。

    「――――喂，你这笨蛋！等等，伊莉斯，这是怎么回事？」

    「欢迎回来，M。学校过得怎么样呢？」

    「居然无视我的问题！我说啊，你先解释清楚为何只穿了一件围裙。」

    被紧紧抱住的瞬间，我闻到了一股柑橘类的清新香气。

    仔细一看，连头发也是湿的。这是――

    「你去淋浴了吗？」

    「是的。刚才打扫完房间。因为有些地方的灰尘很多，所以在M回来前，我觉得先把身上的灰尘洗掉比较好。」

    「那倒是无所谓啦。总之你先想办法处理一下这副模样。」

    「有什么问题吗？」

    身为机械的她，或许不存在面对他人目光时的羞涩感情吧。但就我自己来说，却是有生以来第一次看见异性（？）的这种姿态。

    「可是，我已经按照女管家（女仆）的打扮穿上围裙了。」

    「不……那个，该怎么说？要穿围裙是无妨，不过还少了其他的衣服吧。」

    昨天由于手边临时没有女用衣物，所以就将我自己多余的衣服借给她穿。

    但考虑到这样穿还是不太像话，于是昨天便透过网路购物订购了女孩子的衣服。尺寸则因为不晓得怎么量，就选了差不多的尺寸。

    「说到这个，我今天收到了一套女性用的衣服。那个是买给我的吗？」

    「当然啦。不然你以为是给谁穿的？」

    「……说……说得也是呢。」

    女管家（女仆）机器人不时用手捏着围裙的边缘，看似很坐立不安的样子。

    「怎么了？」

    「啊，不……谢谢你。其实我只要有这件围裙就很开心了，竟然还破费买新衣服。」

    啊――原来如此。所以才只穿了围裙吗？并非讨厌穿衣服，而是不好意思让主人出钱帮自己添购衣物。

    「对了，M，这两件内衣是？我是机械，只需要上面这件，内裤的话并不用特地准备。」

    「……我也是犹豫了老半天才买下的。总之先穿再说吧。」

    唉――真累。

    将装有整套衣服的箱子塞给伊莉斯之后，我缓缓叹出一口气来。

    ……话说，裸体配上围裙吗……

    ……刚刚的确是心动了一下，但可能对心脏不太好吧。

    刚才第一时间的反应不是高兴，反而怀疑是这是什么圈套。我真是为自己感到可悲。

    「对了对了！M的房间已经顺利打扫完毕了哦。」

    将送来的新衣服换上，伊莉斯一边这么说道。

    ――啊啊，是我今天早上交代的工作吧。

    在机械作业的兴趣影响下，我的房间总是散乱各种机械碎屑，桌面也被机油弄得黏答答。于是我便将这方面的清洁工作交给伊莉斯负责。

    「……该不会像昨天煮饭那样，我的房间也跟着炭化了吧？」

    「这句话听不太懂。M的房间并没有炭化哦。变得非常干净，请一定要看看。」

    说毕，伊莉斯转过身去。从她紧紧握住我的手来看，我似乎并没有被这家伙所讨厌。

    劈……劈啪……好痛。

    要是能再注意一下力道，不要把我的手捏碎，那就更加理想了。

    「今天回来的时间比较晚呢。」

    「嗯？啊啊，我今天被指派打扫整间教室。因为训练的成绩太差，这算是惩罚。」

    军事学校的教学型态，上午时段就和普通的高中部一样，会安排数学和物理等科目，到下午才是进行佣兵科自己的训练。

    至于训练的内容为何，则要看教官当天的心情而定。有时会像上次那样全班一起玩捉迷藏，有时是几人分成一个小队进行模拟实战。

    「今天的训练是什么呢？」

    「马拉松。我们冬季有马拉松大赛，算是一种事前练习。」

    话虽如此，那些自愿进入佣兵科的同班同学们，大部分都是从入学之初就饱经锻炼的好手。像我这样只对机械工程感兴趣的低调类型人物，在马拉松这类无法投机取巧的比赛项目中，就算再怎么刻苦也赢不了别人。

    「哦――要学的东西相当多呢。」

    走在一旁的伊莉斯不断点头，显得很感兴趣的样子。

    「如果我想去参观军事学校的话，不知道能不能获得许可呢。」

    「很难说。不过我的同班同学当中也有人型机械体，只要提出申请应该就没问题了…………莫非你对军事学校产生兴趣了吗？」

    「我对军事学校并不感兴趣，只是很想去看看M平常念书的地方。」

    原来如此，她毕竟也具备了学习机能，会对于学校感到好奇也绝非一件坏事。以后还是找个时间带这家伙去学校一趟吧。

    「等你学会女管家（女仆）的工作后，我倒是可以考虑一下。」

    「这一点不用担心。」

    她毫不犹豫地这么断言道。

    「昨天让你操心了。再怎么样，我也是个独当一面的女管家（女仆）。」

    「真的吗？」

    「是的。说得再多不如亲眼目睹。请看一下，M的房间非常干净，就像是走错了房间。」

    喀擦。

    穿过伊莉斯打开的房门，我环视自己的房间。

    「……不会吧？好厉害，干净得完全不像我的房间！」

    「对吧？为了这个，我还特地输入了足足有三本打扫手册分量的程式。」

    「地板连一点灰尘也没有，包括那些乱七八糟的零件也都一干二净。」

    「对吧对吧？怎么样，我的确已经可以独当一面了！」

    「是啊，你的确是……才怪啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    站在干干净净的房间中央处，我声嘶力竭地大叫。

    「咦？怎……怎么了吗，M？」

    「还问怎么了？这个地板是怎么回事！根本就没有留下任何东西嘛。原本放在地上的工具、螺丝还有螺栓那些东西呢？」

    「当然，全都用吸尘器吸干净了。」

    「…………」

    「那……那个……不是的。我一开始也不打算这么做。可……可是，吸尘器用着用着就觉得非常好玩，于是把房间里的东西统统吸光光了。」

    原来是用吸尘器打扫的吗？

    「我说，伊莉斯小姐，墙壁上挂着的相框和座钟好像也不见了吧。」

    「…………」

    「你该不会也用吸尘器――」

    「M。」

    下一刻，伊莉斯忽然转过侧脸，换上一副爽朗的微笑表情。风自敞开的窗户吹进来。在随风飘逸的银色长发衬托下，她说了一句话：

    「……打扫原来是一件这么可怕的事情呢。」

    「少在那里扮潇洒装开窍了，你这一无是处的女管家（女仆）！根本就是个无能女管家（女仆）！」

    「啊――这么说好过分。那是什么难听的称呼嘛！」

    「少唆，叫你无能女管家（女仆）已经很客气了！」

    我拿起竖立在房间角落的吸尘器，怀着忐忑不安的心情检查集尘袋的内部。

    「相框还有座钟。哇啊！连我的存钱筒也是？」

    「……那个不是垃圾吗？」

    「你哪只眼睛看到是垃圾的！里面可放着我这个月的生活费啊，混账！」

    可恶，为什么我会悲惨到从集尘袋里拿出自己的存钱筒……唔，袋子里的机油把整只手都弄得黏呼呼的。

    「……啊啊，拜托谁来解救我这个快要发疯的人吧。」

    「M，不要气馁，还有我在你身边啊。」

    「你这个元凶给我闭嘴……唉――这么一叫，肚子又更饿了。记得冷冻库里好像还有调理包食品吧。」

    「――――」

    戳戳。

    「M，听我说听我说。」

    女管家（女仆）机器人从后方轻戳我的背部，同时换上满面的笑容。她穿上我的旧围裙，用手指捏起裙摆向我展示。

    「嗯？怎么啦？」

    「用不着吃调理包。我今天成功做出晚餐了。」

    伊莉斯的表情笑得十分开心，就仿佛向父母炫耀考试满分的孩子那样。

    ……话说回来，这真是不容易呢。

    做错事情挨了这么多次骂，却没有一丝气馁。唔，反省固然有其必要，不过可以感觉到这家伙很努力想要做好女管家（女仆）的工作。尽管一个机械这么做是理所当然的，但毕竟还是为了我这个使役者而尽心尽力。

    所以，我也才得以继续忍受这场失误连连的骚动。

    「……先问清楚，厨房没出事吧？」

    「平安无事哦。」

    「……炉子还是原来的样子吧？有没有打破盘子？应该没有发生火灾吧？」

    「这些条件全部都过关了。好了，我们到厨房去吧。」

    或许是相当有自信，她从后方不断推挤着我的背部。

    「啊，喂，不要一直推啊。知道了，我知道啦！」

    在对方催促下，我从自己的房间经过走廊来到客厅，接着走进厨房。

    「今天是M喜欢的咖哩，怎么样呢？」

    「哦……哦哦哦哦哦哦哦！」

    伊莉斯处理女管家（女仆）事务的表现，让我第一次发出了欢呼声。

    ……这是真正的咖哩。

    满满一锅放在炉子上的咖哩。

    在长期过着一个人生活的日子里，我吃遍了所有种类咖哩，所以非常清楚，眼前这锅咖哩的色泽，是由深沉的红色及辛香料的黄色所匀称融合而成的红棕色。实在是……太漂亮了！

    包括厨房在内，那些数量已经减少的餐具也都平安无事。

    「……真是完美。」

    「对吧。好了，请先到客厅里。我这就把晚餐端过去。」

    我先一步来到客厅的餐桌旁等待。

    随后，伊莉斯端来了用银色餐具装盛的咖哩。

    「来，请享用。」

    「太棒了。干得好，伊莉斯，居然煮得这么令人食指大动！」

    我拿起汤匙舀了一匙咖哩。

    「哦哦，看起来真美味。那么我就立刻开动了。嗯！不错不错…………」

    ……奇怪？

    ……怎么不是我所熟悉的咖哩味道？

    这是什么东西？咖哩的颜色明明那么漂亮，吃起来的味道却相当奇怪。虽然有咖哩的辛辣，但咸味更加浓厚，还带有一种奇妙的酸味。

    「我说伊莉斯，这种味道挺有趣的呢。咖哩块是在哪里买的？」

    「是伍斯达酱。」（注：ウスタ`ソ`ス，十九世纪初英国伍斯达市一名妇女将家中剩余的蔬菜水果与香辛料、盐及醋放入壶中保存，意外酿出的酱汁）

    「……抱歉，再说一次。」

    「就是伍斯达酱。因为没有咖哩块，于是就试着用这个代替了。结果煮出来后，和真正的咖哩非常相似。」

    「你说相似，那不就是假的吗……咳咳，呜……咳，难怪一直觉得……咳咳，这东西怎么会辣成这样。」

    出声的瞬间，伍斯达酱跑进喉咙内，使我开始剧烈咳嗽。急忙喝下伊莉斯递来的白开水之后，我做了个深呼吸。

    「……整个嘴巴里都是咸味。」

    「这是将伍斯达酱炖煮三个小时而成一道菜。」

    「会死人的吧？一个人摄取的盐分过多，可是会危及性命的……嗯？不过等一下，我们家的冰箱里有那么多伍斯达酱吗？」

    要制作整锅的冒牌咖哩，光使用一瓶是不够的。既然是炖煮浓缩而成的，仅伍斯达酱就要相当多的分量才行。

    「是的，不够的部分，我从超市买回来了。」

    「你既然去超市，为何不直接买咖哩块就好？」

    「…………」

    「喂。」

    「……我完全没有想到呢。真不愧是M，好聪明的点子。」

    「你也动点脑筋啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我这么大叫，整个人摇摇晃晃地靠在椅背上。

    ……为什么？是哪里出错了？

    我所追求的理想女管家（女仆）机器人，不应该是这种无能的女管家（女仆）。以前在朋友家里看到的女管家（女仆）机器人，明明就那么优秀杰出。

    「我说伊莉斯，我在你的机械水晶里安装了女管家（女仆）AI对吧？」

    「是的。目前正常运作中。」

    这叫正常吗？

    不行，真的搞不懂问题出在哪里。目前只能猜测，她是个在设计阶段被认定为不良品的人型机械体。倘若真是如此，我岂不是捡了一个麻烦的家伙回来？

    ……这样难怪会被当成废料了。

    外表的造型可爱。是啊，这点我承认。

    但最为期待的家事部分却太过令人绝望……况且，既然女管家（女仆）AI是正常运作，那么错误就很有可能隐含在更原始的层面上。若因此而让人不愉快，遭到报废也是意料之中的事。

    「好了，希望你能老实回答我。你……很不擅长做家事吗？」

    「没有这回事。只不过原先的设计是军事用途，所以人工肌肉的输出和AI的启动条件无法适应女管家（女仆）的作业。」

    「是吗，是军事用途啊。那就没办法了。原来如此，是军用的呢。」

    嗯？好像有点不太对劲。

    「军用？」

    怎么可能？说到军用人型机械体，可是我们帝国自豪的最强大战力之一。

    尽管每年的生产量高达数百万具，却根本不可能来到我家悠哉地充当女管家（女仆）。

    「啊哈哈，伊莉斯小姐真会说笑。你其实只是女管家（女仆）用途的对吧？」

    「不，是军用。详细资料虽然已经消失，但与幽幻种战斗的机兵部队生产ID都烙印在本体零件的内部。」

    「……真的假的？」

    「需要看看吗？」

    「啊啊，那么就……等等，喂！住手，不要在这里脱衣服啊，笨蛋！」

    伊莉斯卷起围裙的下摆，将手放在上衣的部分开始脱下。那白瓷一般的白皙腹部，以及上方相距不远处的桃红色内衣都――

    「听・好・了！冷静下来！」

    我抓住伊莉斯继续拉起衣服的那双手，总算在脱到只剩一件内衣之前及时制止了。

    「可是，如果不这么做，M就不相信我是军用……」

    「总之别脱衣服。知道了，我信就是了。」

    ……喂，骗人的吧？

    军用人型机械体，是帝国最新技术的结晶耶？据说为了避免资讯外流，报废时都以极机密的方式处理掉。像我这样的平民百姓根本没有机会接触到才对。

    「说到这个，我当时好像正要返回军方的据点。原本打算回去报告『我的据点已经全灭』一事，结果在半路上，内部机关就忽然不能动了。」

    「啊……然后，有个人看见你倒地，误以为是女管家（女仆）机器人，于是就好心地丢到附近的废料弃置场了。」

    「恐怕是这样。」

    「嗯嗯……另外，如果我没有记错，好像有一条惩罚规定，是禁止普通人任意持有军方所有物品的吧。」

    「记得是二十年徒刑没有错呢。」

    「哇啊啊！我居然捡到了这么一个烫手山芋啊啊啊啊！」

    完了。

    再见，我的人生。你好，二十年的牢狱生涯。

    「不用担心，M。」

    机械少女啪地一声拍了我的肩，笑容满面地这么说道。

    「我应该已经被军方登记为毁损状态了。我的所有权是属于M的。」

    「……有这种法律吗？」

    「其实我也不太清楚。」

    「喂，等一下，那就真的很糟糕了。为什么不事先告诉我呢？」

    「因为，之前一直没有被问起这件事情。更何况――」

    始终沉默，犹豫的少女最终说出一句话来：

    「我……想要报答把我捡回来的M。」

    伊莉斯出人意料的这句话，令我全身仿佛冻僵一般无法动弹。

    报答？

    ……唔，不过等等。

    我……并不是出于好心才把你捡回来的，而是抱着修好后可以免费获得一具女管家（女仆）机器人的想法。更重要的是，还能够成为我转入机械工程科的一个筹码。

    ……居然要报答我这种人。

    「还是说，M讨厌和我在一起呢？」

    「…………！」

    被她上抬的视线注视着，我迟迟开不了口。

    并不是讨厌。

    毕竟是自己捡来并修复的机械，当然会有感情。

    只不过，原以为是女管家（女仆）用途的人型机械体，居然会是军用的，这个事实对于我这个普

    通人来说实在是太过沉重了。

    若真如伊莉斯所说，已经被当成毁损看待的话，自然再好不过。但假如帝国司令部还在寻找伊莉斯的下落，那么我擅自将其回收的举动，便严重触犯了帝国法律。不仅进不了机械工学科，还会落得几十年牢狱之灾。

    「……抱歉。我或许还没有资格回答这个问题。」

    我咬紧牙根，带着咳血般的念头这么开口。

    ……我怎么有资格说自己想和伊莉斯在一起呢？

    我怀着私心捡回来的人型机械体竟然如此倾慕于我。

    然而，我至今只把这家伙当作用来达成目的的手段。像这样的我，真的有资格去回应伊莉斯的笑容吗？

    「M？」

    伊莉斯微微低下那张落寞的脸，换上仿佛要哭出来的表情对我伸出手。

    面对那只手，我最终根本无法去注视或者握住它。

    「……抱歉，今天就让我先休息吧。」

    啊啊，话说回来，席伊之前好像也取笑过我：「M学长老是喜欢说『抱歉』两个字呢。」

    脑袋好沉。

    仿佛要逃离愣在原地的伊莉斯，我拖着摇摇晃晃的身子走向自己的房间。

    到了隔天。

    「伊莉斯！伊莉斯你在哪里！」

    放学回家后，我立刻察觉到家中的那股不自然。

    室内一片漆黑。至于昨天还在玄关处奔跑出来迎接我的伊莉斯，如今无论怎么呼唤，都迟迟没有现身。

    ……这是什么感觉？

    ……好不祥的预感。

    明明是居住了十多年的房子，自己却像来到陌生的土地那样彷徨失措，心中充满了不安。

    「伊莉――」

    从客厅走进厨房的瞬间，我不禁屏住呼吸，整个人在原地愣住。

    装满整个沙拉碗的苹果，以及就这样放置于砧板上的菜刀。

    每颗苹果都削皮失败，呈现扭曲的怪异形状，大多已看不出原来的模样。但如此多的数量，绝非一或两个小时的练习就能造成。安装了女管家（女仆）AI并开启学习机的她依然学不会削皮，但仍毫不气馁地花费无数个小时耐心练习……

    「…………」

    在砧板上，有一张小便条纸和菜刀摆放在一起。上面用些许扭曲，绝对不算好看的字体写了一句话――

    对不起。

    已经很足够了。

    昏暗无人的房子，厨房里练习做菜的痕迹，还有这张纸条。

    ――从这些迹象来看，已经足够想像发生了什么事情。

    「开……什么玩笑。」

    我紧紧握起拳头，仿佛要捏爆血管般，艰辛地这么开口。

    那个……没用的女管家（女仆）……

    『我……想要报答把我捡回来的M。』

    无论花费多少时间和材料，依然学不会削皮的女管家（女仆）机器人。

    ……没错。

    打从好不容易修复完成，却无视于我这个主人开始呼呼大睡之际，我便感到很不对劲。果不其然，这家伙是个能力差劲无比的人型机械体。不过……即便如此，她还是以自己的方式在不断努力着。

    在人类早已经休息的时段，她仍然为了报答我而默默地待在厨房里练习做菜。

    更重要的是，居然一直仰慕着像我这样的人。

    ――而如今……

    ――将她逼出这个家里的……却是我自己。

    假如当时好好地回答那家伙的问题，她或许就不会离家出走了吧。

    「开什么玩笑啊！」

    我举起右手，使尽全身的力量揍向自己的脸颊。

    「――――！」

    口中传来脸颊内侧划破后的血腥味。

    ……这样就行了。

    这个，是我代替那家伙教训自己的一拳。

    「好，这下终于清醒了。」

    就算赌上一口气，也要将她找回来。

    无论是不是军用，那家伙可是我亲自捡到然后修复好的人型机械体。既然她声称想要报答我，那又有什么不妥的地方？

    「所以……赶快找到那家伙吧。」

    我放下手中的书包，全速夺门而出。

    &#10057;

    午后的刺眼阳光，逐渐染上黄昏的颜色之际――

    我正沿着人行道一路跑向城镇的外围。

    「呼……哈……呼………………！」

    不知已经跑了几个小时，几十公里的距离。在军事学校被迫锻炼出来的体力，想不到居然会在这种时候派上用场。

    ――伊莉斯那家伙究竟到哪去了？

    万一搭上交通工具，就相当麻烦了。抱着这种想法，我首先前往附近的车站和巴士站寻找，却打听不到任何伊莉斯的消息。这么说，是用走路的？倘若是这样，一个人型机械体应该也走不远，还在城镇的某处徘徊才对。但无论如何就是找不到，连目击者也没有半个……

    「只剩下这个地方了吧。」

    我仰望这个贴有「禁止进入」字样封锁线的门扉，呼出一口长气来。

    E47地区，通称为贫民窟区域。

    是个林立着快要倾倒的大楼及破烂道路的荒废区域。

    自从很久以前发生过战争后，公共设施彻底遭到破坏，居民也搬迁到隔壁的区域，使得这里化为一座鬼城。

    「是禁止进入的封锁线呢。对了，学校好像也提过，这边的地底下冒出了有毒气体。」

    有毒气体对于全身机械构造的人型机械体毫无影响。从这点来看，讨厌被人发现的伊莉斯来到这里的可能性应该不低。

    ……话说回来，我在佣兵科也不是白念的呢。

    腰上的小袋子里除了装有我自己爱用的机械工具，还放了佣兵科「常备」的简易防毒面具和急救包。防毒面具虽然简单，但好歹是军用规格，就算经过有毒气体的喷发地点，也能够维持数分钟的安全。

    叽……

    我撬开生锈的铁门，进入贫民窟。

    以往铺设在道路上的沥青已经全数脱落，脚下净是杂草丛生的泥土地。并立的大楼外墙布满无数的裂痕，酝酿出一种随时都可能倒塌的气氛。

    无论来几次，这个区域真的会让人感到阴森。

    但我如今没有时间抱怨这些，最优先的还是找到伊莉斯，然后将她带回家。

    「啊――这个地方还真大。」

    要彻夜搜索吗？怀着这个念头，我在十字路口处左转，正要绕过半塌的大楼继续往内部前进时――

    眼前赫然站着一名围裙打扮的银发女孩。

    「伊莉斯？」

    「――――――！咦，M？你怎么在这里？」

    伊莉斯转过头，圆滚的大眼睛睁得更大，口中惊讶地叫出声音。

    「等……等等，等一下！」

    我也同样感到吃惊。想不到这么快就找到了。

    对此毫无心理准备的我，脑中顿时一片空白，忘记自己想要说些什么。

    「……啊――嗯，已经不要紧了。」

    我轻轻摇晃头部，做了个深呼吸。好，冷静冷静。

    「那个……昨天是我不好。你原谅我吧。」

    面对依然睁大眼睛的伊莉斯，我低头这么道歉。

    「M！请不要这样，人类是不可以向人型机械体这么低头的！」

    「不，无所谓。不这么做的话，我心里会很过意不去的。」

    不理会伊莉斯的制止，我继续开口：

    「之前我一直以为你是女管家（女仆）用途的人型机械体，所以在得知你是军用的时候，老实说真的吓了一跳。昨天我也因此无法回答你的问题……大概让你很伤心吧。我现在非常后悔。」

    「…………」

    「……说真的，要是你成为一个杰出的女管家（女仆）机器人，我原本打算带去向机械工程科的教官展示，声称是我修理好的。这样一来，我或许就可以转入机械工程科了。」

    「――我知道。」

    「咦？」

    「我知道M最想去的是那个地方，而不是佣兵科。因为M的桌子上，总是放着机械工程科的介绍手册嘛。」

    呵――眼中带着笑意的伊莉斯继续道：

    「所以，我也很努力地想成为一个杰出的女管家（女仆）机器人。因为，我讨厌有人看不起M所亲手修好的人型机械体。可是……」

    只有眼神在微笑。

    然而，机械少女说着说着，下唇却仿佛在忍住泪水一般紧紧地咬住。

    「我……不管做什么都笨手笨脚的。包括今天也是一直在削苹果，开启了学习机能，结果却一点也没有进步。」

    「那是因为你本来就是军用的――」

    「从军用时代和幽幻种战斗的时候开始，我就是这么差劲了。」

    伊莉斯将手贴在自己胸前的围裙上。

    「在我诞生时，曾听见几个技术人员在远处的交谈内容……他们说我配备了其他人型机械体所没有实验程式。由于那个程式的影响太过强烈，我或许做不到其他人型机械体可以办到的事情。」

    「实验程式？」

    「据说是一种特殊的知觉程式，大概是用来寻找某种东西的。」

    的确，当初发现旧AI容量特别大的时候，我也曾觉得相当疑惑。

    「可是这样一来，你学不会做家事也就情有可原了吧。」

    「……我根本无能为力，没有权限去接触身上配备的那个程式。所以不管多么努力，女管家（女仆）的技能还是一塌糊涂。」

    不断开口的伊莉斯，说到这里忽然停了下来。那泛着忧郁的双眸就像真正的人类一样显得湿润。

    「对不起，M。我很想要报答M……很想成为一个杰出的女管家（女仆）机器人，但终究还是做不到。可以的话，我真的希望实现M的梦想，让你进入机械工程科。所以，请你选择其他更优秀的人型机械体来代替我――――」

    「我说你可以就可以！」

    回过神来，我发现自己声嘶力竭地这么叫道。

    「真是无聊，什么军用，什么特殊知觉程式。你已经不是那种一板一眼的东西了！你是被我捡到，然后修复完成……只不过学习能力有点差劲的女管家（女仆）机器人吧。不是吗？」

    「…………」

    「我还不是一样，不管怎么样练习就是学不会煮饭。不要看我这六年来都是自己准备食物，到头来也只会做咖哩、荷包蛋还有炒青菜罢了。怎么样？烂到家了对吧？和我比起来的话，你简直是个优秀的人型机械体。不要灰心！就练习个几十天、几百天吧。要是再学不会，我就重新制作你的女管家（女仆）AI！这样一切就解决了吧！」

    「可……可是！这么做的话，不知道要花费几年的时间，说不定会耽误到M转入机械工程科的事情……」

    「是啊。当然，我并没有抛弃进入机械工学科的梦想。」

    「既然如此――」

    「不过，我不会利用你来达成目的。你就是你，用自己的方式去扮演女管家（女仆）的角色就行了。转科的事情，我会另外想办法的。」

    「…………」

    伊莉斯再次闭上嘴巴。

    「有什么不满吗？」

    「……不是的。那个……是觉得太光荣了。知道M居然这么重视我之后……」

    机械少女喜极而泣般地皱起整张脸。

    傻瓜。

    那种感觉不叫光荣，而是开心吧。

    「……已经不要紧了吗？」

    「是的。」

    「那么就先回去吧。太阳快要下山了。」

    「是的。啊，M……等一下。」

    跑上前来的伊莉斯，看似忸忸怩怩地对我伸出了手。

    这莫非是想要两人牵手一块回家的信号？在家里还无妨，要是像情侣一样牵着手走在外面，大概很容易被人误会吧。

    「…………」

    「好了，我懂了。不要用那种哀求的眼神看我啊！」

    败在这种无论如何也要牵着手返家的无言压力之下，我忐忑地握住伊莉斯的手。

    「咦嘿嘿，这个我知道。情侣之间经常会这么做呢。」

    伊莉斯小姐，你这是确信犯（意思误用）吧？而且一个人型机械体，居然懂得这种没用的知识。（注：确信犯指的是基于道德、宗教、政治上的信仰，做自己认为是正确的事情，知法犯法而实行的犯罪）

    「话说回来，你好像很高兴的样子。」

    「非常高兴。因为今天终于知道M其实是相当重视我的。而我也会很努力，成为一个M所赞不绝口的女管家（女仆）机器人。」

    ……总之能够和好如初，应该算是万万岁了吧。

    当然，转入机械工程科一事就得重新规划，伊莉斯暂时也需要练习如何当个称职的女管家（女仆）。即便如此，伊莉斯能够平安无事地归来，我整个人也终于放下心中的大石。

    「M，停下来。」

    就在这时，走在身旁的伊莉斯忽然用力拉住我的手。

    「对面的十字路口，右边有脚步声传来。人数大约是六、七人。」

    「糟糕，是来巡逻的吗？」

    我们急忙躲进倒塌的建筑物后方。这里是因有毒气体而遭到封锁的地区，被人发现的话绝对不会有好下场。

    然而，出现的并非警卫。

    「……佣兵？」

    几个令人意想不到的面孔，就在我们眼前近距离走过。

    是肩上扛着厚重机关枪的高大男子，以及胸前固定带上放有两把手枪的女性佣兵。跟在他们身后的其他人同样也携带着各自的枪械。

    「所谓佣兵，就是M的学长姊吧。」

    「不过，我想应该不至于遇到认识的人才对。」

    一旦从军事学校的佣兵科毕业，就会自动获得下级佣兵的资格。出示这个资格，便可受雇于帝国司令部或各地区的自卫团。倘若我就这样念完佣兵科的话，将来大概也会像这个样子，被雇用为佣兵吧。

    ――不过有点奇怪。

    每个人的武装程度未免都太夸张了。

    那位女性身上的小袋子里，露出了13mm高压弹，后方男子的散弹枪也是针对巨大生物使用的大口径改造枪械……这是在开玩笑吧？像那种威力惊人的枪枝，是绝对不会用来对付人类的。只有在面对强大的害兽时才会派上用场。

    而如今，居然出现在这个贫民窟里？

    「M，你看那个人。」

    伊莉斯用目光示意队伍中央处的一名男性。对方的左肩到手腕部分包了好几圈绷带，但皆已染成怪异的深紫色。如果是伤到左手，绷带下应该是渗出血来吧……为何会是紫色的？

    「那个人的手，给我一种非常讨厌的感觉。」

    「讨厌？是诡异的意思吗？」

    「不，是更实质的方面……有种很危险的预感。」

    相当奇妙的比喻。无论是「讨厌的感觉」或「危险的预感」，语意中的模糊程度都不像出自一个机械的口中。是察觉到某种东西，但其实体为何就连伊莉斯也无从知晓的意思吗？

    「…………」

    确认佣兵部队离去后，我带着伊莉斯开始动身。

    方向自然是士兵佣兵部队来时的那条岔路。这么做的原因固然是想看看他们在做些什么，但令我更好奇的是伊莉斯究竟对什么东西产生了反应。

    「是说话声。」

    「嗯嗯，这次我也听见了。」

    沿着道路前进后，高楼大厦群之间出现了一座小公园。

    在那里，站着疑似刚才那支部队的一男一女两名成员。两人正在交谈，但这么远的距离下，终究无法听清楚其中的内容。不过――

    倒在两人脚边的物体。

    不过瞥了一眼，我立刻了解发生了什么事。

    「幽幻种？」

    将75％的世界化为死亡大陆的侵略者……它们的尸体。

    那是一种全身笼罩着诡异深紫色雾气的怪物。

    如狮子般粗大的腿部在雾气中若隐若现，腿部以上则由于雾气遮蔽而无法得知样貌为何。唯独眼睛的位置，可以见到雾气中闪动着阴森的血红色光芒。

    「……原来如此。对外宣称出现有毒气体，封锁贫民窟区域，真正原因却是幽幻种吗？」

    我吞了吞口水，看着眼前的幽幻种如游丝一般摇晃，然后逐渐消失。就仿佛根本不曾存在过一样。

    留下来的是腐败的大地。

    幽幻种倒下处，包括地面的土壤、杂草和瓦砾，一切都被腐蚀成全白。

    ……是魔笛吗。

    幽幻种独有的咒力。就连帝国的科学技术也无法解释这种力量。因其发动时会出现笛音般的声响，于是便称为「魔笛」。

    那些腐败的土壤大概是接触魔笛后的结果吧。

    此外，地面上还躺着八具武装的人型机械体。他们都暴露在魔笛下，全身的零件融解腐蚀。那钢铁材质的身体变得好比奶油一样脆弱。

    「……M。」

    身后的伊莉斯用几乎细不可闻的声音轻轻开口：

    「那些人型机械体，已经无法修复了吗？」

    「…………」

    我在口中咬住脸颊内侧，默默摇了摇头。

    帝国其实在魔笛的研究上有着长足的进展，可以凭借发达的医疗技术净化并洗涤魔笛。

    ――就像刚才包扎了绷带的佣兵那样。

    从绷带渗出的深紫色，或许就是和幽幻种战斗时所感染的魔笛残渣。人类天生似乎就对魔笛有着一定的抵抗力，只要迅速接受治疗便能够挽回一命。

    然而，钢铁制成的人型机械体却几乎没有抵抗魔笛的能力。

    就我所见，这些人型机械体的魔笛侵蚀程度已经到达末期。又因为魔笛拥有类似病毒一般的传染性质，所以那两名佣兵可能也不敢贸然触碰人型机械体。

    「应该办不到对吧。」

    「…………抱歉。」

    伊莉斯带着平静，没有抑扬顿挫的声调透露：

    「那些人型机械体是我的兄弟姊妹。」

    「……意思是同一条生产线上制造出来的亲人吗？」

    说不定，倒在那里的有可能是伊莉斯。毕竟他们只是被随机派遣的地点恰巧不同罢了。

    「这不是M的错，军用人型机械体的使命是在战场的最前线与幽幻种战斗。只要人类佣兵没有出现牺牲，就已经是很大的功劳了。」

    ……我……究竟该怎么回答才好？

    在和幽幻种的交战中，牺牲数量最多的是军用人型机械体。

    过去曾听说由于人型机械体毫无魔笛的抵抗力，导致症状快速恶化，在大多数情况下都只能倒在地上等待无法挽回的那一刻。

    身为学习机械工程的其中一人，在得知自己花费心血制作的机械将会走上这条道路时，我也曾陷入极度忧郁的情绪当中。不过倘若不这么做，将牺牲上千名的人类佣兵和帝国士兵，却也是不争的事实…………

    真的吗？

    这么做真的好吗？

    假如倒在眼前的是伊莉斯呢？面对感染魔笛而倒地不起的她，我真的能够用一句「忧郁的情绪」来带过吗？

    「…………」

    这种头晕目眩的感觉究竟是怎么回事？

    「伊莉斯……我们回去吧。继续待在这里也不是办法。」

    我拼命按捺住胸口发烫的感觉，勉强挤出声音来。

    「也不知道是否只有那一只幽幻种。再加上我们现在没有任何武器，要是遭到攻击的话就不好玩了。」

    「半径两公里内并无幽幻种存在。」

    「……？」

    伊莉斯？你刚才说什么？幽幻种不在两公里的范围内？

    为什么？是怎么知道的？

    正如「幽幻种」这个称呼，要侦测其存在非常困难。就连帝国的侦测系统，最多只能侦测到数百公尺内的幽幻种。

    「咦，奇怪……M，我刚才说了什么吗？」

    「啊？唔，你自己不是――――」

    身为当事人的伊莉斯，看似惊讶地捂着嘴巴。唔，等一下。话说刚才发现幽幻种的尸体前，伊莉斯对于感染魔笛的佣兵曾经做出反应，表示有种「讨厌的感觉」吧？

    「伊莉斯，你早上出门的时候，为什么会想来到这里？你应该清楚，外面设下了禁止进入的封锁线吧。」

    「……我也不晓得。在街上走着走着，不久就来到这个地方了。」

    『在我诞生时，曾听见几个技术人员在远处的交谈内容……他们说我配备了其他人型机械体所没有实验程式。』

    『据说是一种特殊的知觉程式，大概是用来寻找某种东西的。』

    ……莫非……不，也只能这样想了。

    伊莉斯配备的系统――所谓的实验程式，是用来感应人类所无法察觉的超存在。这和她本人的意愿无关，纯粹是强制执行的程式。

    这么说来，伊莉斯往后也会在无意识中搜寻幽幻种的踪迹吗？

    开什么玩笑？现在的伊莉斯无论内部机关或AI都已经更换成女管家（女仆）专用的规格，根本就不具备与幽幻种战斗的实力。

    「M，怎么了吗？我们回去吧。」

    「……啊，嗯嗯。说得也是。」

    我反握住她的手，朝着贫民窟出口的方向走去。

    冰冷的手。

    触摸着这个没有体温的钢铁手腕，我的另一只手有股冲动，想要紧紧揪住自己的心脏。

    ――毫无武装的伊莉斯倘若将来遇上幽幻种的话……

    不就只能依靠他人来保护了吗？

    保护这个迷糊且笨拙的女管家（女仆）机器人。

    而我――

    今后也只能待在佣兵科里不断累积与幽幻种的战斗训练了，不是吗？

    甚至不惜抛弃长久以来想要进入机械工程科的梦想。

第一卷 154cm的最终兵器 Phase.3 「伊莉斯去上学」

    1

    隔天，打从上午的课堂开始，我就一直心不在焉。

    「…………」

    「M学长，你今天发生什么事了吗？」

    说着，席伊打量起我的脸色来。此时的她就坐在我对面，将小小的便当盒排放在桌上。

    「嗯。不，昨晚好像着凉了，身体有些不舒服。」

    像这种时候，身体不适是最方便的借口。不过――

    「是感冒吗！这……这这这……这可不行！这种时候就必须吃些好吃的东西，然后安心静养。我这就马上回家，准备营养丰富的便当――」

    「等等，席伊。冷静点。我只是不舒服，还没有到那么严重的程度，所以不要紧的。」

    我连忙制止睁大双眼，整个人站起来的席伊……嗯，看来使用这个借口前，得先看清对方是什么人呢。

    ……不过，关于昨天一事，还是不能老老实实地向她透露。

    原因就在于昨天发生的事情。

    能够寻获离家出走的伊莉斯并顺利和好如初，这固然值得庆贺，但今天让我变得如此无精打采的，同样是她身上所配备的实验程式之故。只要它还在运作中，伊莉斯就会不自觉地去寻找幽幻种。

    ――凭借我目前的技术，无法将这个知觉程式去除。

    可是，万一伊莉斯的感应范围内再度出现了幽幻种，她这一次或许真的会遇袭，遭到无情的破坏。

    ……我――

    ……在知道了这点后，将来该如何是好？

    是追寻机械工程科的梦想。

    还是继续留在佣兵科，为了保护伊莉斯而与幽幻种奋战？

    可恶，昨天想了一整夜，结果只得出了这两种极端的解决方案。就没有更好的办法吗？既能朝着机械工程科迈进，同时又可以保护伊莉斯的方法。

    「有没有人可以商量一下的呢――」

    「M……MMMM……M・一D・吉尔！觉悟吧，我今天一定饶不了你！」

    忽然间，教室的门被「啪啦」一声地猛烈拉开。

    哇啊，是用硬拉的吗？自动开阖式的机械门，光是本身的重量就不轻，能够直接强行拉开，其臂力可说非比寻常。有能力做出这种夸张举动的学生，就只有――

    「哟，蜜卡儿。」

    「不可原谅。M，可不要说你已经忘记前天的无礼举动了！」

    站在讲台上，身材修长的少女特意指着我这么说道。

    眼前是将一头鲜红色长发绑成双马尾，容貌秀丽的人型机械体……啊啊，话说回来，这家伙的造型和伊莉斯相比，精巧的程度也毫不逊色。只不过那双眼往上吊的气冲冲表情，使得这份魅力打了折扣。

    「哦哦，蜜卡儿，你今天又换缎带了对吧。」

    「咦……是……是的。看得出来吗？我今天直接换成黑色的了。缎带的两边有固定扣，不管绑上或拿下时都很方便哦。」

    「很好看很好看。黑色有种成熟女性的气息呢，非常适合你哦。」

    「哎……哎呀，你很有眼光嘛。我也觉得自己的品味相当不赖呢。」

    「是啊，就算每天绑着来上学也没有问题……那么，下午上课时再见啦。今天是换穿运动服到操场集合对吧？」

    「是的，我也要去更衣室了。那么，敬祝安好。」

    踩着优雅的步伐，蜜卡儿心满意足地消失在走道上――――

    「不对，M，你给我等一下――――――――！」

    过了两秒后，她再度跑回教室里。

    ……啧，被发现了吗。

    「嗯，怎么啦？蜜卡儿。」

    「还敢问怎么了？我可不会上当的。就是前天的事情！原本以为你昨天会找时间过来赔罪，所以就一直等着，结果却连一点消息也没有。像这般无礼至极的举动，就连性情温和的我也怒不可遏，已经超过忍耐的极限，简直要飞上云端了！」

    「……蜜卡同学、蜜卡同学。」

    面对双手叉腰，摆出一副威严站姿的蜜卡儿，席伊在她耳边悄悄告知：

    「那个，飞上云端应该是用来形容高兴的心情。」

    「咦？哎……哎呀？我居然会犯这种低级错误……所谓的乱枪打鸟指的就是这么回事吧。」

    「你打不中的，而且用法也错了。」

    从某种角度来看，这家伙的AI该不会也和伊莉斯一样有缺陷吧？

    「然后呢？言归正传，昨天到底发生了什么事？」

    「对对，就是这个！你上周说完『明天见』之后就回去了吧。害我可是等了一整天呢！」

    咦，不会吧？啊啊，就是我将伊莉斯启动后的隔天吧。由于是假日，所以我一整天都陪伴着伊莉斯进行女管家（女仆）的训练，最后还被迫吃了炭化的料理。

    「你……莫非假日还跑来学校，一整天待在这里等我？」

    「当……当然！我的AI如此地善良体贴，遵守约定是最基本的礼貌！」

    「……哦――机械果然都是这样呢。」

    无论如何，机械终究无法违抗程式下达的命令。

    若是如此，在得知要如何修正知觉程式之前，我就只能继续保护伊莉斯了。

    「好，这个可以当作参考。谢啦，蜜卡儿。」

    「咦？那……那个，M！我还没来得及说到前天的事情哦？心中的这股怒气叫我究竟要往何处发泄……」

    「对了，席伊，你可以借我刚才上课的笔记吗？我漏抄了。」

    尽管蜜卡儿继续在背后大喊「好好听别人说话啊――――！」但我当然不在乎。不过，这次既然是我的不对，待会再找个机会和她沟通吧。只是要先等她情绪平复下来再说。

    「可……可是，蜜卡同学看着这边的眼神非常可怕。」

    「别担心、别担心。那家伙的事情，我之后再慢慢听她抱怨。那么笔记呢？个性认真的席伊，想必一定都抄下来了吧。」

    「是的。咦嘿嘿，我就知道学长会这么说，所以写得非常完整哦。」

    说着，她拿出一台附有液晶画面的电子终端。启动之后，我从行事历画面选择今天的日期，再从第一节课开始陆续选取。

    「呃――我瞧瞧。『M学长今天一早就很困的样子，表情也闷闷不乐，真希望他能打起精神来。要是能够让学长张开嘴巴，由我来喂他吃便当的话，那就再好不过了……咦嘿……咦嘿嘿嘿，讨……讨厌。假如学长真的同意，我一定会高兴得当场就――――』」

    「不……不要看不要看不要看不要看――――！」

    啪地一声，电子终端被席伊一把抢走。

    「…………那是我的日记。」

    「……唔，真是抱歉。」

    迫于对方那泪眼汪汪的模样，我只得乖乖道歉。

    电子终端是军事学校配发的设备，像我这种还在用纸质笔记本的人，操作起来很不习惯。

    「来，学长，这边开始就是今天的上课内容了。」

    「了解。谢啦。」

    我平复心情，望向课堂的笔记画面。既然上午老是提不起劲来做笔记，只好趁着午休的时间补抄了。

    ……真是的，伊莉斯那家伙应该正在家里练习女管家（女仆）的本事吧。

    ……完全不知道我为了她而烦恼成这个样子。

    「对了，席伊，笔记的这个地方，下周的考试范围是从哪里开始？」

    「是的，关于这个――」

    她才刚开口，教室的门便「喀啦」一声开启。

    「各位，你们换好运动服了吗？」

    一个体格健壮、戴眼镜的男学生走进来。

    抹了发胶的黑发、凛然的表情，再配上一副黑框眼镜，营造出一种正经八百的气息来。

    「……什么啊，原来是委员长。」

    京命院卿大。京命院是姓，卿大则是他的名字。

    据他本人所说，这似乎是个历史悠久的名号，但由于太难记，全班没有一个人称呼他的本名。又因为他担任班上的评议委员，所以便改叫他为「委员长」。是谁最先这么叫的已经无从考究，但对于个性一板一眼的这家伙来说，算是很贴切的诙谐昵称。

    ……话是这么说――

    「对了，席伊，那是怎么回事？」

    「嗯――应该是……因为下午的训练要和隔壁班展开对抗战，所以斗志比较高昂吧。」

    这家伙今天是短袖搭配短裤，充满朝气的运动服打扮。额头上还绑着白色头带，两侧肩膀套上了古怪的束袖带，一副突兀至极的模样。

    「诸位，下午的训练是与佣兵科的隔壁班级进行射击战！我们目前和隔壁班的战绩是37胜36败4平手。假如输了这一场，就会使得战绩平分秋色，所以对方也在摩拳擦掌中。不过我们也不能失败。只要在此获得胜利，就可以借这个机会一口气拉开双方距离，所以我们班必须团结一致，在下午的射击战当中全力以赴！」

    「……老毛病又发作了吗。」

    我用对方听不见的音量这么嘀咕着。

    若说班上女生的统率是蜜卡儿，男生的统率就是委员长了。

    两人的共通点都是个性正经八百、心机单纯。不过相比之下，委员长的正经程度个性更让人受不了。在这种盛夏时节还穿得如此满腔热血，实在希望他能适可而止。

    「毕竟是老样子，大家完全都当作耳边风了。」

    正如席伊所言，班上同学几乎没有人理会委员长，只是自顾自地吃着午饭。就仿佛那是有点刺耳的午间广播音乐。

    「这样应该不要紧吧？」

    「是啊。大概晾个三天就会退烧了。」

    顾不得站在门前直接发表演说的评议委员，我接着继续抄写席伊的课堂笔记。拖到放学之后太过麻烦，必须抢在午休时间一口气处理完毕才行。

    然而，该来的总是会来――

    「M，这种时候你还在做什么？赶快去更衣室换衣服，上课前五分钟就要在操场集合了。」

    当大家正在吃饭的时候，独自一个人抄写笔记的我果然就成了最显眼的目标。

    「做什么？我正在抄笔记啊。」

    「那个留到放学后再处理吧。不然就把我的笔记借你一整天！今天的训练是绝对不容错过的重大比赛，现在立刻就去换衣服，做好最万全的准备。」

    「咦……不用了。委员长你的字太龙飞凤舞，反而很难看得懂。」

    「哪有这种事――」

    下一刻，正要开口的委员长，动作仿佛冻结一般完全静止。

    「喀啦」一声，委员长后方的教室门开启，一名少女缓缓走入教室。

    是个有着一对红色大眼眸、可爱的脸庞，银中带蓝的长发流泄于身后的女孩子。

    可爱中带着一种说不出的神秘气息。服装并非军事学校的制服，而是女用上衣、裙子以及一件象征女管家（女仆）身分的围裙，因此格外引人注目。

    …………

    ……这怎么看都是伊莉斯吧。

    明明就待在家里练习家事，为什么又会跑来这个地方？

    「哇，那个女孩好可爱。」

    另一方面，在席伊这么赞叹后，整个教室内顿时掀起一阵骚动。男生自然不用说，就连女生也瞪大眼睛看着这位突然来访的美少女。

    「真是楚楚可怜……」

    站在门前东张西望的伊莉斯，最先接近她的人果然还是委员长。而且……奇怪？什么时候从运动服换回制服了？

    「这位穿便服的姑娘，我是这个班级担任评议委员的京命院卿大。请问你有什么困难吗？」

    喂，委员长，你怎么连说话的语气也改变了？

    「……M。」

    「咦？」

    她穿过张嘴愣在原地的评议委员身旁――

    「M！找到你了！太好了！」

    朝着对上视线的我直奔而来。

    「啊，喂，等一下！等等……！」

    「M！」

    她整个人扑了上来，紧紧抱住我――――当然没有这么夸张，但我的手却被伊莉斯握住，而且还是用了足以造成复杂性骨折的惊人力道。

    「好痛！痛啊痛啊！哇――――快点放开！」

    我急忙甩动被紧抓的手，强行将伊莉斯推开。

    「搞什么啊，这到底是怎么回事？不是说要在家里练习做家事吗？还有，你是怎么知道我在哪一班的？」

    「――――」

    这时，伊莉斯忽然将鼻子凑近我的制服。

    「干……干嘛？」

    「是味道。」

    「啊？」

    「我跟着M的味道一路找过来的。」

    「你是狗啊？」

    原先以为她事先找过学校的相关资料，结果却给了这个出乎意料的答案。与其说我的气味，倒不如说是一路追踪制服上的芳香喷雾成分而来的吧……嗯，像刚才那种古怪的回答，实在不知道该作何反应呢。

    「然后，你究竟来这里做什么？」

    「对了，就是这件事！M，请看这个，我洗盘子的时候终于不会打破了！」

    女管家（女仆）机器人从围裙口袋中取出一个小盘子。从湿漉漉的盘子看来，应该是刚洗好不久。

    「就为了向我报告这件事，专程跑到这个地方来？」

    「是的！」

    带着满面的笑容，机械少女做了一个双手握拳的胜利姿势。

    ……啊啊，伊莉斯小姐。

    我正为了你而烦恼自己将来的出路，为何你还是这么无忧无虑的样子呢。

    「M，你怎么了？表情好像很累。」

    「人生还真是复杂啊。」

    呵――我这么干笑一声。

    ……话说，有哪个女管家（女仆）机器人会因为把一个盘子洗干净就高兴成这副模样？尽管有很多想吐槽的地方，但在如此欢天喜地的伊莉斯注视之下，我终究未能开口，无力地垂下肩膀――

    就在这时，我发现周遭居然安静得可怕。

    「怎么了吗，M？」

    还问怎么了？你看看四周那些目光吧，伊莉斯小姐。

    「呃……那个，这是因为，我――」

    不知不觉中，教室内的所有同学都停下吃饭、聊天的动作，目不转睛盯着我和伊莉斯。

    「M……你居然认识这位楚楚可怜的女孩！」

    「M……MM……M学长…………这样的女孩子居然会是……哇……哇啊啊……」

    摆出了环抱双手的威武站姿，委员长浑身颤抖道。就连席伊，也整个人跌坐在地板上，嘴巴这么一开一阖。

    「哇――！等一下，你们一定是误会什么了吧？」

    「咳，M・一D・吉尔。这究竟是怎么一回事？」

    叩――蜜卡儿踩着响亮的鞋声走来。

    那锐利的双眸……平时就算不上友好，此时更是明显露出敌意，充满了愤怒之火。

    「竟然允许第三者踏入保有不少机密情报的军事学校里，你究竟是何用意……嗯，而且还是美女与野兽般的组合呢。虽然这种可能性比鲸鱼用后空翻冲上陆地还要低，但你该不会想说那是你的女朋友吧？」

    「……我想说的话有一大堆。总之她不是我女朋友，也不是我的家人。」

    「哎呀？那么到底是什么呢？」

    当然只是个女管家（女仆）机器人了。

    当下正打算这么回答的瞬间，站在一旁的伊莉斯却抢先道：

    「是M捡到我，然后把我带回家里的。」

    劈啪！

    蜜卡儿那张扑克脸顿时生出裂痕。

    「捡……捡到你……带……带回家里？」

    「是的。而且还把我洗干净，提供地方让我住，对我非常好。」

    「M――？我真是看错你这个人了！诱……诱拐了这……这种年幼的少女，还做出如此不知羞耻的――――」

    「我・说・啊，你们先听我讲完啊――――――！」

    见伊莉斯还想再说些什么，我连忙堵住她的嘴巴，同时这么大叫：

    「……她是人型机械体哦。是我在平常那个废料弃置场发现，然后捡回去修好的。让她处理女管家（女仆）的工作，我自己也可以轻松不少。」

    「人型机械体？这孩子？」

    最先产生反应的，果然是同为人型机械体的蜜卡儿。

    她大步走向伊莉斯，将脸贴到彼此的浏海几乎触碰的近距离位置，开始打量起来。

    「……真的呢。太令人吃惊了，丝毫不比我逊色……啊，不对，是快要和我一样精巧了呢。设计如此高超的人型机械体，真是来自废料弃置场？」

    「怎么可能！这位楚楚可怜的少女真的是机器人吗？」

    喂，你们等一下！

    以委员长为首，全班同学一口气拥向伊莉斯的身边。

    「好厉害。这么可爱的女孩子居然是人型机械体啊！」

    「真的，就算在路上遇到也会当成是人类吧。」

    诸如此类的。

    这种时候，说风凉话的人还真是轻松啊。要不是因为她在废料弃置场失去动力，没有任何人留意到，我又怎么能够捡回这个家伙呢？

    「话说回来，你是用什么方法通过校门的？保全系统呢？」

    我在伊莉斯的耳边用其他同学听不见的音量悄悄问道。

    蜜卡儿刚才也提到过，军事学校与帝国的国力息息相关，因此保存有许多的机密资料。为了防止可疑人物闯入，校门口也设下了两、三道保全系统。在这种情况下，她究竟是如何进入学校的？

    「如果是自动生物认证机和电磁检查的话，因为可以破解，我在解除之后就进来了。」

    「……你这方面的天分难道就不能运用在家事上吗？」

    军事学校的保全系统是由帝国的主电脑「太母真数」直接监控的第一级监视设备，破解它们需要耗费庞大的计算性能。莫非这也是那个实验程式的影响吗？

    「都是因为一心想要见到M，我才会这么努力的。凡事都讲求毅力。」

    「机械还需要毅力？要是一句努力就能解决的话，不如把你的毅力用在家事方面吧！」

    「………………太好了，原来是人型机械体。」

    席伊说的这句话非常小声，我几乎没能听见。

    「话说回来，实在太厉害了。不仅外表像人类，还能这么流畅地对答。M，你真是不简单，难怪以前会去报考机械工程科。」

    在伊莉斯身旁打量一圈后，委员长带着赞叹的表情这么称赞道。

    ……嗯，被人当面夸奖倒也不是一件坏事呢。

    佣兵科是枪械和光学仪器等方面的专家，对于机械工程也有一定的涉猎。所以能够理解修复人型机械体是一项多么高超的技术。

    「不过，M――」

    这个瞬间，委员长的眼镜闪动了一下。

    「换句话说，你喜欢的就是这种女孩子，还有这类的个性对吧。」

    「咦……」

    「用不着跟我装糊涂。花了这么大的工夫捡到人型机械体之后，想要调整成你喜欢的容貌和个性，已经是再明白不过的事实了。」

    喧嚣嘈杂。

    教室内再度鼓噪起来。

    「啊，喂喂喂。别乱开玩笑，你们大家不要乱想。委员长刚才的发言只是猜测，我根本没有调整过这家伙的容貌啊。」

    奇……奇怪？

    我拼命挥手解释，却没有一个人听得进去的样子。

    「……M学长。亏我还以为你是个心理比较健全的人。对吧，委员长。」

    「是啊。就算和我一样经历了十七年没有女孩子要的岁月，最后终究对于现实中的人际关系感到绝望了吗？真是遗憾。」

    「不……不是这样啊！你们都误会了。听好，身为一名技术爱好者，我纯粹只对于技术上的挑战感到兴趣啊。」

    「这真是我蜜卡儿一辈子的污点。想不到M竟然堕落到将自己的欲望发泄在机器人上。早知如此，我当初就应该更温柔一点才是。」

    「你们哪个人愿意听我解释啊！」

    「M……原来是用这样的眼光来看待我。」

    「喂，等等，伊莉斯，为什么连你也一副大受打击的样子！都说不是了！我是个身心健全的人啊！」

    到头来，我用掉整个午休的时间才好不容易化解大家对我的误会。

    ……就因为这样，连笔记也没抄完。真是可恶。

    放学后离开教室，准备返家之际――

    「奇怪？你怎么会待在这种地方？」

    我赫然发现伊莉斯就静静站在校门口外不起眼的角落处，于是便加快脚步走上前去。现在是刚放学不久，几乎所有的学生都在为了社团活动而贡献汗水的时刻。

    「我来接你。」

    服装是平时的便服和围裙打扮。

    然而，肩头上却可以见到好几片堆积的落叶……那不是种植在校门旁的大树树叶吗？

    「接我？你什么时候开始等的？」

    「……从中午过后。」

    「太早了！这样不就足足等了三个小时吗？一定很无聊吧。」

    「不，没这回事――」

    机械少女在校门外探出脸，眺望着校舍的方向。

    那默默凝视的举动最初让我摸不着头绪，但随即发现她出神地望着那些走动的学生。

    ……这家伙莫非也想来上学吗？

    包括隔天。

    甚至是后天，伊莉斯依旧来到校门外等着我。

    「那个，伊莉斯，我很感谢你来接我，不过――」

    「有什么不周到的地方吗？」

    「……不是这样。你在这间学校已经出名。」

    这几天来，有个神秘美少女一直在校门前探头探脑。

    这样的传闻不仅一、二年级，就连三年级生也整个传遍，而我则是到了今天早上才知道。

    ……这也难怪。这么静静站着不讲话，感觉上就是一位很可爱的女孩子。

    那女孩是谁的家人？是预备转来的转学生？或者只是表面上的伪装，实为其他国家派来刺探军事学校的间谍？大家众说纷纭。

    「那些传闻的内容真是夸张。」

    「是的。该如何是好呢？」

    「什么叫该如何是好？我问你――」

    走在返家的路上，我忽然停下脚步注视着伊莉斯。

    「你想来我们学校念书吗？」

    「……不，我是女管家（女仆）机器人，待在家里就是我的使命。」

    「那么，你讨厌学校？」

    「咦？不，没有这回事……学校里有M在，还有其他许多人……看起来非常热闹愉快……我……我也拥有学习机能，如果可以在学校里学习有意义的知识……将……将来应该也能够帮上M的忙…………」

    她忸怩地缩起肩膀，低下头去。

    「我是无所谓啦，只要你学会做家事的话。」

    「不过这么一来需要学费。身为女管家（女仆）机器人不能反过来增加M的开销……」

    「是吗？哎呀――那就可惜了――难得奖学金的名额还有空缺呢。」

    一惊！

    伊莉斯的背部猛然一颤的动作，没有逃过我的眼睛。

    「人型机械体也可以报考奖学金资格哦――当然，考试内容和人类的不同，不过只要及格就能免除所有学费。哎呀，实在可惜，既然伊莉斯本人都这么说，我也不能勉强――」

    「等……等等！」

    伊莉斯牢牢地抓住我的手臂，不让我迈出步伐。

    「怎么啦？」

    「…………」

    沉默不语的她，整张脸变得通红。

    顺带一提，这种现象是处理的资讯量过多（「心跳加速」状态），内部机关的热量升高所致，就和人类羞红了脸是一样的。

    「要是不开口的话――」

    「我……我去！我也想和M一起……去……去同一间学校上学！」

    她红着脸，眼角微微泛出清洁液来。

    而且说话还会结巴，根本就不像个机械。

    「我会努力获得奖学金名额的！」

    「很好很好。那么基本上需要三个月左右的时间来准备考试，所以今年冬天试着挑战看看，应该是个不错的选择吧。」

    事实上，即便有了人型机械体的学习机能，要获得奖学金名额也绝非易事。话虽如此，所幸伊莉斯原本是军用身分，应该和军事学校的考试有某种契合度才对。只要肯花时间的话，我相信获得奖学金也不是梦想。

    ……然而――

    「M，你看，我通过奖学金资格考试了。」

    「噗！」

    我忍不住将喝到一半的果汁喷出来。

    真是想不到。

    是啊，我怎么会猜到，才说完这些话的「隔天」，伊莉斯就被录取了。

    「等……等一下，这是怎么回事？就算你是军用的，要一次通过奖学金考试，未免也太强人所难了吧！」

    但事实确实如此。看了好几遍伊莉斯拿来的通知书，上面果真写着「合格」二字。而且还有校长的亲笔签名，根本不像是伪造的。

    「效率就是一切。收集情报的成功与否，直接关系到考试能不能及格。」

    「所以呢？」

    「所以，只要在事前强行入侵军事学校的伺服器，获得考试题目和答案就行了。这样一来，绝对可以及格的。」

    「这不是作弊吗？」

    「对了。M，这样我们从明天就可以一起去学校了。」

    围裙打扮的女管家（女仆）机器人喜孜孜地向我展示录取通知书。

    「M，你怎么不说话了？」

    「……我说，伊莉斯。」

    我擦拭着泼到果汁的桌面，一边伸出手指按摩眉间。

    「包括在一天内突破军事学校的保全系统，还有作弊的事要怎么处理，我实在有一大堆东西想要吐槽你，不过……」

    「一大堆东西不过？」

    「不过拜托，请把这种天分多放一些在做家事上面吧。」

    指着对方端出来作为晚餐的全黑炭块，我这么说道。

    「这个是什么？」

    「特级的骰子牛排……本来是的。」

    「…………这样啊。」

    「…………是的。」

    看样子，是不是继续让这家伙专注于当个女管家（女仆）比较好？

    我这么认真地思考着，一面在伊莉斯拿来的入学申请书「家长」一栏上签名。

    2

    「不行！我绝对不会同意！」

    蜜卡儿在班会上的这番咆哮，正式拉开了这一天的序幕。

    「这个……像这种怎么看都是女管家（女仆）用途的人型机械体，居然要当我的同班同学？而且还和我一样是奖助学生，我不能认同！」

    一切始于一分钟之前。

    当同学们得知我带来伊莉斯的入学证书后，都纷纷欢呼起来。而这一幕恰好被走进教室的蜜卡儿撞见了。

    老实说……我也觉得可能会擦出一点火花来。

    同一间教室里来了第二具人型机械体。就算再怎么不情愿，性能等各方面也会被拿来比较。这对于个性高傲的蜜卡儿来说，自然也会感到不愉快。但实际触怒蜜卡儿的，却是另外一件事情。那就是――

    「这个录取通知书是怎么回事！我当初报考奖学金资格的时候，再怎么说也需要三周的时间做准备……现在居然短短几天就通过了？像这种事情，就算天与地颠倒过来也不可能发生！即便校长、总统阁下，甚至是老天爷能够允许，我蜜卡儿也不会饶恕的！」

    你算老几啊？

    尽管很想这么吐槽，不过考虑到又会陷入无谓的口舌之争，于是选择了沉默。更何况，伊莉斯的确也是作弊才考上的。

    「对了，伊莉斯，你有没有什么比较好的理由可以拿来应付的？例如考运不错，或者是刚好碰到自己会写的题目之类的。」

    「咦？是……是的，当然………………究竟是哪方面的呢？」

    至于身为当事人的伊莉斯，如今只是望着写有「伊莉斯」字样名牌的桌子和椅子，两只眼睛闪闪发亮，显然没有将刚才的那些话听进去。

    什么啊，果然心里还是非常想来上学嘛。

    「M！M・一D・吉尔！」

    不出所料，蜜卡儿转而将矛头指向了我。

    「快从实招来，你究竟付了多少钱给校长？」

    「我像是那种有钱人吗？」

    「唔？」

    面对我的反驳，蜜卡儿将嘴唇抿成一字，陷入了沉默。

    这不是在自夸，我的贫穷度可是数一数二的。只有一间父母盖在廉价土地上的房子，平时也为了省钱而不去学校的餐厅吃饭。这些事情，蜜卡儿当然都知道。

    「怎么样？」

    「的确。那么究竟是如何………………啊！我知道了，既然付不出钱，就是改用身体来支付报酬对吧。这这这……这真是太不知廉耻了！」

    「居然想到那里去！我实在很佩服你的想像力。我们校长虽然是男性没错，却拄着拐杖已经六十三岁了。」

    「…………唔姆。」

    同为奖助学生的少女，将手贴在嘴边陷入思考。

    不久――

    「校长×M。这种组合也很有可能呢。」

    「可能个屁。你的AI是腐了吗？」

    在我和蜜卡儿又要激烈争辩之际，教室的讲台上响起一记震耳欲聋的空包弹。

    「好，你们统统给我在两秒内就座。现在开始举行班会。」

    是一名将毫无皱痕的蓝色套装穿得十分整齐，身材高瘦的女性教官。

    右流・宁・尤美黛教官。班上大多都称呼她为右流老师。

    有着轮廓分明的五官以及一头黑色短发。外表是位帅气型的女性，但长年军旅生涯所染上的粗鲁用语以及豪爽作风，使得她过了三十岁仍在烦恼没有对象的问题。

    「正如你们所知道的，我们帝国随时都受于幽幻种的威胁！在它们的侵略攻击之下，已有数十个国家陆续被消灭，仅剩的三大国家如今则陷入了和幽幻种彼此拉锯的反覆攻防战当中。」

    喀擦――她从腰间的固定带上拔出装有实弹的自动手枪，就这样将枪口指向窗外。

    「我们帝国、南方的艾尔玛丽亚神教界，以及西边的武宫唐那国。这三个国家分别拥有自己的军事力量。艾尔玛丽亚神教界崇拜被称为神性高阶存在的『禁忌水晶』，借由其力量施展秘术。武宫唐那国则是齐聚了透过极限苦修以凌驾人型机械体之上的战斗者。那么――――席伊，我们帝国的特色是什么？」

    「咦？是……是……料理吗？」

    「那只有你一个人吧！特别给个提示，这间学校叫做什么？」

    「宝……宝条军事学校！」

    「没错！相邻的两大国所不具备的压倒性科学技术和机械工程。以此创造出来的强大军事兵器正是我们帝国的真正实力！在赌上人类命运的这场战斗当中，我们帝国绝对不能落后于艾尔玛丽亚神教界或是武宫唐那国。」

    ……说得没错呢。

    表面上组成同一战线对抗幽幻种的三大国，各自在台面下进行着超越其他两国的军备竞赛已经是公开的秘密了。由于彼此都在隐藏自己的技术和情报，所以在这个时代，全人类终究未能团结一致也是不争的事实。

    身为一名学生的我，虽然希望「你们就打开天窗说亮话，赶快结成同盟吧」，但无论在哪个时代，高层人物总是有他们自己的一套想法。

    「你们也一样，再经历一年半的学校生活，或者继续接受四年的高等教育后，就将成为帝国各个据点的佣兵了。在那之前，多结交一个战友，相信就是你们将来宝贵的资产……呃，咳咳。」

    把枪收回固定带后，右流老师清了清喉咙。

    「说了这么多，其实我的意思就是从今天起，你们又多了一位新同学。我来介绍一下！」

    「我知道。」

    「已经知道了。」

    「我们正为了这件事情在争论呢。」

    「……有意见的只有你一个人吧。」

    被委员长、席伊、蜜卡儿和我轮流抢白，右流老师只得耸耸肩膀嘀咕：「……最近的年轻人真是――」

    「太好了，伊莉斯。看样子用不着自我介绍了。」

    「……咦？啊，是的。」

    看似搞不清状况，不断四处张望的伊莉斯对我这么点头回应。顺带一提，她的座位就在我的正后方。虽然是奖学金名额，但申请时的家长名义是我，所以特地安排得近一点。

    「好，班会到此结束。第一节课将于两分四十七秒后开始，在那之前各自往实习教室移动。」

    &#10057;

    军事学校的二年级生。

    我们距离毕业还剩下一年半的时间。

    速度快的话，毕业后就会直接被雇用为佣兵，所以必须在这之前学会佣兵相关的一切技术、知识，以及熟悉对抗幽幻种的武器。

    「嘴巴这么说，结果第一节却是家庭科的实习。莫非只有我一个人觉得很矛盾吗？」

    咚、咚……咚咚。

    菜刀和砧板敲出不规则的节奏。

    「而且还是烹饪实习课……距离吃完早餐还不到两个小时吧。」

    我一手拿着菜刀，以生涩的动作将小黄瓜切成薄片。

    「没有这回事哦。即使我们是佣兵科的学生，学习普通科的课程也是相当重要的。」

    这么笑着回应我的，是我们烹饪实习的最终兵器――席伊。

    对于在军事学校的三大治愈系社团「轻松做料理同好会」里担任光荣的副社长一职的她来说，烹饪实习课想必是再简单不过了。

    「好了好了。那么各位，是时候开始做沙拉酱了。苹果切好后记得要先泡在盐水里，不然会变色的。」

    身为第三组组长的席伊手持水果沙拉的食谱这么命令道。

    包括我在内，成员共有六人。由于席伊以外的其他人都是不会做菜的男生，所以交给她一人动手是最为理想的方式。但考虑到烹饪实习的目的，席伊基本上还是负责指挥调度我们。

    「对了席伊，切成这样的薄片可以吗？」

    「是的是的。这些也请浸泡在盐水里面。啊，M学长，那个切下来的边边还可以用哦。请给我一下好吗？」

    熟练地按住我切剩的小黄瓜，身穿围裙的席伊拿起菜刀――

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……咚。

    「哦哦哦！」

    我不禁发出赞叹声。席伊切出来的厚度和我相差了三倍左右。不仅如此，就连那么难切的边缘处，也能维持一样的速度和精确度。

    「M，你那边如何？好像进行得很顺利呢。」

    这时，穿着一件迷彩图案围裙，戴着眼镜的高大男子忽然现身。

    「哟，委员长。我们这边就快要装盘了。你们呢？味道闻起来似乎很香的样子。」

    「嗯，我们这一组直接选择了牛排。难得可以在上课中光明正大地吃东西，当然要弄得豪华一点了。」

    才一大早，就吃牛排这种口味重的东西……不过仔细想想，委员长那一组包括他本人在内，全都是一群热血的男生所组成。换成是他们，一大早就吃牛排应该算是家常便饭吧。

    「M，你要不要尝尝看？」

    「……现在一大早的，我实在没什么胃口吃牛排。」

    「是吗？可惜了么好吃的东西。那么就换个对象。」

    端起装有一块牛排的盘子，委员长用锐利的目光环视周围，最后停留在位于正后方的伊莉斯身上。

    「伊莉斯同学，这是我诚心制作的牛排，不知能否请你品尝一下？」

    喂――评议委员先生。

    你的态度是不是和刚才相差了200％啊？而且还摆出那种真心向女方求婚的姿势。

    「委员长，那家伙是人型机械体吧。和蜜卡儿一样不能吃东西的。」

    「啊……对啊，我居然会忘记。」

    评议委员如梦初醒般地甩了甩脑袋。先不提委员长，我最担心的还是伊莉斯会不会做出什么可怕的料理来。就在我打算前往第一组，看看被分到别组的她表现得如何时――

    「我们来比赛做菜吧，伊莉斯同学！」

    教室中央一带传出这么一个高亢的声音。

    是穿了一件带有华丽红白色滚边围裙的蜜卡儿。而她伸手所指的对象，不用说正是我们家的伊莉斯。

    ……那两个人在干什么？

    「一个班级里有两个人型机械体，而且还都是奖助学生，这就像好比狭路相逢的宿敌一样。不如就在这里一决高下吧！」

    「原来如此。我没有和你起争执的理由……虽然很想这么说――」

    「唰」地一声，伊莉斯做出双手各举一把厚刃尖菜刀的架势。

    「不过，我是M的女管家（女仆）机器人。身为精通所有家事的女管家（女仆）大师，没有道理逃避主动找上门的挑战。」

    我说，伊莉斯小姐，你什么时候成了女管家（女仆）大师了？昨天明明还把骰子牛排弄成焦炭不是吗。

    「比赛的方法是？」

    「请看看我们这一组的奶油浓汤。在里面加入材料及调味，比赛哪一方煮出来的比较好喝。结果就委托我们班上的料理大师席伊来认定。至于裁判，M，就由你这个伊莉斯同学的主人负责吧！」

    咦，我吗？

    「……嗯，这倒无所谓。总之做出来的东西能吃就好了。」

    「听不太懂是什么意思。那么这就开始比赛了！」

    双方在两个锅子前就定位，各自的砧板上都准备好了食材。就在班上同学们紧张地吞着口水注视之下――

    咚……咚咚咚咚咚咚……咚咚。

    蜜卡儿以轻快的节奏开始切细洋葱。不愧是待在军事学校的时间较长，菜刀使用起来也相当得心应手。

    另一方面，在隔壁――

    「啊，哇……奇……奇怪？呀……呀啊！」

    将西瓜放在砧板上的伊莉斯，正在和菜刀上黏呼呼牵丝的纳豆搏斗当中。

    虽然早就猜到会这样……不过伊莉斯小姐，纳豆和西瓜好像不是奶油浓汤的材料吧。

    「不……不会吧。菜刀卡在西瓜里拔不出来……应……应该不可能才对！」

    「哎呀呀。照这样子看来，胜负已经分晓了呢。」

    斜眼看着手忙脚乱的伊莉斯，蜜卡儿一边将整齐切好的红萝卜和洋葱陆续放入浓汤里。

    「还……还没分出胜负！只要把这个西瓜切开的话――――啊！」

    「咦？」

    就在伊莉斯整个拿起刺入西瓜的菜刀不断甩动时，不小心撞上装有热汤的锅子手把。大量的热汤就这样从翻倒的锅子中泼向距离最近的蜜卡儿……

    「呀……呀啊啊啊啊啊！热……热水泼到脸上了！还有围裙也是！」

    「啊啊啊，对不起对不起！啊，一定很烫吧？要赶快叫救护车。」

    「那是人类才需要的！我是人型机械体，根本不痛不痒……唔，从头到脚都湿答答的。真是太倒楣了。」

    蜜卡儿不知从哪里取出一条毛巾，仔细地擦拭着自己的头发。

    「我说，蜜卡儿。」

    「什么事，M？如你所见，我正忙着擦拭水分――」

    「…………」

    我默默指着她后方的一面镜子。

    「瞧瞧你自己的模样吧。」

    「咦？」

    她表情茫然地来到镜子前，就这样整整过了三秒后――

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！衣服被水弄湿，内衣都浮现出来…………这……这种羞耻的模样是怎么回事――――――――？」

    制服紧贴在皮肤上，使得苗条的模特儿身材浮现出来。见到自己这副模样，红透脸的蜜卡儿立刻叫了出来。

    ……唉――终于发现了吗。

    被用一整锅汤从头上泼下去，再怎么样也会注意到衣服和围裙都贴在身上了吧。

    「M真下流！」

    「好痛！为什么我活该要被打啊！」

    「呜，伊莉斯同学，你今天捡回一命了！胜负就留待下回分晓吧！」

    蜜卡儿的围裙翻飞，全速奔往女厕的方向。

    ……这个样子算是比赛中止吗？

    「蜜卡儿同学真是个可怕的对手。下次见面时，铁定会有更激烈的缠斗。」

    「你一个人握拳在严肃地嘀咕些什么？」

    轻戳了一下伊莉斯的脑后，我将头转向自己身后的席伊。

    「太好了，席伊，看来我们不必做出麻烦的判决。」

    「是的……不过学长。」

    席伊在围裙上擦拭弄湿的双手，一边斜着眼向我望来。

    「包括刚才也是，你在和小伊交谈时，看起来好像非常开心的样子。」

    「咦？」

    「就是小伊。学长在她面前讲话的时候。」

    啊啊，是伊莉斯吧。就像蜜卡儿是「蜜卡同学」，而我则是「M学长」。基本上，席伊都习惯称呼班上同学的昵称。

    「我知道小伊非常可爱，又是个好女孩，所以学长和小伊交谈的时候，一定也会觉得很愉快才对…………不……不过，我在料理方面也相当有把握，不会输给女管家（女仆）机器人的…………还……还有……包括三围在内，胸部和臀部…………也是我占了上风……那……那个……」

    「抱歉席伊，后半段太小声了，我没听清楚。」

    「没没没……没什么！」

    席伊拼命地摇头，然后抱起双臂。

    「总……总而言之！学长绝对不可以只顾着和小伊讲话！」

    「好啊。伊莉斯今天是第一天上学，你就和他交个朋友吧。」

    「那是当然的！不对，那……那个，我并不是这个意思。我想说的其实是――」

    「嗯？」

    「……不，没有什么。知道M学长依然和平常一样，我就暂时放心了。」

    在叹了一口气之后，交抱着双手的席伊不知为何也换上一本正经的口吻念道：「……小伊真是个可怕的对手。」

    「什么？你们几个何必把烹饪实习看得那么认真？」

    「「M（M学长）你闭嘴！」」

    「……是。」

    同时挨了伊莉斯和席伊两人的骂，我只得有气无力地道歉。

    ……我明明就没做错什么啊。

    &#10057;

    结束烹饪实习后，下一门课是「体育」。

    烈日当空下――在辽阔得甚至可看见地平线的操场一角，我正在陪伴伊莉斯进行体能测验。

    「M，我都准备好了。」

    「很好，那么就拿着这个握力计。」

    「拿好了。」

    「好，用力握紧。」

    「～～～～嗯嗯嗯……」

    哦哦，果然不简单。握力计的指针看来转了一圈。

    「很好，完成了。你可以放松了。」

    我将握力计上的数值输入电子终端里。

    ……唉，班上的同学们现在都在游泳池里游泳呢。

    体能测验原本是在升上新的年级时所进行的，但中途入学的伊莉斯只能从现在开始测验。至于负责记录的人，不用说就是我了。

    「还要做些什么呢？」

    「嗯……大致都已经完成，就剩下最后的一百公尺赛跑吧？」

    我将其他测验用具放在树荫底下的长椅上方，然后和伊莉斯一起走向操场的中央处。哇啊，那里可以看见蒸腾晃动的热空气。

    「不过真是意外，我还期待你会做出捏坏整个握力计的举动呢。」

    握力测验、掷铅球以及跨栏。

    无论是哪一项，伊莉斯的纪录都相当优秀，但还不到传说中无法测量的程度。既然身为军用人型机械体，我原本期待她会有更加惊人的表现。

    「果然是因为更换了内部机关吗？毕竟那是输出的动力来源。」

    「这也是一个原因，不过要是因为输出过大，会影响到动作的细致度。我的旧AI里从以前就存在这方面的调节机能。」

    居然还有这种机能吗？

    旧AI由于容量太大，我当初只浏览过重要的部分，最近正打算从头好好确认一遍。

    「还有姿势控制。跳跃及翻转时的重心稳定和姿势维持。相较于单纯地输出力量，透过程式较能发挥最大的性能。」

    「也就是有许多的限制吗？」

    「是的。顺带一提，如果我的运动服允许破损，输出值还可以提升8％左右。」

    「……那件运动服是向学校借来的，你就手下留情吧。」

    聊着这些题外话，我们一边来到划有白线的一百公尺跑道。

    「那么，伊莉斯你到那边的起跑线上就位。我会在终点线等你。」

    「好的。和M分开虽然很寂寞，但我会在3.767秒后过去找你的。」

    「还没起跑，不要先泄漏自己的纪录啊。」

    叫我这个负责测量的人要如何自处？

    「M，随时可以开始。」

    伊莉斯将手撑在起跑位置的地面，背部弓屈，摆出蹲踞式起跑的姿势来。嗯嗯，人型机械体的起跑动作也和人类一样呢。

    「那么，要开始。预备…………起跑！」

    在我拍响手掌的同一时刻，伊莉斯用力踹向大地。

    起跑线上顿时扬起迷蒙的沙尘，并从中跑出一名运动服打扮的少女。

    采取低姿势，仿佛肉食兽一般速度的低重心奔跑。

    ――好快。

    在我一呼一吸之间，便已经突破五十公尺线。剩下的五十公尺不但没有维持速度，还继续在加速当中――――劈啪啪啪啪啪！

    喂，那是运动服破掉的声音。

    「伊莉斯，衣服！」

    「咦？啊，呀――――啊――呜――――呜呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼看抵达终点前，抬起脸来的机械少女瞬间失去平衡，发出一种可爱却又不知所谓的叫声，整个人重重地跌倒在地。

    纪录：脱离跑道。

    「啊……啊呜呜。怎……怎么会……这个样子。」

    伊莉斯因眼中的清洁液而泪眼汪汪，一边从地上爬起。身上的运动服已经破烂不堪，全身从头到脚也沾满了沙子。

    「喂，你刚才说最大性能的姿势控制，就是这个？」

    「…………呜呜。」

    「别想用哭来岔开话题。」

    「因……因为我是女管家（女仆）！女管家（女仆）不需要姿势控制！」

    哇啊，干脆直接耍赖了吗？不过……老实说，追究下去也无济于事吧？既然自称从现役军用人型机械体的时代就笨手笨脚，那么如今还未适应女管家（女仆）机器人输出力道的伊莉斯就更不用说了。

    「M……我可以重新再跑一次吗？」

    测量时若中途跌倒或发生其他意外，可允许重新来过。

    ……但是，现在看来好像不是时候吧。

    刚才跌倒时的冲击使得运动服的肩膀处开了一个大洞，全身上下也都各有擦伤。更重要的原因是，伊莉斯那全身沾满沙子注视着我的模样，让人看了实在心疼。

    对于才刚跌倒的她来说，这想必也是一大打击吧。毕竟再怎么样，她也是个曾被设计成军事用途的人型机械体。

    「…………」

    「啊啊，等一下等一下。已经够了！你用不着再跑了！」

    见到伊莉斯跌跌撞撞地走回起跑线，我急忙将她拦住。

    「你奔跑时的理论数据是3.767秒对吧？就采用这个时间好了。」

    「可是……」

    「没关系。况且你跑得这么快也是事实哦？才踏出第一步就搞得漫天沙尘，从烟雾中冲出来的样子也很有震撼力。」

    「…………真的吗？」

    满身沙子的机械少女，直直地望着我的侧脸。

    「是真的！应该说我都对你刮目相看了。果然很厉害，」

    「…………谢谢……你。」

    「噢。话说回来，天气热成这样，我们赶快躲到阴凉的地方吧。衣服换回原来的便服就好。还有，你的脸上都是沙子，得先清干净之后才能回教室。」

    我微微耸肩，开始动手将伊莉斯头发上和衣服上的沙子清理干净。

    &#10057;

    昏暗的天空。

    ……天空从以前就是这么黑暗吗？

    星光尽被地面照明的光害所遮蔽，因此天空才会呈现墨汁般的一片漆黑。向上望去，也只能见到飞空艇的航行灯。

    「下一次来做个能观看天象的机械好了。」

    噗通。

    透过窗户眺望着单调的全黑夜空，我整个人茫然地泡在浴缸里。

    「这一天总算是结束了……」

    伊莉斯以奖助学生的身分入学的第一天。原以为她会惹出什么天大的麻烦，但我的不安并未成真，反而是很安分地和大家一起听课。上课中很安静，同时又能正确地回答教官的问题，一副标准好好学生的模样。

    ……比较惊险的，顶多只有家庭科的实习和下午的体能测验吧？

    「那家伙擅长的科目是数学和物理之类的，所以我该叮咛她的是家庭科的所有实习……以及下午以训练方式进行的课堂…………还有…………」

    啊啊，糟糕。

    一旦放松下来，睡意便会一口气涌现。我甩甩头，试着让意识清醒，下一刻却立刻被睡魔所压倒…………咕噗咕噗……

    「噗哗！」

    感觉到呼吸困难，我猛然惊醒，整个人顺势从浴缸里站起。好……好险，差点就睡在浴室里溺毙了。

    「M，你不要紧吗？呼吸好像很急促的样子。」

    隔着浴室门，更衣间传来伊莉斯的声音。

    「……呼……呼。差点就窒息了。大概是这阵子一直熬夜的下场吧。」

    「是从捡到并修理我之后开始的吗？」

    「嗯？啊啊，听起来很像是因为修理你的缘故吗？抱歉抱歉，是我表达的方式不妥。并不是那么回事的。」

    「不，我只是认为都是因为M这么努力地付出，才会有现在的我。甚至我第一次去学校，也受到了班上同学热烈的欢迎。M真是班上的风云人物呢。」

    「我？那跟我没有关系，大家纯粹只是在欢迎你罢了。」

    「……是这样吗？」

    门的另一端，可以听见伊莉斯有些错愕的声音。

    「有转学生进来时大多都是那个样子。尤其你还是人型机械体，那就更加稀奇了。」

    「不过，我今天对蜜卡儿同学做了那么过分的事。把热水整个从头上……」

    「别担心别担心。那家伙应该没说过『你胆子真大』或『不可原谅』之类的话吧。她很清楚你并不是故意的。」

    反而是有些男生，因为能够目睹蜜卡儿难得一见的珍贵害羞场面而大呼过瘾。不过在当事人面前提起这件事可能就会挨骂了。

    「还有体能测验的时候，也把衣服弄破……」

    「运动服的事情已经向学校道过歉，不用放在心上。好了，反省时间结束。能去上学的人型机械体毕竟十分罕见，以后就小心不要再失败，抱持乐观的心态去享受学园生活吧。」

    「好……好的！说……说得也是呢。女管家（女仆）的工作和学校的生活，我都会努力加油的。」

    「噢，就是这种气势。」

    「那么……先失陪一下。」

    「嗯？」

    沙沙――隔着门可以听见衣物的摩擦声，就仿佛有人在脱衣服一样。

    「那个，伊莉斯，这声音是――」

    「打扰了。」

    在我说完前，浴室门被缓缓打开了。

    在全白的水蒸汽当中，我首先看到门缝里露出白皙的双腿。紧接着，是这双腿的主人，一张女孩的脸孔随之出现。

    ……女孩子？

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    「怎么了吗，M？叫得声音都走调了。」

    浴室里溅起莲蓬头的水花。

    充斥着白色水蒸汽的视野里，眼前……我的眼前……那个女孩是……身上裹着一条小毛巾的伊莉斯。

    「原来不是我在作梦！你先等一下！这到底是在做什么啊！」

    「咦？」

    「笨……笨蛋笨蛋！不要转过来这边啊！」

    我下意识紧闭双眼，抱着千万不能直视的念头将脸转过一边。

    ――人类所创造出来，如梦似幻的造型之美。

    雪花般没有一丝污点的白色肌肤，仿佛一折即断的纤细双臂及腰身。再加上从胸部到腰部的曲线也十二万分地完美，简直可称得上犯规。

    不过最致命的，却还是那湿漉漉的梦幻般表情中所乍现的淡淡成熟魅力。即便心知是机械，也令我不禁快要忘了呼吸。

    「我今天在操场跌倒，全身都是沙子。」

    「那也不用挑在我洗澡的时候跑进来吧！」

    「根据我的计算，两个人一起洗比较省水。」

    「呃……你这种正经八百的答案，实在让我很难回应呢。」

    不过，两个人在浴室里独处，果然还是很糟糕的感觉。

    当然，修复她的人是我，每天的例行保养都必须面对全身赤裸的伊莉斯。至于胸部和腰部，也只是因为容纳了机械水晶和动力机关，才会有这般的大小。噢，这些我当然很清楚了。

    「M不是也经常看见我的裸体吗？」

    「是这样没有错啦……」

    但就算是机械，和全裸的女孩子一起洗澡毕竟还是很不妙。应该说，欣然接受的那一瞬间，自己就仿佛成了一个人渣？

    「…………」

    「怎么啦？」

    「啊，不……果然……被M一直这么盯着正面，还是有点难为情……」

    满脸通红的机械少女转身背对着我。

    「可……可是，只要是为了M，我……我一定会努力做到的。」

    「做什么？」

    下意识这么反问的那一刹那，我马上就后悔了。

    「帮主人刷背也是女管家（女仆）的职责之一。」

    「…………」

    「M，请快点过来这边。我也……那个，觉得很不好意思，所以如果一直盯着这边看的话，我就要严重警告了哦。」

    水滴从伊莉斯的背部滑落，她转过头用湿润的眼眸望向这边。

    ……这个――

    …………我想……还是很不妥吧。

    「等等，等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我受够了。一边这么大叫，我同时用最快的速度冲出浴缸。

    「啊，M，不可以。就这么跑出来会着凉感冒的。」

    「所以我才叫你等一下啊！听好，我自己一个人就可以刷背了。还有不要光着身子跑进来，至少先穿件泳衣吧。」

    「我没有泳衣。而且，M，请你冷静一点，我只是为了尽到女管家（女仆）机器人的职责而请你让我刷背，并没有任何危险性的发言――」

    「你刚才的发言就已经很危险了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    可恶，不行。这样下去没完没了的。

    我绕过手持莲蓬头的伊莉斯，往浴室门直冲而去。

    「啊，M，你打算逃到哪里去？」

    「别・再・说・了！你赶快把衣服穿上吧――――――！」

    一心想逃离浴室的我，以及拼命阻拦的伊莉斯。

    在一进一退的攻防战当中，我当晚果然着凉，和打喷嚏奋战了一整夜。

    3

    「早啊。」

    隔天，我一打开教室的门，表情严肃地在讨论些什么的席伊和委员长两人立刻转过头来。

    「哟。」

    「早安，M学长。」

    和我稍微打过招呼后，这两人又开始聊了起来……真是稀奇，他们每天早上不是都习惯聚在我的座位上吗？今天居然就在席伊的座位前聊得那么起劲。

    按照委员长的个性，还以为他一定会跑来问「M，伊莉斯今天怎么没来」之类的问题。原本已经准备回答他「那家伙每周只来两天，今天是待在家里」，不知为何有些扑了空的感觉。

    ……发生什么事了吗？

    我将书包丢在桌上，朝着谈话中的两人走去。

    「我说委员长，你今天是吃了什么狗食？」

    「啊啊，其实是一整包成犬专用的特制有机小麦饲料……怎么可能会吃！M，你那是什么打招呼的方式？」

    「唔，我是看你好像吃错了什么东西。换成平常，一定会跑来问我关于伊莉斯的事情，结果今天却异常地安分。」

    「哼，伊莉斯同学正在家里负责女管家（女仆）的工作对吧？这个我早就调查清楚了。」

    说着，评议委员「喀」地一声推高眼镜的鼻架。

    「不然又是怎么回事？」

    「……你怎么搞的，连今天是什么日子都不记得吗？」

    奇怪？今天是什么的纪念日吗？

    「学长，今天要举行模拟战哦。在下午的训练当中。」

    看不下去的席伊在我耳边偷偷告知。

    ……模拟战吗？

    为了体验实战的感觉而举行的大规模正式战斗训练。

    使用橡胶子弹进行班际对抗，或配备实弹和防弹衣，与人型机械体展开实战般的对射。皮肉伤或瘀青是理所当然的，一个粗心大意，甚至会落得骨折或昏迷的下场。因此就算对于学生来说，也是一种不可掉以轻心的战斗训练。

    「我根本没听说啊。」

    「怎么可能。右流老师昨天不是说过了？」

    「对了！委员长、委员长，老师昨天好像是在游泳池向大家宣布的。」

    啊啊，是我帮伊莉斯测验体能的时候吧。难怪会不知情了。

    「我已经明白了。总之今天要举行模拟战对吧？只要了解这一点，在下午前做好心理准备和武器的保养――」

    「…………」

    「嗯？」

    这时，席伊默默地拉扯我的制服下摆。这是她的习惯，代表有什么重要的事情想说。

    「学长，这一次的模拟战和以往不太一样。」

    「怎么回事？」

    「右流老师说，因为我们已经升上二年级，所以时机也成熟了。」

    因为我们已经升上二年级？

    是不同于往常的模拟战吗？

    「是幽幻种。」

    保持托起眼镜鼻架的姿势，评议委员用紧张的语气这么告知。

    「拟态成幽幻种的机器人。那就是我们在模拟战当中的对手。」

    这个瞬间，伊莉斯在贫民窟所说的那句话赫然浮现在我的脑中。

    『M……那些人型机械体已经无法修复了吗？』

    「……这样啊。」

    我们佣兵科的学生终于要在模拟战里迎战宿敌了。

    幽幻种。

    贫民窟的那具尸体是我第一次亲眼目睹的实物。

    在悠久的世界历史里突然现身的侵略者。

    一经它们触及，地面便会腐蚀，花草枯萎，人类感染剧毒。而更特殊的魔笛似乎还会使人陷入沉睡，甚至丧失理智化身为一名暴徒。

    ……毫无预警地现身，又不留一丝痕迹地消失。

    ……正恰似「幽幻」的称呼。

    至于对抗这些幽幻种的，就是帝国所引以为傲的军用人型机械体以及军人，再来就是毕业于佣兵科的佣兵了。

    「喂，那边的！M，你在认真听我说话吗？」

    啪！好痛！

    一条用来绑头发的橡皮筋忽然命中我的额头。

    「哦――对了，因为这是第一次对抗幽幻种的模拟战，所以上午的课全部中止，更改为讲解幽幻种对策的基础知识。」

    ……这种事情早点告诉我啊，委员长。

    这么说来，第一节课就是关于幽幻种的资料总整理了吗。不过，站在讲台上的那位专任讲师却是――

    「呃――咳咳。那么，这就开始本日的第一节课。各位同学，大家好。」

    是一名女学生。其鲜红色的双马尾长发上各绑了一条散发成熟气息黑色缎带。

    没错，就是蜜卡儿。为什么偏偏是她？话说回来，我好像还没听说过她从前的经历呢。

    「好，那么就进入……在此之前，先讲述一些关于我的事情吧。来，摄影师，麻烦请把镜头拉近，用斜四十五度角拍摄。」

    喂，居然还特地拍摄下来？

    发型打扮得这么用心，原来是这个原因啊。

    「我是在帝都威尔艾倍伦被制造和培育出来的。这一点，相信入学的当初已经都提过了。在当时，我有大约两百位兄弟姊妹。」

    啊啊，伊莉斯也提过类似的事情吧。简单来说，就是和蜜卡儿在同一生产线上被制造出来的人型机械体一共有两百具。

    「我们都配备了当时最先进的军用AI，换而言之就是精挑细选出来的菁英部队。在历经了两个月的训练后，我们被分发到号称幽幻种出没最为频繁的北方大空域。那里是最前线中的最前线。」

    说到这里，蜜卡儿停顿一下，站在讲台上环视众人一圈。

    「而两百位兄弟姊妹当中，如今还能活动的只剩下我一个。」

    了解这句话的意义后――

    比深海更加深邃的沉默蔓延到教室每个角落里。

    「诚如各位所知，幽幻种全身包覆着剧毒的雾气。帝国学者将这股咒力称之为『魔笛』。暴露在一经触碰后就连人型机械体的钢铁材质也会一并腐蚀的魔笛之下，我不断目睹自己的兄弟姊妹们一个接着一个倒下。」

    唰……蜜卡儿将自己的右手举至水平。

    「魔笛就像病毒一样会传染。简单来说，倘若我的右手腕感染了魔笛，接触该部位之后一样会被相同的力量所侵蚀。因此我们采取的是『若右手腕感染魔笛，便直接切断整个右臂』的手段。将污染的部位自体外除去以避免接触，换上新的零件后重新返回战场。」

    蜜卡儿爱怜地抚摸着自己的右手。

    「但反覆这么作战的结果……我的身体耐久度逐渐无法负荷军事方面的严苛使用。在接到战力释出通告之后，我就此被解除了军籍。但鉴于过去所立下的汗马功劳，因此又被赋予了『准人类权』，就这样得以和各位一起享受学校生活。」

    准人类权。

    这是一种奖励，专门授予那些拯救过人命或者长期服务，为了我们人类做出重大贡献的人型机械体。所以即便是人型机械体一样也可以获得居民权，而像蜜卡儿这样选择学校生活的例子也不在少数。

    「总之我想说的是，各位都是人类，应该不能模仿人型机械体那种粗暴的方式，只替换身上坏掉的零件对吧？所以，下午的训练最好用认真的心态去面对。若无法在此学会对抗幽幻种的战术，就有可能危及各位将来的生命安全。」

    ……回过神来，我发现自己在桌子底下握紧了双拳。

    可以感觉到皮肤正渗出汗水。蜜卡儿所提的这类话题，我并不是第一次听到。它们不过是我听过无数次的故事之一罢了。

    然而，如今我有个叫伊莉斯的笨拙女管家（女仆）机器人。为了让那家伙远离幽幻种的威胁，我只能挺身而出了。

    「话说回来，别看我这个样子，以前也曾经和机神『Orbie Sion（奥比耶・西恩）【真实契约者】』共同组队战斗过。所谓机神，就是获得神性高阶存在『禁忌水晶』恩宠的人型机械体，据说每一具的战力可以媲美一千只幽幻种――――」

    蜜卡儿在这之后讲了些什么，我已经记不得了。

    一部分是因为这只不过是在复习即便非佣兵科学生也知之甚详的内容，但更重要的原因是我的脑袋被其他事情所占据。

    ……伊莉斯。

    ……那家伙也和蜜卡儿一样，是一路战斗过来的吗？

    对于伊莉斯来说，学校生活或许就是以往努力奋战所换来的报酬吧。一想到这里――

    「那家伙来上学的日子，干脆从每周两次增加成每周三次好了。」

    「M，你好好专心听我说话！」

    「好痛！」

    蜜卡儿的橡皮筋再度弹到我的额头上。

    午休时间。

    「……呼。」

    吃完席伊为我准备的午餐后，我整个人茫然地瘫在椅子上。平时都会午睡的这个时间却因为接下来的模拟战而全无睡意。

    ――我是否能在佣兵科继续念下去，这算是一道关卡。

    在模拟战当中，有些人能借此了解自己有多少实力。在考虑未来方向时，这或许可以成为一种参考指标吧。除此之外，伊莉斯的因素也必须考虑进去……

    「……要想的事情实在太多了。」

    几乎就在我这么叹气的同一时间。

    QQQ……走道上传来沉重的脚步声。

    「M，你在哪里？」

    靠着臂力拉开机械门后，围裙打扮的银发女孩就这样冲进教室来。

    「伊莉斯？」

    她今天应该待在家里练习做家事才对。不过样子看来怪怪的。是什么事不能等我下午回去，非要这个时候赶来？到底怎么了？

    「M，不好了！有紧急的事情要报告！」

    「可恶，果然被我料中了！是遇到强盗？还是有人纵火？」

    「我可以捏出很漂亮的饭团了！你看，非常好看吧。」

    「…………」

    ……说得也是。

    伊莉斯小姐，你那我行我素的作风一点也没变呢。

    「奇怪？M，你怎么了呢？」

    「……真羡慕你一副无忧无虑的样子。」

    难得我沉浸在感伤的气氛中，想不到偏偏却是这个当事人跑来破坏。

    「你在说什么啊？说我无忧无虑真是没礼貌。为了完成这个饭团，我不知尝试了多少的错误呢。你看，这种充满艺术感的三角形，就算使用分度器测量也刚刚好是六十度。这么漂亮的正三角形饭团，在别处是找不到的哦。」

    「哇啊，真恶心！那种正三角形饭团已经不叫漂亮，而是诡异了好吗。」

    「好过分！M根本就不了解这个饭团――――奇怪？」

    机械少女停下动作，四下张望。尽管反应慢了些，她还是感受到自己班上的气氛和以往有点不同。

    「M，大家今天好像都很安静呢。」

    平时的午休时间，会有大约八成左右的人留在教室里。而今天，教室内只剩下三分之一左右的人数。

    「可能是因为下午要进行模拟战，每个人都很紧张吧。」

    「模拟战……啊啊，就是和模拟幽幻种的机器人进行战斗训练吧。」

    奇怪？伊莉斯早就知道今天所举行的模拟战内容吗？为什么我是早上听了席伊和委员长的提醒才知道的。

    「M昨天不在的时候，是右流老师告诉我的。」

    「原来是你忘了传话给我！」

    「只是错过了报告的机会。对了，其他同学呢？」

    「谁知道？大概在更衣室吧。」

    下午的训练要穿上用防弹纤维编织而成的训练衣。包括委员长在内，大家或许是打算早点换好衣服后在更衣室里打发时间，借此纾解紧张的心情吧。

    「M不去更衣室吗？」

    「我这样子就行了。」

    训练衣的材质坚韧，穿上后却不便于活动。因此我事前就询问过右流老师，确定只要在制服底下穿上防弹衣即可。

    「话说你都特地来到学校，就这样回去的话也很不情愿吧？」

    「我可以继续留在学校里吗？」

    「既然人都来了，又有什么办法呢。」

    伊莉斯原本就是穿着便服来上学的，就这样直接待在学校里也没有问题才对。更何况之前还曾是军用人型机械体，她的动作或许可以当作我们佣兵科学生的参考。

    「那么M，我也一起参加模拟战――」

    「不可以。」

    回头一望，那一头鲜红色的长发映入眼帘，我才发觉说话的人是蜜卡儿。

    「本日的模拟战主要由上午听过我讲解的成员来进行。伊莉斯你并不具备参加模拟战的资格哦。」

    「……是这样吗？」

    「喂，等一下！就当作伊莉斯迟到，她好歹也可以临时加入吧。」

    「迟到？必须赶赴战场时，就连一秒钟也不得耽搁的佣兵科学生居然偏偏迟到，这种理由未免也太过荒唐了。」

    ……唔……的确。

    被这么严厉纠正，我完全想不到要怎么反驳。毕竟平时迟到后，倘若只是被口头严重警告就能继续参加训练的话，我或许会在不知不觉中养成一种惰性吧。

    「退一万步来说，即便迟到这件事能获得原谅，模拟战的队形也早就通知完班上的同学了。这时如果再增加一个人，只会打乱队形而已。」

    「可是……！」

    「可是？」

    伊莉斯是军用人型机械体。她在集体作战中不至于会打乱队形。

    ……这句话，我说不出口。

    军用人型机械体是帝国所有的财产。尽管事先不知情，但公然透露自己捡了一个废弃的军用人型机械体，并不是一项聪明的举动。

    「可是什么？」

    「……没什么。」

    「是吗。不过，安分一点总是比较好。对她来说。」

    「什么意思？」

    「伊莉斯，你是军用的对吧？」

    「唔！」

    她发现了吗。

    「听好了，M。你是从什么管道弄到她的，我并不感兴趣，不过最好别放任她做出太过逾矩的行为哦。简单来说，就是伊莉斯你太碍眼了。」

    另一具机械少女冷冷地这么告知。她那锐利的视线直接射向位在我正后方的伊莉斯。

    「过了中午才厚着脸皮忽然跑来，言行举止又这么我行我素。有你在这里，整个班上都变得心浮气躁的。不要忘记了，这里可是讲求纪律的军事学校。」

    破坏纪律。

    这或许就是触怒蜜卡儿的最大原因吧……难怪她对伊莉斯的态度比起对我还要差。

    「本日的集合地点是地下二楼的第四演习场，赶快过去比较好哦！」

    「……我知道了。」

    牵起伊莉斯的手，我快步走出了教室。

    军事学校地下二楼，第四演习场。

    我和伊莉斯抵达房间门前时，几乎所有的同学都已经穿好训练衣集合完毕了。这是个铺设有真正的泥土，位于地下楼层却一望无际的广阔训练场。

    「啊，M学长！你来得真早呢！」

    「……是啊。」

    一见到我，席伊立刻朝这边挥手。

    她同样是一身训练衣的打扮，腰带上挂有看似相当牢固的固定带，看得出分别放着亮黑色的自动手枪和左轮手枪各一把。包括枪械及固定带内的备用弹匣，一切都是真的。

    「带着枪，果然才比较像个佣兵呢。」

    「是的是的。平时的训练中都用橡胶子弹，现在换成实弹真让人紧张。」

    口中这么说着的席伊，她其实是佣兵科里的头号射击手。在军事学校，尽管跳级并不罕见，但每个成功跳级的人基本上都和她一样拥有自己擅长的领域。

    「哦，是M啊。上课前五分钟提早过来，真是稀奇。」

    肩膀上扛着机关枪的人则是委员长。这家伙的优势在于体格不错，所以背起比其他学生更大一号的枪械也不觉得累。

    「午餐这么快解决了？」

    「是被蜜卡儿训了一顿。」

    我叹了一口气，将肩上的金属箱放在地面。

    ……啊――真的好重。

    佣兵科在训练中会使用真正的枪炮，不过包括备用零件在内，学生必须自行保管，所以搬运起来相当麻烦。我则是自行改装过武器，去除了不必要的零件，即便如此还是很沉重。

    『看来全体都到齐了呢。』

    通道上的扬声器传来右流老师的声音。

    不光是席伊和委员长，其他同学也都带了自己的武器，并且换上了训练衣。

    『都准备好了吗？那么接下来就直接开始演习。这一次是模拟战。至于规则非常简单明了，就是阻挡敌人的进攻。』

    老师所说的规则，是平时模拟战所通用的规则。

    我们是防守最终防线的一方，对上前方进攻而来的敌人――这个在班际对抗时是其他班级，有时则是武装后的人型机械体。若防线被这些家伙突破等于失败，未能突破就算胜利。简单又明了。

    『另外，由于是对抗幽幻种的模拟战，所以还追加了几条规则。蜜卡儿。』

    「那么，各位同学是否都准备好了？摄影师先生请拍这边，在阴暗的地方，麻烦不要忘记使用闪光灯哦。」

    又有摄影机！

    这么说，我们以前战斗的样子也都被拍下来了？哇啊，真是难为情。

    「啊，摄影师先生，那个看起来很凶暴的学生服男性就不用拍了。」

    「咦！」

    「……咳咳，这就开始说明本次的模拟战规则。我们的获胜条件有两种。分别是『守住防线』或『全数歼灭幽幻种』。而另一方面，我们的失败条件同样也有两项，就是『防线被突破』或『全灭』。很简洁对吧？」

    蜜卡儿举起一把大型机关枪，带着轻松的表情扣下扳机。

    射出的子弹紧贴着地面而去，准确地命中了从地下探出的铁条前端。

    ……不愧是军用人型机械体。

    光线这么暗，居然还能命中一百公尺外的小目标。

    「像这样子，被幽幻种击中的人就必须退场。由于使用的是漆弹，一旦训练衣沾上红色颜料就会列入退场名单。至于我们的获胜条件之一『全数歼灭幽幻种』，只要尽情地用实弹招呼敌人就对了。」

    用实弹疯狂射击。

    换句话说，就是破坏幽幻种机器人的零件，使之无法行动。

    「最后，补充一点重要事项。想必各位同学的武器里如今都已经装填了实弹。应该没有人带『普通的子弹』吧？」

    匡当一声，蜜卡儿的手掌上出现两种不同的子弹。

    一种是普通子弹，另一种则是普通子弹上刻有苍蓝纹样的特殊弹。

    「如各位所知，幽幻种的身体覆盖着名为魔笛的毒素。普通子弹即便打中后也会遭到魔笛腐蚀，导致杀伤力下降。因此我们所使用的都是刻有特殊圣礼的子弹。」

    清除幽幻种魔笛的力量。

    既然幽幻种是世界的侵略者，相对地就存在着世界的守护神。

    那就是被称为「禁忌水晶」的东西。虽然我也不太清楚，据说那是一种神性高阶存在，拥有净化幽幻种魔笛的力量。

    而将这股力量浓缩成圣礼……也就是以秘术或枪械的型态实体化成功的，正是帝国技术人员的功劳。

    「顺带一提，这种刻印弹每颗的价格大约等于M一天的伙食费。」

    「唔，我听不太懂呢。」

    「也就是一发子弹＝一M。」

    「这样更莫名其妙了吧！我什么时候变成货币单位了！」

    连站在远处观战的伊莉斯，口中也念着「……我今天做饭团，好像花掉了八M呢」之类的。你究竟捏了多少饭团啊？

    「总之，我们使用的就是如此昂贵的子弹。不过像这类强大的子弹由于数量稀少，所以只会用于战场上。至于这个，则是方便军事学校在模拟战当中使用，降低精准度后大量生产出来的子弹。」

    说着，蜜卡儿替自己的机关枪换上一整排弹匣。

    「那么，老师。」

    『啊啊，那就开始组织各自的战斗队列。两分钟后正式开始。』

    下一刻，我们不约而同地往各自的指定位置移动。

    终于要开始了。

    ――抱着必死的决心参加模拟战，对我来说这还是第一次。

    ――毕竟若不这么做，我就无法在真正面对幽幻种时保护伊莉斯了。

    右手的枪炮传来沉甸甸的重量。我的武器乍看是一把沉重的散弹枪，前端却装有锐利的剑刃。

    枪剑。

    其设计概念是针对远距离的敌人开枪射击，在近距离下则可以进行肉搏战。不过在枪炮性能大幅进化的现代，几乎没有人使用这种老古董了。会因为喜欢它的外观而继续使用的怪胎，大概只有我一个人吧。

    ……两分钟过去。

    模拟战当中，完全不知道敌人会来自哪个方向。是来自天花板，或者是脚下的土壤。另外，又有多少的幽幻种会袭来。

    正当我准备擦拭手心的汗水时，蜜卡儿的咆哮响彻整个演习场：

    「来了！」

    ……滋……滋滋滋……滋滋滋滋滋滋滋滋…………！

    来自地平线的另一端。

    全身覆盖着恶心深紫色雾气的「事物」。狮子的粗大腿部以及利爪在雾气中若隐若现，仅头部的眼睛位置处闪动着诡异的血红色光辉。

    这些家伙真的是机器人伪装的吗？

    无论动作或外观都像真正的幽幻种，令人毛骨悚然。

    「第一队！」

    「准……准备开火！」

    听见蜜卡儿的命令，席伊当下回过神来，举起自动手枪。

    平时是个文静女孩的她，不愧为佣兵科的学生。尽管脸上露出畏惧的神情，枪口仍然准确地锁定幽幻种机器人，那翡翠色的双眸眨也不眨地追逐敌人的动作。

    叽！

    席伊击出的子弹不偏不倚命中幽幻种机器人，同时发出沉闷的声响向外弹开，破碎四散。

    「不……不会吧……11mm高压弹居然被弹开了。」

    席伊接着取出左轮手枪。其威力比起自动手枪还要惊人，但也仅是削去幽幻种机器人腿部的一部分就遭到反弹。

    「找不到真正的幽幻种，就用厚重的装甲来模拟逼真度吗！」

    雾气状的袭击者以诡异的高速度不断接近。

    获胜条件是歼灭对手。但要瘫痪如此坚硬的敌人，很难想像需要击出多少发的子弹。

    「席伊，你有办法支撑到时间结束吗？」

    「是……是的！」

    席伊再度换回自动手枪。她这一次的目标并非幽幻种机器人，而是对方的脚边。击出的子弹嵌进地面，破坏岩石，让幽幻种掉落至下方的陡峭斜坡。

    不愧是用枪的资优生，居然能利用子弹精准地削去形状复杂的岩石。

    「学长。」

    「――换我了。」

    我来到装填子弹的席伊前方，用枪剑准心锁定直扑而来的幽幻种机器人，接着深吸一口气，缓缓扣下扳机。

    轰隆一声。

    演习场顿时扬起朦胧的烟雾，正下方的地面则躺着静止不动的幽幻种机器人。

    「M学长好厉害……才一发就！」

    「我改造了一番，把火力提升到帝国法律规定的上限。」

    ――动机是来自于贫民窟所见到的幽幻种。

    亲眼目睹它的当夜，我花了一整晚的时间将自己的枪剑改造至违法程度。调整了枪身构造、子弹的弹压和剑刃部分的组合后，仅火力便已经达到军用的水准。

    当然，一经教官发现也会被严重警告。

    「嗯，也罢。反正在这种混乱中，应该不会太显眼吧。」

    我专门锁定逼近的幽幻种当中威胁性最大，也就是即将突破防线的个体，逐一扣下扳机。弹药还有很多，退场的同学也只有一、两人。照这样子下去，可以撑到时间结束吧？

    「M学长，旁边！从右边过来了！」

    「唔！」

    我这种乐观的想法，因席伊的这一声警告而破灭。位于遥远另一端的一只个体忽然改变行进方向，从我的射击死角处直冲过来。

    ――太近了！

    在这么近的距离下，已经无法使用枪剑。毕竟威力太过强大，在击倒幽幻种机器人的同时，自己也会受到爆炸波及。

    「……啧！」

    我急忙固定好枪剑的扳机，直接打斜枪身，以斜砍的方式一口气向上挥动。

    叽叽叽叽叽……！

    刺耳的金属摩擦声响起。整个撞上来的幽幻种机器人用身体接住了枪剑前端的剑刃。

    不会吧……居然这么沉重。幽幻种机器人在原本的钢铁外表之上还加装了无数的金属装甲，光是挡下对方的来势就使得肩膀几乎要脱臼。

    「M学长，请不要动！」

    来自席伊的掩护射击。

    看准敌人静止不动后所暴露出来的装甲缝隙，席伊不断击出刻印弹。

    仿佛遭到撞击，幽幻种机器人随即往一旁倒下。确认对方不会再爬起来，我正要呼出一口气之际――

    「M，你在发什么呆！」

    蜜卡儿的怒吼声随之到来。

    这一次，是前方及侧面各来了一只。

    「这些家伙是针对我？」

    攻击方式已经不像刚才那样随机。

    多数个体显然正针对我一个人发动攻击――我懂了。随着时间经过，击毁的成绩也会陆续被统计出来。一定是因为我刚才接连击毁了许多机器人，敌方的程式便将我设定为优先攻击的目标了。

    ……不，等等。

    ……这一点也不好玩啊。

    我全身开始狂冒汗。

    幽幻种机器人的控制程式是模仿幽幻种的行动模式所编写出来。这么说来，真正的幽幻种也具备相同的学习能力。就算我能够击退幽幻种，保护伊莉斯不受伤害，下一次就会轮到我成为它们的目标了。

    「M学长！」

    「啧，我知道了！」

    幽幻种机器人接二连三地拥来。距离远的用子弹击飞，接近的则以剑刃阻挡……可恶，才过三、四分钟就气喘吁吁了。

    这时――

    一只来到近距离的幽幻种机器人忽然停下动作。

    它当场蹲在原地，无论周遭同学们的火力多么猛烈，依然一动也不动。

    ……怎么回事？有种很不祥的预感。

    那种停下来的方式极不自然。就仿佛一头盯上猎物的肉食兽，正耐心地等待猎物主动接近的那一刻。

    喀锵！

    释放出雾状黑烟的幽幻种机器人，当眼睛开始闪动红光的瞬间，有一股寒意从我的背部直窜脚底。

    「大家快散开！」

    我只来得及说出这句话，根本无暇查看周遭的同学，整个人便压低身子滚在地上――

    『幽幻种魔笛放射。模拟中。』

    伴随不知发自何处的机械语音，幽幻种机器人的装甲弹开，位于内部的本体如洒水般喷出了鲜红色的颜料。

    『魔笛放射结束。刚才受到攻击的学生，请立刻退出战场。』

    结果惨不忍睹。

    见到幽幻种停止动作而上前攻击的同学，还有他们周遭的人，每一个从头到脚都沾满了红色颜料，一口气被驱逐出场。

    「那个就是模拟出来的魔笛？」

    范围大约是以幽幻种为中心的半径十公尺。足足三百平方公尺以上的大面积，一口气被放射的魔笛所笼罩，将近十名位逗留在放射范围内的学生就这样牺牲了。

    ……开什么玩笑。

    面对那种迅雷不及掩耳的攻击，究竟有谁能够躲得掉？

    二十分钟。仅仅二十分钟的防守战，竟会让人感到如此地绝望。

    「不行！再这么拖拖拉拉的没有意义，赶快把它们收拾干净！」

    我拼命挤出声音，试图传达给在场的所有人。

    ――守不住的。

    这就是结论。如今终于体认到光靠我和同学们目前的实力，就连二十分钟的防守时间也是绝望至极。趁那些家伙连续放射魔笛之前赶紧击溃，才是最确实的战法。

    「唔！」

    锁定那些尝试突破防线的幽幻种，我不断射出火力强大的刻印弹。射击时的后座力使得我的双手逐渐麻痹――

    「M！」

    听见委员长的呼喊，我转过头去的同时，两只突破其他同学防守的幽幻种机器人，已经逼近到了我的面前。

    糟糕。

    开枪的话太近，用剑刃阻挡又无法同时拦下两只。

    ……啊啊，这下得要退场了。

    就在我半死心的时候――

    有人来到了我的面前。正确来说，是闯入我和幽幻种机器人之间。

    是谁在掩护我呢？喂，笨蛋，别这么做！胡乱逞英雄的话，只会让自己受伤罢了。

    「住――」

    住手。还来不及说出这句话，「她」便已经背向我，展开双臂阻挡在幽幻种机器人的前方。接着――

    「不……不要伤害M！」

    在幽幻种正面冲撞的冲击力影响下，「她」的身体飞向半空中。

    ……

    …………伊莉斯？

    当我发现挺身保护我的竟是原本在房间角落观战的女管家（女仆）机器人时，她已经倒在地上一动也不动了。

    &#10057;

    「………………」

    「哟，看来系统终于恢复了呢。」

    俯视着躺在床上睁开双眼的伊莉斯，我总算松了一口气。

    「……这里是？」

    「是军事学校的医务室。本来打算把你带回家里检查，不过觉得你应该可以自行还原系统，所以就在这里等着了。」

    「……太好了。」

    「整个人被撞飞出去，冲击又引发系统故障，这哪里算好了？」

    「……这里是医务室……可是M并不是来这里疗伤的呢。所以我才松了一口气。」

    仰躺在病床上的机械少女看着我，对我这么微笑道。

    我的故障并不算什么――这般真挚的笑容使我忘记原本想要说的一堆话，只是不断抓着自己的脑后。

    ……本来打算骂她一顿，为何要做这么危险的事情。

    ……不过看这样子，说了大概也没用吧。

    「系统障碍呢？」

    「已经完全复原了。因为顺便测试本体遭受过大冲击时的处理型态，所以时间上晚了一些。不过，下次再遇到相同程度的冲击也可以轻松应付。」

    「……难怪迟迟没有醒来。害我白担心一场。」

    「给你添麻烦了。」

    伊莉斯抬起自己的上半身。事实上值得庆幸的是，有强韧的人工肌肉保护，身体并没有受损。

    「对了，M。之后怎么样了呢？」

    「……还能怎么样？也没发生什么值得一提的事情。」

    模拟战继续进行。

    有观战者、也就是非武装人员闯入战场的情况，在实战中其实也并不少见。我一个人将伊莉斯送到医务室，剩下的同学则继续和幽幻种机器人进行模拟战。

    「模拟战持续进行，真是太好了……我担心不只打扰到M，还妨碍了其他同学。」

    「是啊，简直就是碍事鬼。」

    医务室的门不知何时呈半开状态，一头红发的奖助学生就站在那里。

    「待在一旁观战的人，居然随随便便闯入战场，到头来还倒地不起被送到医务室……实在麻烦死了。你以为自己是什么英雄人物吗？」

    叩――踩着响亮的步伐，蜜卡儿来到伊莉斯正前方。

    「听好？你的用意或许只是想去帮助M，但事实上却正好相反。M就是因为这样才不得不退场的。」

    「…………」

    「失败比成功能学到更多的东西。有了几十次几百次的失败，往后才得以拯救自己的性命。今天的你已经毁掉一次的失败了。我说得没有错吧，M？」

    蜜卡儿斜眼观察我的反应。

    而这项一针见血的指责，也让我无从反驳。

    「……话说你呢？训练已经结束了吗？」

    「结束了。九分二十六秒时被一只幽幻种突破防线。是我们输了。」

    嘴上这么说的蜜卡儿，在如此的激战当中，无论是脸上或者训练衣都未沾到任何一点泥巴。尽管不情愿，她的经验和实力在佣兵科里确实格外突出。

    但我们好歹也支撑了将近十分钟的时间。老实说，以那种惨不忍睹的战况来说，能坚守到如此地步已经很了不起了。

    「是的。从我的角度来看，每位同学都尽了最大的努力。正因为如此，你那种帮倒忙的举动才使我更无法忍受。记住了，回去好好思考自己所做的事，彻底反省一下吧。」

    说毕，她瞪了伊莉斯和我一眼，转过身去。

    我们……我和伊莉斯不管哪一边都开不了口，只能默默望着蜜卡儿从医务室离去的身影。不久――

    「……对不起，M。」

    「这不是你的错。」

    见到伊莉斯果不其然出声道歉，我当下立刻这么回答。

    「都是我的失误。要是我当时能多注意自己的周遭状况，事情就不会变成这样了。你挨骂的那些原因都是次要的。」

    ……真不甘心。

    从进入军事学校的佣兵科以来，我还是第一次产生这种情绪。

    被分发到根本不想念的佣兵科里，抱着可有可无的心态上课和训练，就这样混过每一天……然而，刚才背着因保护我而倒地的伊莉斯时，一种悔恨感却不断地在苛责我。

    倘若我以前更认真听课的话，伊莉斯也就不必冲出来保护我了。

    「……没有这回事。M已经非常努力了。」

    「那是你带了私心的看法吧。」

    「机械是不会说谎的。」

    坐在床边的伊莉斯以罕见的强硬语气这么反驳我。

    「还记得幽幻种机器人在释放魔笛的时候吗？」

    「啊啊，就是鲜红色油漆墨水朝四面八方喷洒的攻击对吧？」

    「我当时站在远处一直观察着M。在那种情势下，所有位于释放范围内的学生中，唯一成功躲过的只有M一个人。」

    「唔，不过那纯粹是运气好，直觉比较准确罢了……」

    「这就是最重要的地方。机械并没有所谓的直觉。既然M具备了这种能力，就更应该善加利用它不是吗？」

    她从床边站起，抬起视线看着我……不知道为什么，被这家伙注视的时候，脖子后方总觉得痒痒的。

    「以后无论是什么情况，都不要来保护我了。别再让我担心一次。」

    「我知道了。在军事学校的课程中，我会注意这一点的。」

    「学校以外也是一样。」

    「…………这个――」

    见我将脸别过一边去，伊莉斯匆匆绕到我的面前。

    「……这个……既然M都这么说的话，我自然会答应的。可是……假如真的遇到非常危险的情况时，我……或许无法遵守这个约定。」

    「可是――」

    「不用担心。我是非常坚固的。」

    说着，女管家（女仆）机器人自信地紧握起拳头。面对她那不畏险阻、意志坚定的模样，我只能无奈地叹气。

    「算了。坚固归坚固，可不要太乱来啊。」

    ――如今回想起来。

    我和伊莉斯在医务室里的这番互动，或许就是一切的开端吧。

    接下来，我……不，我和伊莉斯无缘无故被卷入重大事件的契机，就从这里开始。

第一卷 154cm的最终兵器 Phase.4 「不完全神性机关」

    1

    『前往未央溪谷的旅游巴士，宝条军事学校一行人出发。』

    「等……等一下等一下等一下――――！我还没上车啊――――！」

    拉住即将关闭的巴士车门，我使尽力气这么喊道。

    「终于赶上了呢。」

    伊莉斯扛着我的行李，悠哉地走在后头。可恶，都是这家伙做出来的早餐让我吃坏了肚子，才会迟到的。

    「要不是M一直待在厕所里三十分钟，我们就用不着这么匆匆忙忙了。」

    「都怪你，早餐做了什么烧肉水果调酒的恶心东西。从来就没听过生奶油和水果里面还加了烧肉。」

    ……呜呜，肚子里面还在翻滚。

    「看来全员都到齐了呢。从现在起，我们班要和帝国的军用人型机械体部队一块同行，前往未央山脉。」

    整齐地穿着蓝色套装的右流老师，在车内这么广播。

    「对了对了，M学长，我们一起来玩卡片游戏如何？」

    「……抱歉，先让我睡三十分钟吧。刚才拼了命跑来，整个人头晕目眩的。」

    我向拍肩的席伊这么挥挥手，整个人便趴在窗框上。好久没有一大早像这样剧烈运动了。

    「今天的远足……我真的撑得住吗？」

    事情始于昨天，也就是模拟战结束后的隔天。

    &#10057;

    「大家欢呼吧，我们班明天要去远足。」

    「啊！」

    在早上的班会中。

    右流老师的这么一句话，令包括我在内的所有同学不约而同发出疑问声。

    「目的地是位于未央溪谷深处的矿山，到那里去参观稀土的采掘场。嗯，你们怎么啦？表情应该要高兴一点才对吧。」

    不要乱说了，老师。莫名其妙就冒出一句明天去远足，反而只会让大家怀疑吧。

    而且目的地还是矿山，参观稀土的采掘场？

    「老师，那里的矿山不是因为地质脆弱的缘故而废弃了吗？」

    「嗯，M回答得不错。既然都已经提出来，那接下来就好谈了。」

    稀土。

    用我的一句话来解释，就是「工业上常用到，采掘量却相对稀少的物质」。

    它们大部分是「钕」或「镏」之类不常听到的元素，但对我这个技术狂来说，却是可以成为强力磁铁的磁性物质或是特殊提炼物的触媒等，用途非常广泛。（朱月：根据自翻版，后者应该是“镥”，镏不是稀土元素，是一种镀金／银法……）

    「帝国的军事兵器会用到稀土，我自己对这方面也很感兴趣。不过，既然要前往这类矿山，选择开采中的矿山不是比较好吗？」

    「无妨。反正我们此行的目的不是稀土。」

    奇怪？去参观采掘场，目的却不是稀土？

    「详情就由蜜卡儿你来解说一下吧。基本上和昨天的模拟战有所关连，所以继昨天之后，一样由你来负责比较好吧？」

    「好吧……真是的，老是喜欢使唤我们人型机械体呢。」

    她拨起盖住眼睛的浏海，往讲台上走去。

    「那么，各位同学大家好。在说明这一次的远足之前――――首先，要向昨天参加模拟战的各位说声辛苦了。中途虽然出了一点始料未及的意外，但整体来说并没有发生太大的混乱，模拟战顺利落幕。」

    ……烦死了。

    用得着这么一而再地强调吗？伊莉斯都已经好好反省过了。

    「对于昨天的战果，相信一定有人会感到绝望吧。毕竟以往和人型机械体对战时都能成功防守一段时间，但在幽幻种机器人的面前，防线仅仅九分钟就遭到突破。不过，用不着担心，结果虽然不理想，各位的动作仍忠实反映了日常的训练成果。按照我的估算，只要再进行十次左右与机器人的模拟战，应该就能掌握诀窍了。」

    ……说得这么简单。

    我在桌上用手拄着脸颊，偷偷苦笑。

    看了一下周遭同学，大家的表情也都开心不起来。昨天的模拟战虽然以防线遭突破而告终，但在结束前，蜜卡儿之外的所有人都沐浴在模拟出来的魔笛当中，导致全灭。

    所以当然会觉得沮丧。

    大家好歹已经在佣兵科训练了一年的时间，结果却是这样的下场。

    如此一来，难免会担心自己能否在毕业前具备佣兵的实力……不过，由于我并未直接退场，只是为了送伊莉斯到医务室而离开战场，因此对这种失败感和绝望感没有太多感受。

    「嗯，各位果然还是闷闷不乐的表情呢。想必是在昨天的模拟战中体会到现实的残酷，正在自我反省吧。不过，世上并非一切事情都是如此残酷的。」

    啪地一声，蜜卡儿带着自信的笑容这么弹响手指。在此同时，安装于我们桌上的荧幕也自动开启，播放出影像。

    「这是……」

    仅一具人型机械体，却接二连三打倒包覆全黑雾气的幽幻种。影片中不时可以看见魔笛般的紫色光芒闪动，但这具人型机械体沐浴在魔笛之中依然活动自如。

    即便是人型机械体，这样的性能也过于夸张了。

    「M，这不是你最擅长的领域吗？」

    「――是机神吧？」

    「正是如此。我们人型机械体的高阶型态。以生物学来说，就是人型机械体进化后的存在。这就是机神。」

    将手贴在自己胸前，蜜卡儿继续开口：

    「人型机械体要进化为机神的条件只有一个，就是找到分布于这个世界的『世界门』，接受位于门扉另一端的『禁忌水晶』洗礼。透过这种洗礼，人型机械体据说就能获得对抗幽幻种的强大杀伤力和防御力。」

    被誉为世界守护神的禁忌水晶。

    据说因为有了那个东西的恩宠，人类一生下来便具备魔笛的抵抗力。倘若再一次接受直接洗礼，就能够获得更强大的恩宠。而封有这股力量的子弹，就是帝国所制造的刻印弹。

    ……无论是我、教官或者帝国总统都未曾见过的世界守护者。

    ……究竟会是个什么样的人呢？

    找到禁忌水晶，然后接受洗礼。将其强大的恩宠附加在子弹上，就是刻印弹。若附加的对象为人型机械体，则会进化成机神。

    「那么，相信各位都已经猜到了吧？我们举行这次远足的目的。M刚才所提到的，特地前往已经废弃的稀土采掘场其真正的理由。」

    获得禁忌水晶力量的机神影片。

    以及废弃后禁止进入的矿山。

    ……莫非――

    「啊！是……是的是的！我……我知道了！」

    席伊猛然站起。

    「也……也就是说！那里的矿山并非因为地质脆弱才被弃置吧。在采掘场发现的东西其实不是稀土，而是――」

    「是的。通往禁忌水晶的世界门，偶然间在未央矿山的采掘场被发现了。」

    静悄悄的教室内，每个人都屏住了呼吸。这种反应相当正常吧？毕竟有机会见到号称世界守护神的神性高阶存在，无论是谁都会紧张的。

    ……啊啊，我懂了。

    昨天的幽幻种模拟战和今天的远足是两者一体的，用意是为了在绝望之后让我们看见未来的希望。

    「那么，既然已经知道此行的目的，我们就接着进行分组吧。我用抽签的方式来抽出各位的名字，再按照抽签顺序来决定该组的成员。这样没有问题吧？」

    蜜卡儿不知从哪里取出一个大签筒。

    「那么，大家擦亮眼睛了。无论分在哪一组都不能有怨言哦？」

    远足吗？这么难得的经验，倘若告诉伊莉斯，她一定会很高兴吧。

    望着陆续抽出各人组别的蜜卡儿，我茫然想着这些事情。

    「哎呀，我居然和M同一组？」

    「……啧。」

    「M，你要觉得荣幸才对哦？和我处在同一组，原本是件求之不得的事……不……不过……这一次就破例允许你同行了。」

    「噢，一切就靠你。」

    「～～～～！M……M居然会如此信任我……不……彼此彼此。尽管身为人型机械体，我仍是一名学生的身分。若……若不嫌弃笨手笨脚的话――」

    「你在脸红什么啊？我只是出于礼貌这么讲罢了。」

    「……少……少唆！都是你不好，做出那种让人误会的发言！」

    她将脸别过一边去。

    真是的。总之和她在一起，看来明天似乎不会太平静呢。

    2

    巴士停靠的地点位于大型山脉绵延的深处。

    或许是为了便于采掘而砍伐树木的缘故，这里不像是山，给人的印象反倒更接近一处暴露出棕灰色地表的溪谷。

    「从这里开始徒步前进。各组，现在开始是自由参观时间。别忘了，一个小时后在第二层的中央展示场集合。」

    撕下采掘场入口处写有「禁止进入」字样的封锁线，右流老师伸出手来指向深处的通道。

    「M，你在哪里？我们这就赶紧出发吧。」

    「我知道啦――枪可是很重的，不要一直催啊。」

    我将足足有双臂环抱大小的箱子背在肩上，走向蜜卡儿等候的采掘场入口。枪盒里所装的是模拟战当中用过的枪剑。据右流老师的说法，佣兵科学生的远足就等于远征，所以这也是在训练扛着武器时的行军。

    「像这种时候，真羡慕席伊的枪。」

    「咦嘿嘿，这是女孩子的特权。」

    背着可爱的背包，席伊笑容满面地说道。

    一身制服打扮的她并没有装上固定带，所以也见不到那两把手枪和弹药。这么说，应该全都放在那个小背包里面了吧。可恶，真是羡慕。

    「那么，我们开始参观吧。大家要紧跟在我的身后。胡乱走动的话，很有可能会丧命哦。」

    往昏暗入口处一路前进的蜜卡儿这么提醒着。

    唔，等等，刚才那是什么耸动的警语。

    「蜜……蜜卡同学？丧……丧命是怎么一回事？」

    「这座采掘场其实在地质上真的很脆弱，每年不但发生好几起坍方事件，到处是很深的裂缝。若是踩错地方，就会坠落到数百公尺下方的地下采掘现场。」

    蜜卡儿继续走着，一边敲了敲棕灰色的土墙：

    「通往禁忌水晶的门扉，无一例外地在通过一次之后就会关闭。意即每一道世界门，都只有一次机会能够获得禁忌水晶的恩宠。换句话说――」

    若有两具人型机械体希望获得恩宠，就必须找出两扇世界门了。

    这里的地质之所以脆弱，恐怕也是当初认为世界门的附近可能还有另一扇世界门，因而胡乱开挖的结果吧。

    「那么，我们来参观的那扇世界门莫非已经被使用过了吗？」

    「是的，否则不可能会让军事学校的学生过来这里参观。毕竟帝国目前正疯狂寻找世界门的所在位置。」

    蓊郁茂密的树海深处，或是深海中自然形成的洞窟。

    通往禁忌水晶的世界门，据说总是位在人烟稀少之处。说到这个，之前也听认识的佣兵学长提过，自己被雇用为寻找世界门的搜索部队。

    「是吗，还以为难得可以见到禁忌水晶。」

    「M，你看起来很失望呢。」

    走在一旁的伊莉斯不时望着我的侧脸。

    「M就这么想要见到禁忌水晶吗？」

    「还不都是因为你？要是能让禁忌水晶洗礼一下，你做家事的本领或许也会进步吧。」

    「很可惜，普通人型机械体是不准接触禁忌水晶的。能够获准接触的，只有帝国的军用人型机械体。」

    「……果然有所限制吗。」

    不过，撇开能不能获得恩宠这档事，想见识一下对方长得什么模样倒也是不争的事实。

    「对了，蜜卡儿。」

    「什么事？」

    「那些军用人型机械体为什么走在我们前方？」

    我们这一组走在全班同学的前头。成员有我、伊莉斯、蜜卡儿还有席伊。

    先不管这个组合都是平常会碰面的一些熟人……我所好奇的是，走在位于我们更前方位置的人型机械体。

    「应该不是来监视我们的吧？」

    「怎么可能。刚才也说过，帝国如今拼了命想获得更多的世界门。毕竟帝国司令部所过去曾经拥有多达十二具机神，但如今只剩下一半，也就是六具。当然会感到着急了。」

    拥有强大战斗力的机神，终究还是人型机械体。它们有时候会败给幽幻种，不然就是在长期的战斗当中能力渐渐衰退。

    「即便世界门已经关闭，该处或许多少还能吸收到一些类似禁忌水晶恩宠余波的残渣――就像炙热的炉子，熄火后一段时间依然带有温度吧？就是这一类的想法。虽然并不存在任何的效果。」

    就是饥不择食的意思吧。

    今天电视上同样在播出「在一战当中击溃幽幻种」的振奋消息，但事实上，帝国也被逼到山穷水尽的地步了。这正是所谓不愿知道的真相。

    「哦，终于抵达中央大厅了吗？」

    忽然间，昏暗的通道内射入耀眼的光线。

    是个甜甜圈形状的巨大空间。墙边展示着许多装框照片和放在玻璃柜的纪念品。哦，这就是记录了当年事迹的纪念大厅吗。

    「呐呐，M学长！你看这个，这是当初用来挖掘世界门所在洞窟的铲子。」

    席伊拉着我的制服下摆，很开心地叫道。

    一旁的伊莉斯则是相当入迷地看着当年的照片。而且还是受到禁忌水晶洗礼而成为机神的人型机械体的照片。

    「我们已经到第三层的中央展示场了。这下方分别是第二层和第一层，彼此之间都能够搭乘电梯往来。」

    「……哦。」

    「哎呀，M，你好像不太感兴趣呢？」

    「没有这回事啦――只不过觉得奇怪，这里怎么看不到禁忌水晶的照片。」

    现场的彩色照片不少，几乎都是人型机械体或相关人物的照片，却不见最重要的禁忌水晶的照片。

    「难道那种东西拍不出来吗？」

    「是的。毕竟是位于人类知觉范围之上的高阶存在。你应该知道，有的学者将其称之为神性机关。若想要亲眼目睹，就只有开发出强制感应神性机关的知觉系统或程式才能办到。」

    「说得也是。」

    嗯？强制感应神性机关的知觉程式？奇怪，我好像在哪听过类似的字眼。

    「在这里打发时间也是一个方法，不过距离集合还有很多时间，我们不妨先前去参观此行的重点所在吧。」

    指着自己的脚下，蜜卡儿换上一副胜利的笑容。

    「这下方是当初发现世界门的空洞。全班同学一起过去之后会变得相当吵闹，想要悠哉参观就只有现在了。」

    「啊，赞……赞成赞成！我同意蜜卡同学的意见！对吧，学长？」

    「不错呢。伊莉斯你也赞成吧？」

    「是的。我也想过去看看。」

    伊莉斯缓缓往这里走来，一边依依不舍地回头顾盼那些照片。

    「那么各位，请往这边走。」

    位于大厅中央处的电梯在我们坐进去后便开始下降。

    终于等到这一刻了。尽管禁忌水晶已经不在那里，心中难免会紧张。就连席伊也抿着嘴唇，目不转睛盯着电光显示板。至于伊莉斯……

    嗯？伊莉斯是怎么了？

    她闭着眼睛，静静待在电梯的角落处――

    「……听得见声音呢。」

    「声音？不是我们的声音？」

    「是的。不过听起来隐隐约约的。可能是错觉吧。」

    什么错觉……机械是不可能出现错觉的吧。话说是什么声音，居然可以传到这种地下深处，而且还是电梯里面？

    「我说伊莉斯，那究竟是――」

    「我们到了。」

    叮――电梯停止。哦，已经到了吗？在这里继续聊下去可能会遭到蜜卡儿白眼，还是找时间另外再问问吧。

    「这里就是禁忌水晶的所在处？」

    ……泥土的气味？

    电梯来到的地方，恰好是昏暗的采掘场中央的位置。地面和墙壁都维持棕灰色的土壤，到处可以见到用来防止坍塌的补强铁条。

    「感觉就是以前的老旧模样，反而看不出什么神圣的气息。」

    「是的，不过请看那边。帝国的军用人型机械体不是聚集在那个地方吗？」

    的确。有五具看来很眼熟的人型机械体，正集中在一扇发光的铁门旁。是刚才走在我们前方的人型机械体吗？

    「其他同学好像已经集合完毕。好了好了，这几位军用人型机械体们，可以让我们过去了吗？参观完毕的话就赶快回去。这里马上就会下来一整个班级的学生，届时电梯会很挤哦？」

    蜜卡儿不愧曾是军用身分，在面对这些帝国的军用人型机械体时依然面不改色。倘若只有我一个人的话，就会心生顾忌，等到它们主动离开再说。

    「啊，你们最好离那个穿制服的凶恶男孩远一点哦。如果被咬到，可是会传染低智商，导致各位的精密AI出现问题的。」

    「你说咬谁啊！我是那么糟糕的生物吗？」

    不仅如此，这些军用人型机械体居然真的和我保持距离。喂，伊莉斯，不要在那里乘机做出害怕的表情啊。

    「被……被M学长……咬一口……啊……啊哇哇，这么大胆的举动……」

    「席伊，你怎么啦？」

    「没……没事没事没事没事，我在自言自语！只是稍微想像一下而已！」

    满脸通红的席伊急忙躲进蜜卡儿的身后……这女孩平时看来文静，有时却会说些让人听不懂的话呢。

    「就是这扇门的后方。你们看，是不是透出绯红色的光芒了？」

    推开厚重的金属门，蜜卡儿继续前进。我、席伊还有伊莉斯也跟着走入门中。下一刻――

    「――――这是……」

    面对充斥于整个空洞内部的耀眼洪流，我忘了言语愣在原地。

    没有电灯或蜡烛的空间里，虚空中陆续生出光粒子，如烟火一般破裂绽放。

    ……凭借帝国的科学技术也无法阐明的神性高阶存在。

    ……这就是那个禁忌水晶曾经出现过的地方吗？

    「这就是距今七年前，由当时一具普通的军用人型机械体发现，同时获得禁忌水晶的祝福，进化为机神『Orbie Sion（奥比耶・西恩）【真实契约者】』的地方。」

    这些光芒就是当时祝福的残渣？

    难怪禁忌水晶不在之后，帝国依然会将人型机械体带来这个地方。毕竟看到这一幕，就连我也认为来到这里或许会发生什么奇迹。

    「M学长，你看，这道光闪闪发亮的样子很像水晶吧？禁忌水晶这个名称好像就是由此而来的哦。」

    席伊指着飘浮的光粒子，用双手小心翼翼将其捧起。被这么一说，闪动的绯红色光芒的确就像宝石一样美丽。

    「哦，那么所谓的『禁忌』是指？」

    「那，这个…………是――」

    「『心怀敬畏之念，赞咏其圣名吧』――似乎是出自这段古人的教诲，告诉我们由于是神性存在，因此不可轻忽怠慢。」

    伊莉斯如歌咏般代替席伊这么解释道。

    「我懂了，原来各有不同的深意呢。」

    ……伊莉斯一样毫无变化吗。

    原先的想法是，她沐浴在这些光芒下可能会出现什么改变，但这位便服打扮的女管家（女仆）机器人却只是茫然望着这些亮光。算了，反正这也在预料之中。

    「声音……」

    忽然间，呆滞地凝视虚空的伊莉斯如触电般转过头来。

    「M，我听见声音了。声音……不，是一种更为吵闹的喧嚣。」

    「是刚才在电梯里听到的那种？」

    「不一样。这次是复数……数量非常多……完全是杂乱无章的声响。」

    便服打扮的机械少女直直望着空洞的出口处，整个人一动也不动。

    「你们怎么了吗？从刚才就怪怪的。」

    「来了。」

    「咦？」

    「正在接近中……往这边……很惊人的数量！」

    伊莉斯这么大叫的同时，我们身处的采掘场开始剧烈摇晃。

    轰隆隆隆隆……

    伴随地鸣般的声响，地面开始跳动，一旁的土墙也陆续坍塌。

    「什么？地……地震？呀……呀啊啊！」

    「席伊！」

    我支撑住差点跌倒的席伊，紧握她的手，就这样静待震动减弱……趁地震停止的那一瞬间，我立刻冲向空洞的入口。

    ――太奇怪了。

    ――这附近发生过这么大规模的地震吗？从来就没听说过。

    「电梯不要紧吗……」

    看见电梯的灯号还亮着，我松了一口气。在地下两百四十公尺的深度，若电梯停止的话就等于遭到活埋。

    「蜜卡儿，联络上教官了吗？」

    「我正在联系……连线，接通了。右流老师，我是第一组的蜜卡儿。刚才的晃动是？地震？这未免也太…………咦…………」

    耳边贴着通信机，蜜卡儿的声调骤然升高。

    「……不会……吧？那么，刚刚的晃动就是……是的，第一组的所有人都平安无事…………是的，我们这就返回地面。」

    回复正常声调的蜜卡儿将通信机收进小袋子里。

    「蜜卡同学，你和教官通话过了吧？发生什么事了吗？」

    「…………」

    蜜卡儿低头不语。发生了某种严重的事情――她的沉默已经足以让我察觉到这个事实。

    「是幽幻种。」

    曾是军用人型机械体的她颤抖着声音，艰难地开口道。

    「时刻一：三二。帝国第三埠的东侧闸门……也就是最靠近这座矿山的大门遭到大批幽幻种攻破。原本朝帝都的进攻路线忽然改变，直接转向第三军事司令部，其结果就是预计将通过矿山……几乎已经成定局了。」

    「～～～～呜！怎么会？」

    不成声的惊呼自席伊的双唇传出。

    刚才的震动是幽幻种的脚步声？这么说，那些怪物已经来到我们附近了？

    「M，请放心。帝国第三埠除了军用人型机械体，应该还驻扎着一具受过禁忌水晶洗礼的机神。只要及时迎击的话――」

    「都被破坏了。」

    「咦？」

    「从八十个小时前便一直持续作战的机神Heckt Magna（赫凯特・玛格那）【剑帝】，据说已经在三十分钟之前失去了音讯……实在很可笑吧。」

    紧咬着下唇，蜜卡儿露出自嘲般的笑容。

    「击败了前往迎击的机神后，这批数量庞大的幽幻种即将要通过这座小小的矿山。哈！换句话说，我们所有人都会遭到波及！」

    「蜜……蜜卡同学，莫非我们都会死――」

    「――――少开玩笑了！」

    席伊整个人一抖，僵着身子转过头来。

    我抓住她纤弱的肩膀，声嘶力竭地大叫：

    「冷静点，席伊……我们接受佣兵科那种荒唐的训练，为的究竟是什么？那些怪物目前还没来到这里。就算是来了，只要我们拼死抵抗的话，说不定事情还会有转机吧。」

    不光是席伊，这句话也是说给蜜卡儿、伊莉斯，甚至是我自己听的。

    「听好，总之先返回地面，听从右流老师的指示。这才是首先要做的事情吧？在尽人事之前就讲丧气话，这根本不像你的作风啊！」

    「…………是……是的！既然M学长这么说――」

    「就是要这样。蜜卡儿你也是，不要自己在那里想不开。」

    「……哼，我本来就没这种打算。」

    注视着下降的电梯，蜜卡儿径自往门的方向走去。

    「我们走吧。赶快坐上去。」

    「…………」

    目送着席伊跑向电梯的身影，我偷偷望了一眼身旁的伊莉斯。

    有着一头银色长发，红色双眸令人印象深刻的机械少女。尽管外表可爱，做起家事来却总是失败连连，还曾经在一百公尺的体能测验中失控过。

    ……说得也是。

    ……这家伙已经没有对抗幽幻种的力量输出和机能了。

    「伊莉斯。」

    「是的。有什么事吗，M？」

    「你就躲在我的背后吧。千要不要离开我哦。」

    面对注视着我的少女，我抚摸了一下她的头发后，随即往电梯跑去。

    &#10057;

    「――让它们通过。」

    在我们全班齐聚一堂的第三层中央大厅里，右流老师一开口便说出这句话来。

    「根据司令部的情报，敌方势力一共有3800个体，而这边的战力只有我和你们，再加上帝国派来一并同行的十五具军用人型机械体。单纯就数量来说，相差了百倍，若以战力而言的话……如果我们是1，幽幻种恰好就是1000吧。在正面对上的情况下，根本没有侥幸可言。」

    「那么，老师的意思就是尽量争取时间了？」

    「正是如此，蜜卡儿。首先将采掘场的隔离墙全数放下，净空第一层，第二层则是动员所有的人型机械体。我们就在第三楼层避难。避难的方式以少数人为单位――也就是按照目前的组别。」

    放下隔离墙，划分出许多的小房间，而我们就躲藏在其中……真令人吃惊，这就和蜜卡儿在电梯中所设想的作战计划一模一样。

    「不要尝试战斗，屏息以待，等候危机过去。这就是你们的任务。有其他问题吗？」

    没有一个人出声。

    ……当然了，这个命令已经再明确不过了。

    「那么解散，祝各位作战顺利，并祈求幸运。」

    「――席伊、M，还有伊莉斯，我们赶快出发了。」

    肩上背着枪械的蜜卡儿，率先往指定的小房间走去。紧接着是我、席伊和伊莉斯，其他组别也各自前往指定地点。

    中央大厅内，每个人都安安静静地行动。

    「幽幻种的反应……愈来愈接近了。好快的速度。」

    唯独走在伊莉斯身旁的我，听到这样的喃喃低语。

    3

    怦咚……怦咚…………！

    第一次觉得心跳声如此之大。就连呼吸，尽管已控制在几乎快缺氧的程度，却还是觉得不够安静。

    「…………」

    我用手背擦拭滑落至下巴处的汗水，口中紧紧咬住脸颊内侧。

    以隔离墙划分而成的小房间。

    其大小……恰好和军事学校的教室差不多。

    我、伊莉斯、蜜卡儿和席伊四人躲在其中，可说绰绰有余。我们将现场的桌子和椅子堆起，制作出临时的障碍物，而我们四个人就躲藏在当中的阴暗处。

    咖啦……咖啦咖啦！

    这是什么声音？我望向一旁声音传来的方位――

    「席伊。」

    「…………」

    「席伊，喂！」

    见到那睁大眼睛，身体不断颤抖的模样，我更是用力握紧她的手。

    「――呜！啊……对……对不起。」

    席伊全身满是冷汗，就仿佛刚刚玩水过来一样。刚才那种「喀叽、喀叽」的声响，正是发抖的同时，制服上的金属钮扣相互摩擦的声音。

    「……是一百二十分钟对吧。」

    这是右流老师估算出来，帝都派出的军用人型机械体、佣兵，以及帝国的正规军赶来这里所需的时间。

    集结足够歼灭幽幻种3800个体的兵力，需要四十分钟。从帝都移动到矿山，则要费时七十分钟。而抵达我们目前的所在地还要十分钟。令我惊讶的是，蜜卡儿也这么预估过。

    这个是估计的「最快」时间。一想到在模拟战当中，大家面对五十只幽幻种机器人时，却连十分钟也撑不住……就可以知道，这个数字有多么令人绝望。

    「总之撑过去吧。」

    「好的。」

    席伊的心境，我再清楚不过。在这种紧张的状态下，保持正常的心态反而会使人发疯。撑过一百二十分钟，援军就会赶来。唯独这份希望在维系着大家的理智。

    「――――」

    握住枪剑的手心冒出汗水，变得十分恶心黏手。

    可将幽幻种连同魔笛一并击穿的刻印弹――我的枪剑自然不用说，席伊的自动手枪及蜜卡儿的机关枪也全都装填了这种刻印弹。

    ……能躲就躲，躲不过去就挺身应战吗。

    「对了，蜜卡儿――」

    「有件事情，趁现在和大家说清楚。」

    半坐在障碍物顶端，蜜卡儿俯视着我们这么开口。

    「右流老师之所以将学生打散安置到小房间里，主要是考量到就算幽幻种发现其中的一间，也不至于让损害继续扩大。所以即使听到隔离墙另一端传来呼救声，我们也绝对不能出声，更别说是打开隔离墙去营救对方了。」

    「……看你的表情，好像已经知道我想说什么了呢？」

    「人类在走投无路之际，思考可是比人型机械体还要单纯哦。」

    胸前抱着自己爱用的机关枪，这位曾是军用的人型机械体这么回答。

    我无话可说，再度压低身子靠在障碍物旁。

    ――好安静。

    接获幽幻种来袭的消息，至今已过了三十分钟。

    以时间来看，大批幽幻种应该早就抵达。撇开一楼的无人楼层不提，就算现在正和二楼的军用人型机械体交战当中也不足为奇。可恶，合金制成的隔离墙虽然坚固，但这样一来就很难听见外头的动静。

    「安静。」

    蜜卡儿简洁而有力地这么告知。

    那严肃的表情，所意味的是――

    「……就在刚才，下方楼层的枪声已经中断了。」

    我清楚地察觉，一旁的席伊顿时倒抽一口气。

    枪声中断。也就是说――

    「各位，现在开始绝对不能发出声音。可以的话，也请不要呼吸。」

    笨蛋，我们又不像你是机器……换成在平时的教室里，我可能会当下这么回答，但我和席伊如今都真心希望自己能够闭气。

    在极度安静的环境中。

    五分钟、十分钟…………

    绷紧的神经逐渐开始疲累之际，一种奇妙的感觉向我袭来。

    真是奇怪。

    军用人型机械体若是已经全灭，幽幻种差不多也该爬到这个楼层了才对。多达3800个体的数量一口气拥入，外头再怎么样也会有所声响。

    然而却毫无动静。到头来，幽幻种还没出现在这个楼层吗？

    「第三层或许并未被发现吧……？」

    席伊也这么点头，仿佛在说服自己一般。原来我们所想的事情都一样。不过，若是如此……要撑过一百二十分钟的时间，或许将不再是天方夜谭了。

    Oel Dia =U hiz gazzinis sis we――――――

    …………？

    「席伊，你刚才说了什么？」

    「咦？啊，不，我和蜜卡同学都没出声。」

    她轻声这么回答。

    说得也是。蜜卡儿并没有做出任何反应，大概是我太过神经质了。总觉得就像管风琴最重的按键所发出的重低音那样，从地底向上传来…………！

    滋滋滋！

    忽然间，我的脚趾所接触的地面毫无预警地塌陷。不……不是塌陷，是融化成液体般的浓稠物质？

    「这是……」

    融化的地面下陷，在小小的塌陷点深处，有一道鲜红色的光芒。

    并非自然光，也不是机械的灯光。那就仿佛是浓缩了血液，挟带惊人压力的鲜红之光――

    「M学长？你怎么一直低着头呢？要是不专心看前面的话，会被蜜卡同学骂哦。」

    「……下面。」

    「咦？」

    「席伊还有蜜卡儿都退下！幽幻种就在我们的正下方！」

    在我抱着身后的伊莉斯，整个人跳开之际，位于我脚下的地面也如同爆炸一般掀起大量的泥沙。

    「唔……！」

    保护着伊莉斯跃起的瞬间，背上传来的刺痛感令我不禁呻吟。

    「M？」

    「不要大惊小怪。我只是被弹起的石子打到罢了。」

    ……眼前才是问题。

    我让伊莉斯再度退到身后，直直瞪视喷发而出的泥沙深处。

    ――在那里。

    泥沙充斥的黑烟内，血红色眼睛的怪物就在那里。

    「看样子，我们是对方在第三层的第一批猎物了。」

    原以为敌人会沿着主大厅的楼梯抵达三楼，然后由此突破隔离墙而来，没想到居然咬破不知有几公尺厚度的土层，直接往上爬。这样一来，不仅隔离墙失去作用，自己等人更像和野狼关在同一间密室里的兔子。

    「来了！」

    ……滋……滋滋滋……滋滋滋滋滋滋滋滋…………！

    怪物甩开黑烟，终于现身。

    挟带深紫色的雾气，以诡异至极的速度接近的袭击者。它所爬过的地面无论泥土或小石子都尽数融解、腐败。

    「各位，把身子压低！」

    面对拉近距离的幽幻种，蜜卡儿的机关枪同时开火。子弹是利用了禁忌水晶之力的刻印弹，还是战斗用的正规品，而非模拟战时使用的便宜货。

    伴随玻璃碎裂般的声响，雾状幽幻种的身体被击出大洞。生效了！我仅凭肉眼也能够看出，子弹确实造成了伤害。

    然而――

    「果然没错，不会这么简单就停下来……！」

    千疮百孔的怪物依旧未停止进攻。它眼中闪动着明显的敌意光辉，朝皱起眉头的蜜卡儿击出利爪。

    「蜜卡同学，请退下。」

    席伊的左轮手枪接连射出了多发子弹。目标不是幽幻种的身体，而是支撑怪物体重的腿部。子弹以惊人的准确度将其击穿，使对方失去平衡。

    「接下来，席伊与M互换！」

    蜜卡儿下令的同时，席伊往后退去，我则是替换到前方。

    「M！快开火！」

    「我知道。」

    面对摇摇欲坠的幽幻种，我用枪剑瞄准其脚边。扣下扳机的那一刻，子弹挟带着震耳欲聋的声响命中怪物的脚下。经过违法改造，火力超越帝国法律规定上限的子弹，在地面轰出一个巨大的凹洞。

    劈啪！

    地面塌陷，延伸至地下的裂缝张开大口，将幽幻种吞噬掉。

    这条裂缝一直线通往地下两百四十公尺深的禁忌水晶空洞，那只怪物想必无法轻易回来。

    「了不起，席伊。刚才射击的精准度和速度，以枪士的资质来说，大概是军事学校当中屈指可数的。」

    「谢……谢谢夸奖……我得更加努力才行。」

    蜜卡儿负责总指挥和先发制人。

    接着是席伊精确的狙击，然后退下，再以我的枪剑将怪物轰入陷阱。

    ――尽管只是临机应变，蜜卡儿却能将团队配合发挥得如此淋漓尽致。

    像我们这样的战斗新手，不可硬碰硬，而是应该善用陷阱吗。真不愧是蜜卡儿，个人的技能当然不用说，直觉和判断力更是出色。

    「M，刚才背上的伤。衣服破掉，血都……」

    「嗯？啊啊，没什么大不了的。对了，你先退到后面去吧。」

    我伸出手来，制止了想要跑上前的伊莉斯。

    ……没错，这样就没问题了吧。

    ……总而言之，这家伙已经是个普通的女管家（女仆）机器人了。

    「蜜卡儿，趁现在打开隔离墙！」

    待在目前的密室状态下十分危险。在敌人重新爬回地面之前，必须确保逃脱的路线才行。

    「…………」

    「……蜜卡同学？」

    「……我们好像晚了一步呢。」

    面对厚重金属板打造而成的墙壁，蜜卡儿缓缓抬起枪口。枪口所指的墙壁另一端，这时传来了一种不断搔抓隔离墙的声音。

    ……莫非――

    「隔离墙外已经满是幽幻种了……暴露在人型机械体的合金都能腐蚀的魔笛下，门最多也只能抵挡几分钟吧。虽然当初早就料到会这样了。」

    接着，我终于察觉到。

    蜜卡儿所举起的枪口正不断微微颤抖着。

    「门外是数以千计的幽幻种，而门内也――――」

    噗咕！噗咕！

    蜜卡儿俯视着接连隆起的地面，脸上同时浮现一种哀愁的微笑。

    ……开什么玩笑？倘若这些凸起物全是幽幻种，那就不仅止于一、两只的规模了。

    「只能尽量抵抗了吗？喂，席伊，蜜卡儿！」

    我将枪口对准蠕动的地面，呼喊的声音传遍整个小房间。

    「千万不要放弃！总之一只一只地消灭，总会有结束的时候。有时间站在原地发呆，还不如赶快准备吧！来了！」

    泥沙再次扬起。

    三只幽幻种冲出烟雾，直奔而来。它们各自朝着我、席伊和蜜卡儿的方向跑去。可恶，刚刚才一只就已经快应付不来了！

    「唔！」

    锁定扑来的怪物，我下意识扣了扳机。

    一发――命中的同时，幽幻种的雾气被打散掉一半。然而我非常清楚，仅仅一发是阻止不了对方的。

    紧接第二发刻印弹将幽幻种轰向遥远的后方。第三发刻印弹使其身体如字面所述整个烟消云散。

    「呼……呼……知道……我的厉害了吧。」

    才扣下三次扳机，整个人就气喘吁吁。冷静点，就算着急也无济于事。一旦内心慌张，多余的动作只会白白耗费体力。

    「不……不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「席伊？」

    射光弹匣内的刻印弹后，只见少女拿着空荡荡的自动手枪勉强挡住幽幻种的利爪攻击。

    ――连自动手枪的火力也镇压不住吗？

    「啊……啊啊啊…………？」

    席伊颤抖着紧握住枪把，以金属制枪身将幽幻种的爪子推开。但面对怪物全身重量的压迫，爪子终究慢慢地移向席伊的颈部。

    「快让开，席伊！」

    我用枪剑的剑刃部分挥向幽幻种毫无防备的侧面。

    幽幻种被击飞到墙边，整个撞上墙壁。但在此同时，枪剑的变化令我不禁瞪大了眼睛。

    ……剑刃……从中央开始融化了？

    直接触碰咒力化身的幽幻种，其结果就是如此吗？不会吧，比钻石还坚硬的强化陶瓷剑刃，居然一眨眼就……

    「M，席伊还没脱离险境！刚才的幽幻种还活着！」

    被砸到墙上的幽幻种缓缓爬起――――――就这样保持姿势不动。

    ■■……■・■■■・■……■……■■■・■・■……■

    Oel Dia =U hiz gazzinis sis wei sighn. Quo zess wiz xes kyele

    令人联想到诅咒的奇妙音色传来。

    幽幻种身上的紫色烟雾，释放出紫水晶般的光芒。光芒构成光辉，进一步化为光丝，勾勒出螺旋状的复杂图案，呈同心圆向外扩散开来。

    ……魔笛！

    仅接触到幽幻种，强化陶瓷剑刃便开始融化。倘若这股力量的来源是魔笛，那么这道光究竟会有多么可怕？

    「你们别接触那道光。一碰到就完蛋了！」

    「席伊，过来这里！」

    拉着席伊的手臂，蜜卡儿将她整个人抱了过去。确认这两人都处于光的范围之外，我也急忙准备脱离――

    噗通！

    「什么――？」

    脚下传来的奇妙感觉，令我下意识叫出声音。

    鞋尖的地面处……腐败成紫色并且液化了？怎么会？刚才用枪剑攻击幽幻种之际，对方莫非事先腐蚀了地面，以防止猎物逃脱吗？

    「……可……恶……」

    紫色的光逐渐加深并实体化。

    这时我所想到的，是那些在贫民窟全身腐蚀倒地的人型机械体。

    这么说……没有错。即便人类具备人型机械体所没有的魔笛抗性，但若像这样子直接被魔笛击中的话，根本就没有存活的可能。

    「M学长――――！」

    听着席伊回荡在室内的呼喊声，我只能茫然地眺望自己周遭的光逐渐增强――

    ……咚。

    「咦？」

    我忽然被人用力撞了一下肩膀，身体整个脱离魔笛的范围，一口气跌落在地面。什么？发生什么事了？

    拉高沾满泥土的视线，在视野深处，我所见到的是银发的――――

    「对不起，M。」

    伊莉斯对我微笑的身影。

    「伊莉……斯……？」

    「我还没为你做过一顿好吃的饭。」

    这个世界上，存在令人发寒的笑容。

    拥有丰富感情的人类绝对无法展露，机械少女那不带一丝杂质的笑容。面对这样的笑容，我完全说不出话来……

    下一刻。

    我家的女管家（女仆）机器人，代替我被魔笛之光所笼罩。

    身上的衣服连同纤维一并融毁，全身各部位的橡胶垫也腐蚀成紫色。无法继续站立的她，就这样崩落在地面。

    「伊――――――――」

    「M………………」

    倒地的伊莉斯似乎想对我说什么。但在开口前，遭魔笛侵蚀的地面便已塌陷，她直接坠入了两百四十公尺深的地下。

    …………伊莉斯？

    地面留下一个黑漆漆的坑洞。

    仅能听见大量泥沙不断向下滑动的声音。

    「不会……吧？」

    即便微量的魔笛，对人型机械体来说都是致命的。

    如今却暴露在那么惊人的魔笛量之下，同时又坠落地底深处，平安无事的可能性根本是零。关于这一点……亲手捡到她并将她修复完成的我再清楚不过了。

    正因为如此――――――

    『以后无论是什么情况，都不要来保护我了。别再让我担心一次。』

    『既然M都这么说的话，我自然会答应的。可是……假如真的遇到非常危险的情况时，我……或许无法遵守这个约定。』

    为什么？为什么我如今会想起那个时候的约定？喂，我……我从来就没有答应过，让你为了保护我而送命啊……

    这种事情……我怎么可能同意…………

    「开――――什么玩笑啊啊啊啊啊啊！」

    我用力踹地。

    抢在幽幻种再度使用魔笛前，一口气冲到它前方。

    或许是料想不到我会主动接近，幽幻种起先抖了一下身体，然后再从雾气中伸出诡异的腿部向我挥来。

    面对那条腿，我则是用自己的左臂接下。

    「好痛――！」

    伴随一种烧灼的声音，充满剧痛的手掌开始冒出紫烟来。

    「M？快点把手拿开，不然你也会感染魔笛的！」

    我知道。就因为非常清楚，我才会这么做的。顶着蜜卡儿来自背后的怒吼声，我更是握紧了幽幻种的腿部。

    「喂，黑毛球。给我听好，要不是因为你……」

    那家伙……伊莉斯明明就可以继续当个迷糊笨拙的女管家（女仆）机器人。

    在军事学校上学，同时慢慢地学习家事，以一具普通人型机械体的身分过着平静的生活。

    「――――――唯独你这家伙，我一定要亲手揍你！」

    我抓住对方的腿，就这样将它抬起，使尽全力殴打这个雾状的怪物。在对方摇摇晃晃地向后退去之际，我紧接冲上前，改为刺出右手的枪剑。

    枪剑的第二道保险解除。

    当前超越帝国法律上限的火力设定，更是一口气提升到临界点――相当于重战车炮击的火力水准。

    「在零距离下开火，你就挡不住了吧？」

    我将枪口紧贴着它，扣下枪剑的扳机。

    爆炸。幽幻种的身体被火焰笼罩，化为雾气消失殆尽。整个过程，我都站在火花足以飞溅到身上的极近距离下，茫然地注视着。

    ……左手麻痹，无法动弹。

    ……仔细一看，已经完全肿胀成紫色。不过无所谓――

    因为伊莉斯所受的痛苦，铁定比这个要多上几十倍。

    「蜜卡儿负责右边，席伊你绕到左边。下一批又要来了！」

    怒视着蠕动的地表，我重新握紧枪剑的握把。放马过来吧。既然你们还想继续打，我就奉陪到底。

    ……因为只有如此。

    只有在对抗幽幻种的战斗中，我才能暂时不去思考伊莉斯的事情。

    &#10057;

    『――起来。』

    哗啦。

    远处传来水花弹起的声音。

    『醒醒吧。』

    …………

    ……是谁？是谁在叫我？

    一片漆黑的世界。

    在这个仿佛漆黑深海的空间内，呼唤我的人是谁？

    『好奇怪的孩子。』

    奇怪？

    『询问我是谁的人型机关。你不了解自己存在的意义和价值，却反而更在意他人吗？』

    我……我…………对了，我究竟是谁呢？

    想不起来。醒过来后就发现自己倒在这里，但究竟是怎么来的？之前又做了些什么？无论如何就是想不起来。

    「我……是谁？」

    『果然是个奇怪的孩子。』

    全黑的世界里，传来某人轻轻的笑声。

    『你完全不了解自己，却呼唤了我吗？』

    「好……好痛！」

    胸口的一阵刺痛，让我不禁叫出声音。好痛……这种感觉还是第一次。以往无论受了多严重的伤，也不会感到疼痛。

    『那正是你刚才挺身保护的人，他内心的伤痕。』

    ……他？

    「他」是谁？我所保护的……我……救了什么人吗？

    『你很清楚，他不希望你就这么死去。而你也知道，这一点就是你所存在的理由。』

    …………

    …………啊……

    『我说你可以就可以！』

    M。

    对了，就是M。把我捡回家修理好，然后――

    『真是无聊，什么军用，什么特殊知觉程式。你已经不是那种一板一眼的东西了！你是被我捡到，然后修复完成……只不过学习能力有点差劲的女管家（女仆）机器人吧。不是吗？』

    认真地看待我。

    为了我而真正发怒，真心为我担忧的人。

    「…………」

    我再次俯视自己的身体。

    衣服破烂，纤维脱落，身体的各处零件都变为紫色，持续腐蚀中。

    ……我……啊啊，对了。我保护了M而暴露在魔笛之下。

    未能得救。

    这具身体再也无法动弹。当然，这是我自己甘愿面对的命运。只要我的牺牲能够救他一命，我完全不会有任何的犹豫。

    然而――――

    『看你的表情，似乎想说什么？』

    「……不，我不要。我……真的还不想……和M分开。」

    这具身体将来或许会有腐朽的一天。

    然而，这一天来得太快了。我……我还想要继续陪伴在他身边。想要努力做好一个女管家（女仆），听他称赞我一句「你做得很好」。想要让他高兴，在近距离下看着他开心的模样。

    『想起来了吗？没错，那就是……你呼唤我的理由对吗？』

    光线射入。

    照亮原本黑暗世界的绯红色之光。

    如火焰般充满力量，又如雪花结晶般不可捉摸。很熟悉。和M一起前往的禁忌水晶空洞中，的确飘荡着这样淡淡的光粒子。

    『初次见面。』

    是一个不满十岁的女孩。

    她有着一头通透的绯红色头发，全身一丝不挂，在光之洪流里光着脚往这里走来。

    「你是……」

    「我是Armariris Sophienet（孤挺花・索菲尼特）。你们称之为禁忌水晶的事物。」

    这么小的女孩子，竟是世界的守护者？

    身为军用人型机械体之初，自己就被设定将禁忌水晶视为最重要的存在。而接受其洗礼，人型机械体便可以净化为机神。

    ……可是，禁忌水晶已经不在这座矿山了。

    世界门只要通过一次就会消失。所以为了获得新的机神，据说就连帝国司令部也正在拼命寻找其他的门扉。

    『我是知觉存在。听得见我声音的人只要呼唤，无论身在何处都能够见面。』

    因果关系反了过来吗？

    并非寻获世界门就能见到禁忌水晶，而是世界门主动出现在感应到禁忌水晶之人的面前。

    「对……对了……说到这个，我好像配备了特殊的实验性知觉程式。」

    『和那个程式无关。』

    「咦？」

    『神性高阶存在的知觉系统「笼罩一切者（米克维克斯）」。我将其概念授予人类，用意是为了侦测幽幻种。如字面所述，它是一种「知觉」，并不像现在的你，能够和禁忌水晶「对话」。』

    那么――

    『我不是说了吗？这和程式无关，而是一种程式所不具备的微小起伏。是你那即将成为人类称做「自我」之物的自身可能性，将你引导至我这里的。』

    接受来自禁忌水晶的洗礼，人型机械体进化为机神。其力量据说甚至超越了1000个体的幽幻种实力。

    「那个……我知道这个请求非常冒昧。请问……我是否……可以请您赐予我力量呢？」

    这样一来，遭魔笛侵蚀的身体就能净化并重生。

    或许，还可以再一次和M生活在一起。

    『是的，我正是为此而来。』

    「既然如此――」

    『倘若是数个月前，我或许会这么说。』

    这位身高只到自己胸前的女孩子，做出无力的摇头动作。

    『但是如今的我，已经没有多余的力量可以赋予他人了。没有力量，就连在这个世界现身的存在感也变得稀薄。若是人类，或许还能感应到现在的我。但令我惊讶的是，竟然会是一具人型机械体。』

    「……怎么会。」

    已经无计可施。我再也无法见到M。就算M能够找到我，那终究只是一具不会动不会说话，腐朽不堪的钢铁人偶。

    …………

    ……真的没有希望了吗？

    「求求你，什么方法都可以。我――」

    『可能性就蕴藏在你的体内。被命名为「Ilis（伊莉斯）【希望】」的你。』

    我？

    『我刚才说过，已经没有力量再赋予人型机械体了。但对于除此之外的存在，我却能够赋予代执行神性高阶存在（我）之力的权限。』

    「不是赋予力量，而是代执行力量的权限……吗？」

    被赋予力量的人型机械体，其型态便是机神。

    那么，刚才这位女孩所说的究竟是什么意思？

    「你转世后并非机神，而是将成为神性机关。意即以机械之身超越程式的束缚，以机械之身凌驾于系统之上。集全人类的智慧和所有机神也无法匹敌的力量。所以……无论对于人类或是禁忌水晶而言，你都将成为最后的可能性。拯救这个千疮百孔世界的可能性。」

    世界的可能性？我吗？

    事情来得太突然，我完全没有任何概念。只不过，我可以清楚感受到，那伴随而来的将会是无与伦比的期望和重担。

    「可……可是……我只是一个女管家（女仆）机器人！做事情总是失败，在各个方面又比不上别人，像这么重大的使命――」

    『那么，你要放弃吗？』

    「…………这、这个……」

    『寄宿于机械之身的神性是不完整的。但这股力量已经超越了你所能决定自己存在理由的范畴。围绕在你身边的所有人，将来或许都需要你的力量吧。』

    「――――」

    『然后总有一天，无论你是否愿意，都将投身于和幽幻种之间的最终决战。其结果是胜利或粉身碎骨地失败，就连禁忌水晶也无从知晓。』

    机神转世将面临与幽幻种持续战斗下去的命运。

    即便能够以不完全神性机关的面貌复活，从今以后，我或许将永远无法获得我所期望的平静生活。

    然而――

    『你打算怎么做？』

    「――我……想要活下去。」

    听完这个答案，眼前的女孩子露出微微错愕的表情。

    『真是意外，原本以为你会犹豫不决的。』

    「不好意思，我没有时间犹豫了。更何况――」

    面对浮现自信笑容的少女，我缓缓点头道。

    「我认识一个为我决定了存在理由的人。」

    M。

    捡到我，修好我，然后接纳我的人。

    我想再次回到你的身边。

    『……既然如此，我也将一项可能性托付予你。在世界尽头找到我的人型机械体，用尽力量的我将赐予你无与伦比的奇迹。』

    虚空中出现一道光之门。

    红、蓝、白、绿、黄。色彩缤纷的光芒笼罩着这扇世界门。

    『去吧。但愿你自身的未来充满希望。』

    我轻轻地躬身行礼，然后抬头望向耀眼的门扉。

    接着――――

    4

    「M学长，右边！右边地面又冒出新的两只！」

    「…………」

    「学长！」

    「唔……噢！我知道了。席伊，你专心守住自己负责的范围就好！」

    制止了回过头来一脸不安的席伊，我再次握紧差点要掉落的枪剑。

    好……好险。在军事学校的训练中，我几乎不曾像这样分神过。是因为过度的紧张、疲劳，以及左手臂感染魔笛后烧灼般的疼痛所导致的吗？

    「喝！」

    我仅靠右手的臂力举起枪剑，对准地底的两只幽幻种接连开火。

    ――劈啪！

    提升火力的代价，便是狙击时的后座力透过枪把传来，从右手肘直达右肩，带来了一种犹如刀削骨头的痛楚。

    「好痛……！」

    话虽如此，火力的大幅度提升还是有所价值。

    只要准确命中，仅一发就能让幽幻种倒下。另外，包括蜜卡儿在内，连席伊也逐渐恢复正常的水准。她以自动手枪做出媲美机关枪速度的连续射击，有效地让幽幻种无法靠近。

    …………可是。

    ……发生了这么多状况，时间却还过不到十分钟。

    在伊莉斯被魔笛击中掉落地底之后，我开始奋勇迎敌，却仍然只有十分钟。打倒的幽幻种数量约十只左右，但子弹已经剩下不到一半。不，相较于子弹数量，疲劳所造成的影响更加深远。

    「真是受够了。截至目前九分四十秒，已经打倒十一只幽幻种了。」

    装填机关枪子弹的蜜卡儿这么抱怨道。

    「不会吧？不是已经过了三十分钟左右？」

    「那是你在极度紧张下的错觉。话虽如此，我也希望是自己的码表出错了。」

    「……是吗。」

    席伊一副快哭出来的表情，仍紧咬着嘴唇忍耐。站在蜜卡儿身旁的她，目光直直落在眼前的隔离墙上。

    ――另一端传来的破墙声。

    就连和墙壁有一段距离的我们都能够听见。对面究竟存在几十只幽幻种，根本不愿去想像。

    「然后，该来的终于来了呢。」

    蜜卡儿露出自嘲般的笑容，这么叹息道。

    正如她所说，强化合金制成的隔离墙，已经开始发出受力的声响。被魔笛侵蚀的地方一块一块地剥落。

    「…………人类队伍最终是全灭的GAME OVER结局吗。」

    合金制造的墙壁崩塌，挟带深紫色雾气的野兽同时现身。

    ……拜托，告诉我这是在开玩笑吧。

    透过倒塌的墙壁可以见到第三层的中央大厅，足以容纳数百人的楼层密密麻麻地挤满了幽幻种。

    数量是几百？不，是几千只？

    面对这样的光景，就连誓言绝不放弃的我，也几乎快要心灰意冷。

    「…………难道真的不行了？」

    这句话不知出自谁的口中。我、席伊和蜜卡儿，之前都一直深信只要不断奋战，就能等到帝国的支援部队到来。

    ……抱歉，伊莉斯。我已经尽力试着为你报仇了。

    沙沙！

    数十只幽幻种一同发动魔笛的音色。整个楼层仿佛陷入夜半时分，被深紫色雾气的昏暗光辉所笼罩。已经无处可逃……啊啊，这下子真的完蛋了。

    魔笛的光辉将我、席伊和蜜卡儿一并吞噬――

    银色的希望诞生、邀翔，降临于那人所等候的战场

    Laphes Ilis via-ol-dia ris kiss hiz Laspha, vilis Xe cross.

    原本紧凑密集的幽幻种和魔笛一下子消失得无影无踪。

    「…………咦？」

    刚刚发生了什么事？

    聚集在楼层内的幽幻种当中，距离我们最近的十多只竟一转眼就被银色闪光所消灭？

    「……蜜卡同学好厉害。」

    「不……不是我做的！是援军吗？不，不对，根本就看不到我方人员的踪影。刚才那道光是什么！M，莫非是你？」

    「我也不知道啊。」

    不过，这是为什么呢？刚才的银色闪光让我有种十分怀念的感觉。

    啊啊，是啊……话说回来，那家伙的头发也是这么漂亮的银色呢。当中还带了一点点蓝色，就和刚才的闪光一模一样。

    『――――――叽！』

    逃过闪光一击的幽幻种，畏缩般地开始拥来。多得数不清的怪物，一口气挤入我们所站立的通道――

    「总数192，总重量超过七千公斤。判断可一刀歼灭。

    M，请退下。」

    「咦？」

    忽然间，有人经过我的身旁。

    是飘逸着一头亮丽银发，身上的衣服和裙子都破烂不堪的女孩。她宛如童话故事中出现的死神，以单手举起巨大的镰刀――――

    不，等等。不会吧？

    因为……独自一人面对大批幽幻种的那个背影，正是我最为熟悉的――――

    「喝！」

    她挟带锐不可挡的气势，一直线横向挥出大镰。

    下一刻，带有银色光芒的一击，干净俐落地将大批幽幻种斩成两半。

    「……怎么会？不，可是除此以外……」

    目睹化为雾气就此消灭的幽幻种，蜜卡儿茫然地这么念道。

    「机神？」

    「喂，蜜卡儿，你别开玩笑了。」

    「这不是在开玩笑！能如此轻松击倒幽幻种的兵器，人类根本制造不出来。除了受过洗礼的人型机械体，没有其他的可能了！」

    在我们睁大眼睛的注视下，她再度举起大镰。

    一击――

    大镰附着有绯红色的光粒子，位于直接攻击范围外的幽幻种一经接触便会消灭。它们每一只都是席伊的自动手枪必须消耗十发以上的刻印弹才能够打倒的怪物。

    ……那一颗一颗数不清的光粒，威力更胜于重战车的炮弹吗？

    「确认剩余敌人数量为零。损害报告为『零损伤』。」

    将轻松挥舞的大镰靠在腰间，她这么行了一礼。

    「……伊莉……斯？」

    是你吗？那个全身被魔笛侵蚀得惨不忍睹，坠落数百公尺深地底的……你吗？

    「――――」

    她转过身子，默默地朝我走来。

    ……是伊莉斯……对吧？

    可爱的脸庞及透明般的银发依旧。

    沾染魔笛的衣服破损，露出肩膀和腹部的破洞。假使真有相貌近似伊莉斯的机神，也不至于连魔笛的侵蚀痕迹都一模一样。

    叩。

    踩着清脆的鞋声，她来到了我面前。不过……包括蜜卡儿、席伊，甚至是我在内，都说不出一个字来。

    ……我们……害怕这家伙吗？

    面对如此超越人类认知的强大存在，我们丝毫不存在喜悦，身体只是本能地恐惧。就算有人告诉我们，这家伙是连同幽幻种和人类一并消灭的天上使者，我们恐怕也不会怀疑吧。

    「――――」

    伊莉斯在我的面前停下脚步，接着缓缓开口：

    「色狼。」

    「…………啊？」

    色狼？等等，这是什么意思？对于我这个凡人来说……那个，能想到的只有某种难以启齿的意思吧。

    「M真是个大色狼，一直盯着我衣服破掉的地方呢。我都知道哦，刚才……那……那个……裙子飘上来的时候，一样也是看得目不转睛吧？」

    伊莉斯拉紧胸口处敞开的布料，很难为情地抬起视线望着我。

    「两人独处的时候还另当别论，在这种公众场合之下，这样的行为必须严重警告……不……不过……如果M无论如何都想看的话――」

    「我……我说你啊！」

    我顿时忘掉恐惧，换上平时和伊莉斯相处的态度。

    「一个人就这样冲向幽幻种，我不看行吗？」

    「啊，对了对了，就是这个！」

    哇啊，好危险。我连忙躲开伊莉斯忽然举起的大镰。

    「刚刚都看到了吗？很……很厉害哦，一击就打倒那么多的幽幻种了。用这把镰刀唰地一声！莫非这就是我真正的实力！」

    「…………」

    「M，你怎么了吗？」

    「居然还问怎么了？满腹疑问的人应该是我们才对吧。」

    扫了一眼幽幻种全灭的大厅，蜜卡儿这么开口：

    「时间紧迫，我就直接问了……虽然很不想承认，但你是不是接受了禁忌水晶的力量，成为机神了？」

    「啊……这个，我见到了禁忌水晶。不过我并不是机神。」

    「不是机神？别说谎。被赋予了那种强大的战斗能力，却还不是机神，像这种谎言怎么可能骗得了我？」

    「是……是真的！那个，我――」

    「快点，赶快从实招来――！」

    被紧逼而来的蜜卡儿抓住衣领，伊莉斯不禁向后退去。

    「啊――蜜卡儿你给我安静点，我愈听愈糊涂了……伊莉斯，我也有个很正经的问题，希望你能老实回答。」

    「是的。」

    「你……是原来的你吧？我不太了解机神之类的东西，但你还是我所认识的那个伊莉斯吧？或者是完全不同的另一个――」

    这句话未能说完。因为在这之前――

    伊莉斯面带微笑上前抱住我。

    「这个回答可以吗？」

    短暂的拥抱。

    伊莉斯顽皮一笑，盯着我的表情不放……啊啊，这样就很够了。像这种紧张的场面之下，会做出这番突兀举动的也只有这个家伙了。

    真的……非常足够了。

    「喂，你这……你知道我有多担心吗？」

    「真的很对不起。不过太好了，看来总算是赶上了。」

    伊莉斯忽然伸出右手，用手指轻轻触碰我的左臂。那只感染魔笛后，肿胀成紫色的手臂。

    「笨……笨蛋，连你也会感染的………………啊……」

    缠绕在我手臂上的紫色光芒，被伊莉斯手指所点亮的绯红色光芒驱除了。就仿佛用干净的水洗去泥土一般。

    「净化魔笛！怎么可能？就算是机神，也不具备净化的力量才对啊？」

    「这样应该不要紧了，不过还是要去一趟医院哦。因为我还无法完全掌握自己的神性代执行到了什么程度。」

    代执行？话说回来，这家伙刚才否定了蜜卡儿「接受力量」的说法。这两者之间有关吗？

    「M。」

    将手按在自己的胸前，伊莉斯目不转睛地望着我。

    脸上已经不见刚才的笑容，而是认真得可怕的眼神。

    「现在的我，好像比机械更加接近禁忌水晶了。禁忌水晶称我为不完全的神性机关……包括刚才也是，输出的力量还不到2％哦？可是却能够做到这么厉害的事情。我自己也快不知道该怎么办才好了。」

    「…………」

    「所以，M，请你命令我！只要是M的命令，我都会遵从的！什么都愿意去做……若不这样的话，我就会觉得非常不安。」

    一幅不可思议的光景。

    展现了神一般实力的机神，竟然会求助于像我这样渺小的人类。

    那充满不安的双眸看起来无比脆弱，没有人会相信她刚才扫荡了数以百计的幽幻种。

    「无论是任何的命令吗？」

    「任何命令都是。所以，M――――――！」

    「那我就说。『像这种小事，你自己去思考吧』，完毕。」

    「咦？」

    唉――伤脑筋。我家的女管家（女仆）机器人，为何总是这么死心眼。

    「真是的，这么严肃的表情一点也不适合你吧？」

    说着，我在伊莉斯的头顶上胡乱抚摸一通。

    「你的AI可是我亲手制作的特制AI哦？像这样的你，怎么可能会对于思考感到不安呢？不是吗？」

    「这……这个……」

    「对吧？所以，你就自行去思考吧。想想你最希望做什么，按照你自己的想法去做……如果还是感到犹豫不决，不知如何是好的时候，就跟我说一声吧。无论花费多长的时间，我都会耐心倾听你的问题，陪着你一起思考。」

    「――――」

    起先带着错愕表情凝视虚空的机械少女，嘴边随即浮现出安心的微笑。

    「……有M的这句话，我也能够继续努力下去了。」

    「嗯？」

    「虽然有些害怕，但只要是为了M，我愿意和幽幻种战斗。因为我想听到M亲口夸奖我『你做得很好』。」

    伊莉斯转身的同时，中央大厅的地板破裂。

    扬起的并非尘土，而是魔笛的光辉。连接第二层与第三层的巨大空洞源源不绝地涌出大量的幽幻种。

    「居然还有这么多……唔，那是当然的了。」

    第三层的幽幻种最多只有数百只，但根据右流老师的说法，这一次进攻的总数量为3800个体。刚才那是先遣部队，如今这些才是主力吧。

    「M，请离我远一点，敌人的目标虽然是我，但很有可能会波及周遭。」

    「……不要紧吗？你刚才不是说输出还不到2％？」

    「输出没有问题。只不过在机能方面，果然和以往相差太多……需要重新启动系统。大概在两分钟以内就会出现强制错误。」

    「两分钟？笨蛋，你要在这种状态下战斗吗！」

    「没问题的。我可以透过系统结界『笼罩一切者（米克维克斯）』来锁定幽幻种的目前位置。接下来只要在时限内全数打倒就好。」

    将铁灰色的大镰扛在右肩上，她坚定地对我微微一笑。

    「感应到幽幻种3507个体。

    不完全神性机关伊莉斯，开始于一百一十秒内歼灭敌方势力。」

    带着耀眼的大镰，伊莉斯直奔而出。

    面对扑上来的数十只幽幻种，她凭借过人的反射神经和判断力闪躲开来，一口气闯入幽幻种最为密集的地点。

    「对神破坏系统『龇牙其命运者（阿玛迪斯）』启动，以2％的输出展开――――」

    一道光环以伊莉斯为中心诞生。转眼间展开成半径数百公尺规模的光之结界，瞬间净化了幽幻种正要发动的魔笛。

    「要上了。」

    大镰一挥，结界内的所有幽幻种全数灰飞烟灭。

    「……真不敢相信。那已经是超越机神的力量输出了……却还只有2％？」

    短短数秒内消灭掉数以百计幽幻种的一击，让站在一旁的蜜卡儿几乎说不出话。这也难怪，毕竟就在几分钟之前，我们差点被区区几只幽幻种逼上全灭的境地。

    「不好，小伊你的右后方！」

    这时候，席伊忽然这么惊叫。距离伊莉斯所在处有数公尺高的展示场，幽幻种正无声无息地逼近那里。

    对于忙着应付前方大批幽幻种的伊莉斯来说，是一个死角。

    「伊莉斯！」

    尽管不认为现在的她会轻易被打倒，但要防御来自背后的偷袭，应该也得耗费一番功夫。考虑到两分钟的限制，这将会损失不少的时间。

    「小伊！」

    「――感应到远距离的魔笛放射。开始建构迎击装甲『ubinis-r-delis ment（交织的遗忘片段）』。」

    伊莉斯的左手握着枪把。

    从中伸出一条银线，宝石般的深蓝色合金覆盖于这条线上，逐渐形成枪身。那是一把比伊莉斯还要巨大的反器材步枪。（注：又名反物资步枪，一种专为破坏军用器材及物资的步枪）

    「将银单子固定为核心，外壳覆盖陶瓷装甲。破坏极限设定为五千倍。距完工还需两秒。」

    「从原子位移的阶段开始进行序列转换？若没有帝国的大型加速器，应该不可能办到才对。居然连这种事情都……」

    见到伊莉斯生出的反器材步枪，蜜卡儿顿时瞪大双眼。这也可以理解。集人类智慧和技术还不一定能够引发的现象，居然轻易地在她手中实现了。

    「全流程结束。开始转为迎击模式。」

    以大镰扫除来自各个方向的幽幻种后，她将左手的大口径步枪指向后方。

    看似需要三名成人才可以搬动的枪械，竟然被她轻松地摆弄着。恐怕就连臂力也获得惊人的强化了吧。

    「狙击。」

    铃……铃铃……――铃铛般清脆的声音回荡于楼层内。无数射出的子弹勾勒出绯红色的光之轨迹，不偏不倚地击穿了身后的幽幻种。

    「好厉害……小伊明明就没看过后面的敌人一眼。M……MMM学长！这真的好厉害。这样一来……我们终于可以活着……活着回去了……」

    「席伊，你也哭得太早了吧。」

    我将手放在声泪俱下的席伊肩膀上，这么安慰她，同时――

    「……伊莉斯她真的没问题吗？」

    「咦？可是这么强，或许不到两分钟就能消灭敌人了！」

    所以才觉得奇怪。

    那家伙既然说会发生强制错误，就一定会因此而陷入无法行动的状态。问题在于时间限制，也就是伊莉斯所说的两分钟。

    「蜜卡儿，你能算出这种速度下，需要几秒才能全灭敌人吗？」

    「几乎是落在七十八秒到八十五秒之间。应该不至于比这更晚了。」

    「……合理的时间吗。」

    那家伙所声称的时间是一百一十秒。

    然而，以她实际打倒敌人的速度来看，预计将不会超过一分半钟。是不是太焦急了点？

    「莫非！」

    我脑中浮现一种可能性。不，只能这么想了。

    「席伊和蜜卡儿你们留在原地！」

    我抛下手中的枪剑，然后――

    「M学长！」

    「M，你做什么――？」

    不顾两人的阻止，我全速奔向伊莉斯正在交战的大厅中央处。

    啊啊，是啊。

    你就是这种个性嘛。

    「――呼！」

    被子弹贯穿后，位于墙边的三只幽幻种消灭，最后仅剩伊莉斯眼前的一只。

    「最后一只了！小伊加油…………小伊？」

    深信胜利在望的席伊，声音转为疑问的语气。

    手持步枪的伊莉斯忽然停止动作，举起的大镰迟迟未能挥下，只是不断颤抖着。

    「…………啊…………啊……？………………」

    果然没错。伊莉斯，你这家伙――

    打从一开始就很清楚，自己根本就撑不到一百一十秒吧？

    但倘若这么说，将会造成我们的不安，于是便灌水宣称两分钟，打算在实际战斗中压缩到九十秒，没有错吧？

    然而，强制错误的出现时间却比伊莉斯估计得还早，也就是在歼灭幽幻种之前就发生了。

    「……简直让人看不下去呢。」

    不过――

    这样的状况反而让我感到无比喜悦。

    『你……终究还是你啊。』

    到头来，那家伙一点也没变。

    无论变成机神或不完全神性机关那种莫名其妙的东西，伊莉斯还是原本的伊莉斯，骨子里就是个如假包换的迷糊女孩，就连自己的强制错误时间也会算错。

    ――而更重要的是，那家伙之所以挺身而战，在这个世界上全是为了我一个人。

    她已经获得超越人类整体军事力量的强大实力？换成是普通人，就算做出统治全世界的这种愚蠢行径也不足为奇……但那家伙却甘愿继续当个像我这种平凡学生的女管家（女仆）机器人。

    「我实在看不下去了，你这个无能女管家（女仆）！」

    很好。没错，非常好。

    既然你成了不完全神性机关，为了我而去跟幽幻种战斗，那么我不会制止你。倘若这就是你的决定，我便不容许任何人反对。

    不过啊――

    打着打着，遇到像现在这样出纰漏的时候……就向我求助吧！

    当你感到非常痛苦时，就对我吐露心声。这样一来，我身为你的使役者，无论何时何地都会替你想办法解决的。

    「…………啊……呜……」

    伊莉斯按着自己的头部，大镰从手中滑落下来。

    「伊莉斯同学！」

    仿佛在呼应蜜卡儿的尖叫声，最后一只幽幻种开始往少女逼近。

    「小伊，前面！前面！」

    「……呜……！」

    尽管因痛苦而表情扭曲，伊莉斯仍试图举起枪来。

    但已经太迟了。举到一半的枪被幽幻种伸出的腿部撞开。看准毫无防备的少女，深紫色的怪物――――

    「休想伤害我的女管家（女仆），你这黑毛球！」

    就这样消灭了。

    我挥动伊莉斯的大镰将其一刀两断。

    「呜……呼，这把镰刀居然重成这样。肩膀都快脱臼了。」

    匡当一声，我将大镰抛在地上，呼出长长的一口气来。

    好痛！刚才没想到那么多，拿起伊莉斯的武器就直接攻击了。看来果然不是人类可以使用的东西。

    「……M？」

    「哟，无能女管家（女仆）。果然就像我说的一样吧。」

    「这……这种事――――――啊――――――」

    伊莉斯摇摇欲坠的身体开始崩落，整个人眼看就要向后倒在坚硬的地板上时，我在最后一刻抓住她的手，将其抱起。

    「不过啊，你做得还算不错就是了。」

    「………………」

    「那个，像这时候……我是不是该接一句『你给我好好地休息』？」

    听完这句话，银发少女看着我的脸忽然笑了出来：

    「那种帅气的台词和M一点也不相配。」

    「啊？」

    「脸都红通通了哦。」

    说毕，她闭上双眼一动也不动了。

    ……强制进入睡眠模式吗？这也难怪。既然影响到AI，机械水晶的负担自然也加重了。

    「算了，不过你还真是厉害呢……谢啦。」

    多亏有你，我们似乎终于得救了。

    不完全神性机关。那大概就是一种可以直接使用禁忌水晶之力的机神吧。若是如此，这家伙岂不是成了人类的最终兵器吗？

    「你就是人类的希望啊……」

    「――――」

    双眼紧闭，陷入沉睡的少女并未回应。这是当然的了。

    不过她的嘴边却隐约浮现了一丝微笑。这想必一定不是我看走眼了吧。

    「就算是人类的希望，好歹先把女管家（女仆）的工作学会再说。」

    哇啊……这家伙真重！

    唯独人型机械体本身的重量是禁忌水晶所无法改变的呢。脑中这么想着，我一边走回席伊和蜜卡儿两人所等待的通道上。

    身后同时背着伊莉斯――

    背着这位我家最重要的女管家（女仆）机器人。

第一卷 154cm的最终兵器 After Phase 「――――」

    风的诞生之地。

    位于帝国南方遥远的溪谷当中矗立着一座古老的教会。历经长年的风吹雨打，屋顶和墙壁都已经崩落，据说如今也没有人来此礼拜了。

    「纱砂大人，您在哪里？在这个地方吗？」

    「…………」

    古老教会的大圣堂里，「她」听见自己的名字后转过身来。那是个有着仿佛一触即折的娇弱肢体，年龄看似还不到十五岁的少女。

    「……什么事？」

    「有紧急报告。数分钟前，攻入帝国境内第三埠东侧闸门的幽幻种势力，在短短的几分钟之内便全灭了！」

    服侍自己的巫女见习生用呐喊般的声音报告道。

    「我知道。」

    真是的，现在才过来通知――她点点头，呼出一口近似叹息的气来。

    「我刚才在这里观看了全程的经过，所以都很清楚。还有呢？」

    「另……另外，据圣都的大主教表示，帝国很有可能出现了新的机神……而且是十分强大的机神。大主教担心对方将会取代传闻中最有希望的『Heckt Magna（赫凯特・玛格那）【剑帝】』，以霸权战争的帝国代表身分参战。」

    「并不是像机神那么可爱的东西。」

    「咦？」

    「没什么，忘掉我刚才的那句话吧。」

    反正没有人会懂。那座矿山所诞生的事物是多么强大，即便告诉艾尔玛丽亚神教界（这个国家）的任何人，对方也不会理解的。

    「只有这样吗？」

    「啊，不，还有一件事……就是关于霸权战争。武宫的高级官员捎来通知，西方的武宫唐那国已经正式决定派出『萨莉』为参战代表。」

    北方的帝国、西方的武宫唐那国，以及南方的艾尔玛丽亚神教界。

    为了与幽幻种展开全面战争，世界三大国在私底下进行极机密准备的，便是霸权战争。这是三大国的代表战。获胜的那个国家将可以统率其他两国，取得对抗幽幻种之战的指挥权。换而言之，就等于是用来决定救世主――救世国的一场战争。

    「如您所知，武宫的萨莉乃是――」

    「大胆。」

    不等侍女说完，纱砂立即打断对方的话。

    「我不需参考其他人的意见，立刻返回你自己的岗位吧。」

    「遵……遵命。」

    侍女立即转身，快步离开了大圣堂。

    确认对方的背影完全消失后――

    「武宫的代表是萨莉，这点尚在预料之中。如此一来，当前的不确定要素终究还是帝国的那两人了。」

    纱砂・恩蒂斯・凛・克尔――

    这位霸权战争中的艾尔玛丽亚神教界代表，整个人站在原地好一会。

    「机神伊莉斯和M……你们究竟会对我的计划带来什么样的影响呢？」

第一卷 154cm的最终兵器 Epilogue

    「M！你跑哪去啦！」

    盛夏的阳光挟带致命热量洒落地面的正午时分。

    无视于这样的酷热，当我正在享受短暂的午睡之际，肩膀忽然被人用力晃了晃。

    「你大白天的又在做什么！」

    「……做什么？现在是午休时间，睡个觉应该没问题吧。」

    我揉揉惺忪的睡眼，抬起脸来，眼前果然是我们班上的评议委员。我说委员长，这么热的天气，怎么还穿了防弹背心和防弹头盔，外加防毒面具的全副武装打扮？

    「……是委员长对吧？虽然你整张脸都被防毒面具盖住了。」

    「集合――集合――」

    「唔，这样子我根本听不懂。你还是像刚才那样正常讲话吧。」

    「嗯。话说，全副武装的打扮实在是闷热。而且又重。」

    委员长脱下防毒面具。额头部位果然是汗流如瀑，就连厚厚的镜片也被汗水和蒸汽覆上一层白雾。

    「好了，下午的课是训练，快点换好衣服到操场集合吧。」

    「咦？不过，今天的训练是普通的马拉松啊。」

    「没这回事。即便是马拉松，有些境界得要全力以赴之后才能到达！」

    拍了一下防弹背心所覆盖的厚实胸膛，评议委员起劲地这么说道。

    啊――看来委员长的老毛病又犯了。

    「M，我啊……在前天的远足当中，彻底了解到自己是个多么渺小的男人！只能躲在隔离墙后方的我们，毫无任何对抗幽幻种的实力。这次的教训一定是为了警告我们，必须在日常的训练中更加卖力！难道不是吗？」

    「谁理你啊。我、席伊还有蜜卡儿都和幽幻种打过一场了。」

    话说回来，由于忙碌的缘故，的确使得时间感都被打乱。但距离我们前往矿山远足，事实上才过了不到两天而已。

    「委员长你真是悠哉，把危险的事情都丢给我们负责。」

    「笨……笨蛋！我当时躲在隔离墙里面，没听见周遭的声音罢了！」

    幽幻种全灭后，我们随即得知一项事实。

    尽管当时遭到大批幽幻种的袭击，却由于最初被发现的我们拼命抵抗，吸引了幽幻种的注意力，使得其他小房间几乎都被抛在一旁。

    ……真是太扯了。

    ……换句话说，只有我们那个房间在拼死作战。

    「正是如此！」

    这个高亢的声音来自于教室中央处正和大家聊得起劲的蜜卡儿。

    「真想让大家见识一下我大显身手的模样。面对直扑而来的幽幻种，用我手中的机关枪陆续将它们打倒，再以华丽的身手躲过敌方的魔笛――」

    「啊，蜜卡同学太不公平了。那么我也要来炫耀！」

    原本静静聆听的席伊，也不禁跳了起来。

    「嗯，这么看来，蜜卡儿、席伊还有伊莉斯同学都贡献了不少力量，至于身为男人的M只是躲在角落里偷偷摸摸的。」

    「……其实我有一大堆话想说，不过就懒得跟你解释了。」

    打倒最后一只幽幻种的人其实是我――像这种事情，我根本就不打算说出来。反倒是前天所发生的事情，对我来说就仿佛作了一场梦。

    中央大厅的监视摄影机在魔笛的影响下全数损坏。

    我当时向右流老师报告「伊莉斯一个人歼灭了三千多只幽幻种」，却根本不被采信。后来在蜜卡儿的作证下，总算让她接受了这个事实……可恶，我说了几十遍还是不信，换成蜜卡儿一开口就搞定了。

    「对了，伊莉斯同学的情况如何？还在家里休养吗？」

    恰好相反，只有伊莉斯一个人未受到任何的外伤。

    「伊莉斯早就醒来了。只不过系统还在调整当中。」

    「这样啊？还以为可以一睹据说变成机神的伊莉斯同学呢。」

    说着，评议委员取出一台高性能的摄影机。

    ……救命，我认识的委员长变成一个偷拍狂了。

    「你这变态。」

    「什么？不……不要乱说，M。我纯粹只是对机神这种东西感兴趣而已！」

    不是机神，是不完全神性机关吧。

    我将这番吐槽放在自己的心中。对于老师和同学们而言，机神这个名称或许比较容易理解，况且我也还有一些地方搞不太清楚。

    「机神……想不到我们班上会出现这么一个不得了的人物。包括在这次的事件中歼灭大批幽幻种一事，帝国司令部究竟会做出什么反应呢？」

    蜜卡儿双手环抱，露出钦佩的表情来。

    「哈！我知道了！既然伊莉斯同学是我们的同班同学，那么伊莉斯同学的功劳也就等于是我这个班级领袖的功劳吧！」

    「没这回事。你的AI是被魔笛侵蚀了吗？」

    不过，如今能像这样说说笑笑，的确都因为我和教室里的其他同学都平安无事的缘故。

    「还有，伊莉斯她很好哦？今天一大早就喊着要努力学习女管家（女仆）的工作。」

    「M！你在哪里！」

    「对对，就是这种感觉，像是有什么事而直呼我的名字……」

    ……嗯，这声音是？

    有一种不好的预感。仿佛在证实我的直觉，我看到教室的机械门发出吃力的声响，被人强制撬开了。

    「M，终于找到你了！」

    一头银发飘逸，廉价衬衫之上穿着我的旧围裙的少女，就这样冲进教室来。

    「你不是因为系统问题还在请假中吗？」

    「这点小事，我已经用精神力克服了！」

    「我――说――啊――你一个机械，不要用精神力这种笼统的字眼啊！」

    「对了，M，请听我说。我有一项非常惊人的发现哦。就是把盘子洗干净的方法。」

    她的态度忸怩，不时捏着围裙的下摆。或许是心里很高兴，如今脸上充满了可掬的笑容。

    盘子吗？话说她之前好像也提过，已经可以不打破盘子洗干净了。

    「是的。不是一块一块地洗，只要全部放进洗衣机里就可以了。很厉害哦――叠起来的话，一次可以放进二十块盘子呢！」

    「…………你说洗衣机？」

    「呵呵，M居然吃惊得说不出话来了。怎么样，很了不起吧？先说好，这是我第一个发现的哦。不过M要是坚持的话，就把我的伟大发现――」

    「你这白痴――――――！怎么想都知道，最后会被洗衣机绞个粉碎啊！」

    「咦？没……没有这回事哦！凡事总要经过尝试之后……」

    「不用试也知道！听好，绝对不要这么做！」

    「…………」

    喂，干嘛不说话？为什么不敢看我的眼睛？

    「很遗憾，洗衣机已经开始运作了。」

    「果然――――――！可恶，我家的盘子一定要撑住，现在就回去解救你们！」

    「啊，M，你要去哪里？」

    「当然是回家了！可恶，喂，禁忌水晶你跑哪去了！我怎么觉得自从那天后，伊莉斯的无能程度愈来愈恶化了！」

    「M，等我一下！」

    「少唆，你才应该跟在主人的后面！」

    我一手拿起书包，朝着教室门跑去。

    「未经我允许就提早离校，胆子真不小啊。」

    「呜哇！」

    但走没几步，我的衣领就被抓住，像丢垃圾一样被抛到教室的角落。

    「……右流老师，痛死我了。」

    「谁叫你连受身动作都不会。先不说这个了，有你的电报。」

    老师从胸前口袋取出一张折成四折的纸，用指尖向我弹来。

    我的电报？而且还是专程透过学校？

    「是电报吗？M，身为女管家（女仆）机器人，我想我应该要看看。」

    「真令人好奇呢。M，也给我这个评议委员看一下吧。」

    「当然了，身为班级领袖的我也得阅览一番。」

    「啊，我也……」

    「知――道了知道了！你们都冷静点。先声明，不要太期待电报的内容哦。反正大概又是寄来催缴电费或是伊莉斯的置装费。」

    感受着身后四人的目光，我一边打开这张纸。

    哇啊，里面还附上装饰华丽的昂贵电子签名。到底是什么人？竟然如此慎重其事地寄来这种豪华电报。

    想着想着，我将目光停留在发报人的名字上。

    …………

    「……帝国……司令部…………？」

    我和身后的四人都屏息凝视着这个发报人的名字。

第一卷 154cm的最终兵器 后记

    突然写在前头，这个故事并非虚构小说（史实）。

    包括少女外表的女管家（女仆）机器人为人类的命运而战一事，以及这位女管家（女仆）机器人的主人，军事学校里的不起眼少年――这些全都是史实。

    是的，没有错。只不过，这或许是稍晚一些的未来史实。

    初次见面，我是细音启。

    新读者自然不用说，还有从其他系列作接续而来的读者们，感谢各位翻阅本书。

    《不完全神性机关伊莉斯》，大家觉得如何呢？

    对我自己而言，由于实质为相隔两年以上的新系列作，所以如今在撰写这篇后记时，一样也紧张得汗流如瀑…………啊啊，肚子又痛起来了。

    本次的中心思想是「机械」。

    说到机械，一般人的印象是具有金属光泽的无机质。不过反其道而行，朝着有生命的方向发展，尝试挑战了「是机械却不像机械」的路线之后，却觉得这样子也很有趣，于是便完成了本作品。

    与故事一开始人类就面临灭亡危机的末日世界观截然相反，有个硬是破坏了这种紧张感，做起家事来超级随便、乐观过头的无能女管家（女仆）机器人，使得主角总是头痛不已――但愿各位读者们都能够感受到像这样的一种气氛。

    总之，凡事都要有松弛紧凑的循环。该欢乐的时候欢乐，而该严肃的时候，我就尽量以严肃的方式去描写。

    话说回来，本次的后记只有三页呢。

    若是还有篇幅，我原本打算提及作者近况之类的内容，但这毕竟是系列作的第一集，想写的东西实在是太多了……

    先在此答谢各方相关人士。

    首先，是从《伊莉斯》的企划初期便一直给予支持的前任编辑K小姐。

    再来就是负责企划正式成立后到原稿完成阶段的新编辑S。真的十分感谢两位的指导，才使得粗糙的原稿能以如今的面貌呈现。

    然后是以美丽插画妆点本作的カスカベアキラ老师。

    往后还请您继续提供大力的支援。

    ◆之后的安排？

    为了能在二一二年六月左右顺利出版下一集（注：书中所提及的皆为日文版的情形），我目前正在进行相关的作业。尽管会让各位等上一些时间，不过这也是努力重视作品品质之后的结果。

    ※顺带一提，各位在闲暇之余，不妨试着阅读细音的另外一部作品《伊甸》系列如何？相信细音本人和编辑S一定会相当高兴（笑）。

    那么，篇幅也到了尾声，今天就写到这里为止吧。

    最后――我要再次向购买本书的各位读者们表达由衷的感激。但愿我们在《不完全神性机关伊莉斯2》能够再度相会。

    二一一年十一月下旬　细音启

    部落格：http://sazane.exblog.jp/

第一卷 154cm的最终兵器 插图



第二卷 跨越100亿时光的圣女 Phase.1 「不完全女管家机关」

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：方俱灭

    录入：终焉之月

    修图：COCY

    初校：朱月

    1

    在外地工作的父亲和母亲膝前：

    事发突然，我，你们的儿子――M，因为在军事学校的定期测验不及格，似乎将会挨教官的骂，实在很对不起。

    深夜两点。

    「呼……都这么晚了吗。」

    整个人半趴着在客厅的桌子上，我――M・一D・吉尔揉揉几乎要阖上的眼皮，一边强忍着哈欠。

    「我要加油，睡着就结束……一旦睡着就完蛋了。」

    摇摇头让意识清醒些后，我再度开始阅读教科书。

    「呃――首先把水倒满，然后快动作洗米。将米糠洗掉，待水清澈之后放置三十分钟左右，让米吸收水分，而锅子的火力则是先弱后强。煮好后不要忘记继续闷十分钟。好，完成了&#9834;等等，为何我们佣兵科的人要学习如何煮出好吃的米饭啊！现在的电锅只要一个按钮就搞定不是吗！」

    紧握住笔，我这么抱怨道。

    「啊啊，糟糕。冷静下来，还有七个小时。千万不能着急……」

    没错。

    帝立・宝条军事学校――我所就读的学校，明天将举行暑假前的定期测验。

    在我居住的帝国领土内，林立着许多普通高中，但为了培养军事相关的军官、佣兵以及负责开发军事兵器的技术人员，同样也设立了很多军事学校。

    咦？军事学校总是给人硬梆梆的印象？

    我去年入学之前也是这么认为的。但事实上，里面甚至有学园祭、运动会或是马拉松大赛等活动，就跟普通的学校没有两样哦？

    只不过……只不过……

    「不行！考试的科目未免也太多了吧！」

    没错。除了普通科学生要念的数学和物理，我们的选修课程佣兵科，其专业科目简直多得不像话。

    「呼，哈哈……急救术不用看应该也会操作。实技测验方面，枪枝组装和无线电架设都是我最拿手的项目。野外求生概论是划答案卡的方式作答，就靠直觉来猜题了。嗯，很好很好。问题就剩记述式的三个科目了。帝国法总论、帝国历史还有暗号解读。」

    不仅如此，我们学校不知为何还有音乐、美术甚至是家政科的测验。

    由于这个缘故，我在准备佣兵科的专业科目之余，还要拼命去死记「如何煮出好吃的米饭（家政科）」和「小号的正确持拿方式（音乐）」这类看似与佣兵完全无关的科目。

    「哇啊！只剩下六个小时五十分钟。快点……动作……快……」

    ……啊啊，好想睡。

    幸亏今天是假日，一早起来就能直接念书。不过相对地，疲劳也因此加重，眼皮不听意识的使唤，逐渐往下垂。

    「撑不住了，休息。」

    去冲个热水澡，提振一下精神吧。

    在睡意和疲劳的影响下，我摇摇晃晃来到走廊，前往尽头处的浴室。

    「哇啊，糟糕。太想睡了，淋浴的时候搞不好会睡着――――」

    「啊，M也要洗澡吗？」

    门的另一端，某个已经脱得剩下内衣的女孩子转过身来。

    如童话世界的妖精般一样可爱的少女。

    充满光泽的透明银发，使人留下深刻印象的一对鲜红色大眼睛。那可爱的和煦笑容里，同时兼具了不仅止于可爱二字的梦幻和娇弱感。

    ……我在作梦？

    这么可爱的女孩子居然只穿着内衣出现在我们家的浴室里？

    「……糟糕，居然累到产生幻觉了。」

    「M，你不要紧吗？脸上有黑眼圈哦。要不要一起洗澡呢？」

    「噢，那么就一起――――喂，这哪里是幻觉啊！」

    丝毫不在意那有失体统的模样，少女一步步走来。朴素的内衣底下，可以窥见天然珍珠般淡乳白色的胸部。不仅如此，随着每一步的移动，那里就舞动般摇晃起来――――

    「不不不不……不行，等一下，伊莉斯，你冷静点！」

    「M，你的脸好红。」

    「我・是・说，不要穿成那个样子靠近我！赶快把衣服穿好！」

    我当下回过神来，急忙向后退去。

    ……是的。父母外出工作的这个家里，最近多了一个从某意义来说是最终兵器的同居人。

    「奇怪？M，你不洗澡吗？」

    「不用了，托你的福我已经完全清醒了。」

    「咦――？难得人家想要帮忙刷背的。我还学会了现在很流行的去垢按摩哦。你看，这里也有金属锉刀。」

    「……噢。我只知道你充满杀意，想要把我的背部刮下一层皮吧。」

    面对喜孜孜举起金属锉刀的少女，我深深叹了一口气。

    伊莉斯――是这位女孩的名字。

    尽管有着令人怦然心动的可爱外表，但她其实并非人类，而是帝国引以为傲的高超机械技术所制造出来的机械。特别是像伊莉斯这样外表酷似人类的机械，也被大家称为人型机械体（机器人）。

    而伊莉斯，最近就以女管家（女仆）机器人的身分进驻我家。

    「对了，我的房间呢？」

    「意思是？」

    「你不是说，整理床铺是身为女管家（女仆）最基本的要求吗？因为你想在我的房间里练习，所以我才会特地改在客厅准备考试啊。」

    打量着已经换上围裙的伊莉斯，我这么问道。

    「既然你跑来这边淋浴，就代表床铺已经整理完毕了吧？」

    「啊啊，那个我已经放弃…………不对，只是稍微休息一下。因为整理床铺的动作太困难，所以才一边淋浴一边增强记忆体空间。」

    嗯。

    刚才差点说出真心话了吧，伊莉斯小姐。

    「我怎么好像听到某种很无能的发言？」

    「有……有有有……有这回事吗？我只是过来淋个浴，转换一下心情罢了。绝对没有『啊，这下已经没辄了』的想法哦！」

    「哦――」

    「那……那是什么怀疑的眼神？只……只不过比较棘手一点而已嘛！」

    人型机械体（机器人）微红着脸，双手慌张地上下舞动着。

    ……话说回来，这样子看上去，还真的挺像人类的呢。

    顺带一提，她会脸红是因为资讯处理不及，热量堆积在机械内部所致。而这种现象再加上那本身精致的造型与宛如真人的动作，使得她就仿佛活生生的人在脸红一般。

    「真的吗？你真的会整理床铺？」

    「当然！尽管放马过来吧！」

    穿着围裙的她抬头挺胸道。

    「好，那现在去瞧瞧吧。」

    「咦？」

    「去我的房间看看床铺究竟整理得如何了。」

    「哇啊啊啊啊啊啊！不……不行不行不行，不能看！你在说什么啊，M！才刚整理到一半是不能偷看的。不行啊！」

    她急忙想要阻止我前进，不过为时已晚了。我越过伊莉斯的阻挡，走进自己位于浴室对面的房间。

    「真的不行！」

    「好了好了，反正一定又是床单或者毛毯乱成一团对吧？这点小事就不用在意了，我一点也不会……………………」

    ……这是什么？

    被撕开的床单和毛毯。

    床铺后方的两根床脚断成两截，就连枕头也被不知名的液体整个浸湿。

    「……M，你看到不应该看的东西了。」

    「这是什么？比我想像的还要凄惨三倍啊。」

    「是整理床铺的牺牲品。」

    「那就更莫名其妙了吧！我从来没听过整理床铺还要牺牲什么东西！」

    「啊，不，那个……这是有原因的。床单和毛毯本来都皱皱的，我打算把它们拉平，没想到一用力就…………」

    就撕烂了对吧？

    人型机械体（机器人）的力气毕竟不是人类可以比拟的呢。

    「这张床呢？」

    「床是因为整理的时候需要挪位置，结果在移动的时候，就听见『劈啪劈啪！』的声音。」

    「……最后一个问题。枕头为什么是湿的？」

    「啊，那是因为我把花瓶弄倒了。」

    「原来是花瓶里的水！这已经不叫整理床铺的牺牲品了吧，可恶！」

    我双腿一阵无力，整个人跪倒在地。

    ……湿答答的床铺。

    ……这家伙大概把整个花瓶里的水都翻倒了吧。

    「怎么样，厉害吧？这就是我们家一无是处的女管家（女仆），简称无能女管家（女仆）……」

    「M，你在跟谁说话呢？」

    「别问了，这是我内心的叹息。」

    我摇摇晃晃站起来，打量整个房间一圈。太好了，桌子和衣柜似乎还平安无事。

    「嗯？不过啊，你就不能使用力量来修复吗？就是那种叫不完全神性机关的力量，好像可以引发类似奇迹的现象吧。」

    「修复家具吗？或许可以，不过也存在一定的危险性。」

    「危险性？」

    「机神模式下的力量输出还未经过调整。在设定精密的输出时一旦失败，力量属性就会产生相反的作用，可能会将M的家整个消灭，变成陨石坑。」

    「好，我懂了，放弃。」

    「不过，既然M这么信任我，就用爱的力量来修复家具……」

    「喂，白痴，快住手，绝对不要这么做！千万不要！」

    「唔～M真是无情。」

    她不满地鼓着脸道。

    「用不着担心哦。因为我是拥有惊人力量的女管家（女仆）机器人。」

    「……是拥有惊人『破坏』力量的女管家（女仆）机器人吧。何况以前还是军用人型机械体（机器人）。」

    其实伊莉斯根本不是什么女管家（女仆）机器人。

    她是人类残存的最终兵器。

    用于战斗的素体和人工智慧AI也经过特别强化，比起位居帝国配备的数十万具军用人型机械体（机器人）顶端的五具机神――还要更高阶的机神。

    不完全神性机关。

    人称世界守护神的神性存在「禁忌水晶」亲自赋予神性的机械。仅一具便超越人类所有军事力量的究极机体。这便是伊莉斯的真正身分。

    ……真的，就很多方面来说的确是最终兵器呢。

    由于捡到当时处于废料状态的她并且加以修复的人是我，因此伊莉斯对我表现得相当亲昵。撇开超高性能的机神这点不谈，那可爱的外表和率直的个性实在让人无可挑剔。只不过……

    「接受了世界守护者的洗礼，唯独那无能的样子还是一点也没变……」

    「你在说什么啊，M？看吧，没有问题。虽然整理床铺有些失败，不过这张床完全可以用来睡觉！」

    说着，女管家（女仆）机器人亲自仰躺在倾斜的床上。

    「看吧看吧，没问题！」

    「我倒是一直听到喀吱喀吱的声音呢。而且很抱歉，我今天必须熬夜准备考试。工具箱放在桌子最下方的抽屉里，明天之前至少先把床脚修理好吧。」

    「…………」

    「嗯？」

    原本打算回客厅继续念书，但却未能如愿。因为伊莉斯不发一语，紧紧抓住了我的右手。

    ――脸上带着十分认真的表情。

    「怎么啦？」

    「……M的脸色不太好。黑眼圈也很重。」

    「因为我从早上就没休息，一直在念书啊。反正都已经习惯常常熬夜了，没问题的。」

    「是的。不过，我……看到M这个样子，还是觉得很难受。我知道，这都是因为要优先调整我的AI和检查素体，M才会急着在这个时候准备考试。添麻烦的人是我才对……」

    「这不是你的错。研究机械本来就是我的兴趣。」

    「是的。因为M冷不防就对我冒出一句『把衣服脱掉』嘛。当时还以为要对我做什么，心里一直怦咚怦咚跳个不停。」

    「噢，就是你红着脸说『内……内衣也要吗……可……可是，请等一下，我还没有做好心理准备…………』的那个时候吧。」

    在我的想法里，唯独进行保养时才会命令人型机械体（机器人）脱下衣服，但这个无能女管家（女仆）显然产生某种误会。

    「总而言之。」

    盈盈一笑。

    嘴边泛起令人怜爱的笑意，伊莉斯指着电子钟道：

    「距离学校的考试时间，还有六个小时三十分钟。所以要不要先拨出三个小时在床上睡一会呢？我会准时唤醒你的。」

    「可是――」

    「与其在精神不济的状态下念书，还不如补充一下睡眠比较好。人类和机械不同，如果没有充足的睡眠，就无法建构记忆力哦？」

    「嗯――……」

    我抱起双手发出沉思的哼声，但心中已有大半被说动了。伊莉斯说得没错。即便参考我自身的经验，像这么困的时候还是只有睡觉一途。

    「如何？」

    女管家（女仆）机器人红着脸，含蓄地上下摆动头部。

    ……哇啊。

    ……伊莉斯小姐，你那种姿势太卑鄙了。

    她抓住我的衣摆，用深红色的眼眸直直向上望来。此情此景，就连已经见怪不怪的我也不禁要心跳加速。

    「…………知道了。这一次你说得很有道理。」

    「是的！真不愧是M。那么，我会在三个小时后唤醒你的！」

    「拜托你啦……嗯啊――被你这么一说，睡意也……」

    可以睡觉了――这么放松心情的瞬间，我顿时感到脚下无力，整个人倒在床上。

    「晚安。」

    「噢，晚安。」

    顶着朦胧的意识，我闭上眼睛这么回应一脸笑意的伊莉斯。

    「……」

    「M――？」

    「……」

    在睡意的驱使之下，我无法做出任何反应。就在这么等着的时候，伊莉斯忐忑地戳了戳我的背部。由于力道相当微弱，应该是为了确认我是否真的睡着了吧。

    「只穿一件衬衫就睡了。这样不知道会不会着凉呢？」

    「……」

    喂喂，莫非你要细心地替我盖上毛毯吗？别这样，现在天气还很热，要是真的盖上毛毯就会热得睡不着了。

    「M正在准备考试，一旦着凉后感冒就会很致命……既……既然如此，为了不让主人着凉，用陪睡的方式来帮忙取暖，也是女管家（女仆）机器人的职责之一……吧。」

    一种某人紧贴在背上的触感。

    接着，纤细的手指抚过我的脖子。不仅如此，整个人贴在我背上的伊莉斯，肌肤就像真正的女孩子一样柔软无比。

    「啊，M……你睡了对吗？要贴紧一点的话，就只有趁现在了……呼……哈呼――」

    「――――喂，你在搞什么东西啊！」

    下一刻，我从床上跳起来这么大叫。

    「M！你一直都醒着吗？」

    伊莉斯看似始料未及，惊讶地瞪大眼睛。

    「很遗憾，我还有一点点意识。话说伊莉斯，刚才是怎么回事？说说看，你打算在我睡觉的时候做些什么？」

    「……这……这个……」

    女管家（女仆）机器人不知为何红着脸，目光背对着我。

    「……就是唱摇篮曲，让M可以睡得更安稳。」

    「胡说八道吧！我可是感觉到你想要靠在我的背上哦！很显然除了摇篮曲之外，还想做什么吧！」

    ……唔，不过――

    刚才的确心动了一下也是不争的事实。

    「总……总之，M应该要赶快睡觉！然后将身体托付给我！」

    「那种超诡异的台词，到底是什么意思啊？反正在我睡觉的时候，你就离开房间去打扫一下或是做做其他家事――――嗯？」

    察觉到缓缓飘进房间的臭味，我顿时扬起眉毛。

    「三更半夜的，怎么会有烧焦的味道？」

    「啊！」

    伊莉斯拍了一下手，露出「糟糕」的表情来。

    「对了，厨房里正在煮炖牛肉。刚才淋完浴后，我本来要立刻回到厨房的。」

    「你只顾着跑来陪睡，结果忘了看火！」

    「……我这就赶紧去灭火。」

    犹如逃跑一般，伊莉斯迅速冲到走廊上。

    「等一下！是『赶紧将火关小』才对吧！灭火是什么意思？我都不敢去想像了，喂！」

    「M，灭火器在哪里！」

    「我说，那到底是什么意思啊？我们家的厨房究竟变成什么样了啊？」

    啊啊，真是的！无论谁都好，快来帮我治治这个无能女管家（女仆）吧！拜托！

    2

    早晨。

    揉着沉重的眼皮，我摇摇晃晃走向目的地。

    宝条军事学校――二年级的教室位于校舍二楼，佣兵科则是最里面的一间教室。

    「哟……早啊。」

    「啊，M学长！早安！」

    微卷金发的女孩子打起招呼来。

    她是班上的同学之一，席伊。

    本名是席丝蒂雅・伊・卡珊特亚拉――金头发蓝眼睛，脸庞就像洋娃娃一般可爱，个子娇小却拥有极端不相称的丰满身材。特别是……那个，胸部实在太过抢眼了。由于跳级的缘故，目前只有十六岁，身材却发育得令其他三年级学姊们都羡慕不已。至于我们男生，也总是不知道要将目光放在何处才好。

    「M学长，今天的测验结束后，终于要放暑假了哦！真令人期待呢！」

    「……哦，嗯嗯。」

    只要其中一个科目不及格，就会面临暑期辅导的地狱……我在心中这么想着，一边做出毫无自信的胜利手势来。

    「对了对了，M学长上次教过的机关枪光学仪器的组装方式，我后来也努力研究了一番哦。而且还去买了参考书！」

    「那很不错嘛。看来下午的实技测验应该没问题了吧。」

    枪是佣兵的必要装备。因此，佣兵科有一大堆类似机关枪零件组装的实技测验。而为了应付测验，我曾经在上周教过席伊光学仪器的组装和安放方式。

    顺带一提，这同时也是第一次邀请席伊来到我家。

    「当时真抱歉，麻烦你烤了一个大蛋糕，甚至连晚餐也都准备妥当，一定很费工夫吧。」

    「不……不会不会不会不会！我我我……我是自愿这么做的！因为我每天都自己准备晚餐。」

    是吗？那就好。

    只不过……两人一起念书时，席伊总是异常贴紧我的身体：「学长，请教我一下这个。」实在让我觉得相当困扰。大家明明在佣兵科里一同接受训练，女生的身体却依旧那么柔软。而且每当她贴上来的时候，那比起寻常人更加显眼的胸部就会靠在我的手臂或是肩膀处……衣着也很单薄，胸部一带又稍稍敞开，使得我只能选择移开视线，努力不去注视。

    「……唉，亏人家强忍着羞耻心，努力做出那么大胆的挑逗，结果M学长却还是防守得滴水不漏。」

    「嗯？」

    「没……没什么――――是我在自言自语！绝对不是借着准备考试的名义来接近学长，打算就这样一口气增进两人的亲密度哦――――――！」

    红着脸的席伊全速狂奔跑到走廊上。

    怎么回事？最近只要和我交谈过后，席伊大多都会突然像刚才那样子逃之夭夭……是我说了什么不该说的话吗？

    就在这时。

    「哟，想不到居然这么早来。莫非对考试胜券在握吗？」

    席伊刚刚夺门而出的教室门口，走进一名男学生。

    「真有那么从容的话，我就不用这么辛苦了。倒是委员长你好像挺有把握的嘛。」

    「普普通通啦。」

    呵――身材高大的男学生推了一下眼镜的鼻架。

    抹了发胶的黑发、凛然的表情，再配上一副黑框眼镜，营造出一种正经八百的气息来。

    京命院卿大。京命院是姓，卿大则是他的名字。

    这似乎是个历史悠久的名号，但由于太死板，全班没有一个人称呼他的本名。又因为他担任班上的评议委员，所以便改叫他为「委员长」。鉴于他本人是热血且正经八百的个性，因此班上同学一致通过了这个诙谐的昵称。

    「对了，M，伊莉斯同学怎么了？奖助学生一样也要接受测验吧。」

    「伊莉斯她待在家里。尤美黛老师说，那家伙两周前才刚转进来，没有办法统计第一学期的成绩，所以等到第二学期再说。」

    「……唔，这样啊。」

    拿着不知从什么地方取出的高性能照相机，委员长看似惋惜地叹息道。

    「真是遗憾。还以为可以将伊莉斯同学念书的模样加入我的收藏行列里。」

    「她等一下就过来。虽然不用考试，但总要来点个名。所以我叫她先处理家事，赶在朝会之前过来就行了。」

    「嗯，这么说，还有机会可以狂拍了。」

    「委员长，我站在朋友的立场给你个忠告，以后别再偷拍了……伊莉斯还好说，换成其他人的话，这可是犯法的行为哦。」

    「唔！你在胡说什么。我……我只是想要把同班同学们真挚奋斗的身影记录下来并加以保存罢了……」

    京命院卿大，十七岁。

    个性热血且正经八百，广受男生们的支持。但由于诸多变态嗜好，让他这位班级委员不太被女生所信赖。

    相反的，女生则是另有她们自己的一位领袖人物――――

    「对了，M，蜜卡儿一直在找你哦。虽然刚刚才离开教室。」

    「呃，居然刚好想到这个人。」

    「她今天有花艺社的晨间会议，帮女子棒球队凑人数，还有参加女子网球队的晨训等等一堆事情要处理。」

    「……考试当天一大早就这么悠哉。」

    话虽如此，如今也没有时间去管这些了。我从书包里拿出紧急制作的背诵用单字卡，打算做考前的最后冲刺――

    「M，终于找到你了！」

    「……这个高频率的声音――」

    「敬祝安好，M。你一大早就很无精打采的样子呢？」

    一头鲜红色长发飘逸的少女这么说道。

    「……哟，蜜卡儿。」

    是个将鲜红的长发绑成双马尾的女孩子。

    令人印象深刻的大眼睛闪动着深邃的苍蓝光辉。无论淡色嘴唇或是柔和的脸颊轮廓，每一个部位都具备美少女的特质。身高和我这个男生相仿，修长窈窕的体型也和制服十分搭调。

    「我听委员长说了，你今天看起来好像信心满满的样子嘛。」

    「哼，你当我是什么人呢？」

    蜜卡儿慢慢撩起自己的浏海。普通人做出这种动作只会被认为装模作样，但她却是少数做起来极为自然的例外之一。

    「自入学以来，所有科目的考试都排在前五名之内。佣兵科的专业科目经常保持在前三名，就连实技测验也无人可以媲美！容姿秀丽，才貌双全。去年的宝条小姐大赛，还在个别奖项『最想被她蔑视的姊姊角色』当中堂堂夺得第一。今年预计将会正式获得宝条小姐荣誉的奖助学生！那就是我，蜜卡儿！」

    「你吹嘘的这些东西，都是因为你身为人型机械体（机器人）的缘故吧。」

    没错，其实蜜卡儿也曾经是如假包换的军用人型机械体（机器人）。

    毕竟我们所居住的「帝国」，即便放眼全世界也是机械工程的先进大国。

    包括这间军事学校，也利用了装设在校门口的自动生物认证机来点名，而各种教科书和教材同样采用了统一传送至电子终端的方式。就连城镇或商店街也不例外。像伊莉斯这种女管家（女仆）用途的人型机械体（机器人）经常可以在街上看到。其中当然也存在着像蜜卡儿这类符合严格认定标准后获得「准人类权」的人型机械体（机器人）。

    「真羡慕人型机械体（机器人），教科书只要看过一遍就完全记起来了。」

    「是……是这样没有错……不过光是如此，还不足以打进宝条小姐的最终考核哦！一切都是超越了人型机械体（机器人）这道藩篱的我，自身努力不懈所得来的成果哦。」

    蜜卡儿耸起肩膀，嘴唇不满地扭曲成ㄇ字形。

    ……唔，能自然而然地做出这种动作，真是不简单呢。

    那忠实重现了人类容貌的造型，其精细的程度完全不会输给伊莉斯。连其他班级的男粉丝，至今还有人认为她是真正的人类。

    顺带一提，蜜卡儿是靠着以往军用人型机械体（机器人）的功绩而获得了准人类权。之后她便利用这项权利进入军事学校就读。

    「宝条小姐大赛总排行第四名。这可是去年一年级新生当中的最高名次哦。」

    「哦――是啊，是总排行第四名。跟第三名好像只相差一分吧？」

    「唔……没……没有错！」

    她咬牙切齿，看似相当懊悔地说道。

    「得票数是第二名，没想到却因为负分票而跌落到第四名。倘若当时少一张负分票，我就是第三名了哦。」

    「啊，那张负分票大概是我的吧。」

    「等等――――――――！你这是什么爆炸性的发言？」

    啊，糟糕，说溜嘴了。

    这么察觉的瞬间，一切都已经太迟。还来不及往后退，蜜卡儿便迅速向我逼近。

    「M～～～～？」

    「哎呀，因为规定上必须要投一张负分票嘛。投给其他不认识的人又觉得很抱歉。更何况，只有你一个挤入第四名，其他人都是学姊。这样一来就让我更想投给你了。」

    「有人会因为这样就投给同班同学的吗？」

    「抱歉抱歉。好了，我今年会支持你的。这样总行了吧？」

    「……这还差不多。不过M，我今天不是来跟你说这些的。做好心理准备，听清楚了！」

    蜜卡儿高声宣布，伸出食指指向了我。

    「你老实说，对这次的考试有没有把握？」

    「如果说实话，你应该不会生气吧？我想大概很不妙。」

    「我就知道。不过，面对同班同学考试不及格的事态，身为班级领袖的我自然也不能够坐视不理！」

    啊啊，话说回来，我们每间教室都会统计出班级平均分数和排名呢。佣兵科共有四间教室，相较于其他三间教室是输是赢，自然也就一目了然。

    「你究竟有多少及格的把握？」

    「一半一半吧。」

    「……我想你应该知道，这次要是有任何一个人不及格，事情就麻烦了。我们所有人都已经预约好饭店了哦。」

    「嗯？什么意思？」

    还以为对方在担心班级排名下降的问题，但现在居然扯到预约饭店？在暑假期间？

    「暑假有什么事情吗？」

    「没错没错！暑假的第二天开始，我们全班要一起去海边玩哦！」

    终于返回教室的席伊猛然这么举手道。

    「三天两夜！有学生优惠和团体优惠，算起来非常超值。就连饭店也是委员长在四个月前就已经预订好的。对吧，委员长？」

    「嗯，而且还适用早鸟优惠。那里可是我们学生族群原先根本就住不起的豪华饭店。你们就拭目以待吧。」

    委员长信心满满地点头。

    啊――原来如此。怪不得席伊和委员长他们一大早就很兴奋的样子。总之就是迫不及待想要放暑假了。这也难怪，毕竟是全班要一起去海边…………

    「有这回事吗？」

    「四个月前提过的，你大概没什么印象了吧。」

    「等一下，委员长。」

    蜜卡儿忽然喊停，接着将拳头贴在额头上，仿佛在回忆着什么。

    「是四个月前的朝会对吧……比对记录……早上八点五十四分到八点五十七分的这三分钟，我们正在讨论旅行的话题，可是M却不在场哦。应该是为了要修理家中会漏雨的天花板，所以当天迟到了。M，你有印象吗？」

    四个月前，也就是刚升上二年级的时候吧。

    「哦哦，这么一说，梅雨季节前我的确先去把屋顶修好了。印象中也因为这样迟到过。」

    ……唔，等等。

    ……看这种状况，我有种不祥的预感呢？

    「这么说来，应该会有人把这件事情转告我才对啊。是席伊吗？」

    「咦？不……不是我！」

    不知为何，席伊红着脸急忙摇手否认。

    「……虽……虽然我很想自告奋勇，不过这好像是担任旅行实行委员的委员长要负责转达的。」

    「我可没有告诉他哦。旅行的计划委员是蜜卡儿，应该由她来转达才合理吧。」

    「哎呀，是这样吗？我也一直以为委员长会负责转告的。」

    大家面面相觑，茫然地张着嘴巴……算了，反正我就知道会这样。

    「好，总之我大致都明白了。换句话说，如果我考试不及格就糟糕了。一旦接受暑期辅导，就不能跟大家一起去旅行了吧。」

    「是的。应该说，就算你一个人不能去，费用一样要照收哦。因为所有人的费用全部都由我事先代为支付完毕了。」

    「太过分了吧！考不及格＝既无法去旅行又要强迫付钱！」

    「不要废话，赶快努力准备考试吧。班上每个人也都在这么做。」

    「可恶……这个我知道啦。」

    我再度拿出单字卡，凝视上面的背诵笔记。但被刚才那么一闹，整个人反而变得急躁起来，原本能记住的东西也进不了脑子里。

    「――――」

    「嗯？」

    不知不觉中，我赫然发现蜜卡儿就站在我的座位正前方，目不转睛俯视着我。怎么回事？刚刚不是已经谈完了吗？

    「…………这……这个……你拿去用吧。」

    她取出一样东西，向我递过来。

    和我手中的一样，是单字卡？而且比我所使用的写了更多东西，包括纸质和装饰都是极佳的高级品。

    「这是什么……咦，等一下。这是什么东西？不会吧，莫非是所有考试科目的猜题集！」

    我试着翻阅一下，心中震撼得快要呼吸不过来。

    用工整字迹书写在单字卡上的一连串文字，是采用了一问一答形式的考前猜题集。而且还以红笔书写了答案与解说。

    「总之，你记住上面的问题和解答就好。这是我从出题教官过去十年以来的倾向分析而成的结果。」

    「唔，但这不是你自己的……」

    「你当我是谁？早就全部记录完毕了。」

    原来如此。毕竟她好歹也是具备大容量记忆体的人型机械体（机器人）嘛。

    奇怪？不过这样一来，何必又要制作单字卡呢？莫非她制作这个的用意是――

    「难不成这是特地为我做的？」

    「你……你欠我一次人情哦。」

    蜜卡儿用几乎细不可闻的声音这么回答，同时将脸别过一边去。

    「千万不要误会了，这不过是为了拯救成绩位居最底层的同班同学所采取的措施……绝……绝对不是因为担心你不能去旅行之类的哦。像这样的救济措施，仅此一次而已！」

    「啊，哦哦？」

    在这股莫名其妙的气势震慑之下，我手中仍紧握着蜜卡儿的单字卡。

    相信每个人都有过这样的经验。别人的单字卡或上课笔记用起来格外别扭，所以到头来大多弃置不用。然而我手中的这份单字卡，简直是掌握了我的阅读习惯，仅仅循着文字看下去，内容就自然地记在脑中了。

    「真是服了她，不愧是班级领袖。」

    我在桌上撑着脸颊这么苦笑道。

    距离测验不到三十分钟的状况下，我选择将重点放在首先要考的世界史。

    帝国历二十九年。

    有纪录以来的第三次幽幻种大进攻。帝国领土的第七特区至第十一特区完全毁灭。此时遭受侵略的帝国面积为？

    ――答案为「四万平方公里」。

    帝国历三十八年，五个国家因幽幻种的攻击而毁灭，全世界的国家总数降低为二十年前的一半。请写出这一年消灭的五个国家名称。

    ――答案为「露基亚联邦」、「倭晓」、「第七连共和国」、「兰卡密教界」、「梅特亚岛」。

    「……该怎么说？就连世界史，实际上也是人类与幽幻种之间的对抗历史呢。」

    幽幻种。

    令世界的75％化为死亡大陆的侵略者。

    其目的和实体至今仍旧不明，资料上也只能确认对方为全身笼罩着诡异深紫色雾气的畸形怪物。

    这些家伙的棘手之处在于名为「魔笛」的特殊咒力。一旦被这种力量侵蚀，大地便会腐败，植物坏死。而人类则是出现肌肉坏死或陷入昏睡等症状。

    当然，人类也并未单方面挨打。最近几年来，针对幽幻种魔笛的分析有了长足的进展，如今可以借由帝国的特殊机器加以净化。这间宝条军事学校正是用来培育「对抗幽幻种的军人及佣兵」的公家机构，蜜卡儿过去更是为了与幽幻种作战而被制造出来的军用人型机械体（机器人）。

    就在这时。

    「M，听我说！M！」

    「唔哦！」

    听见一旁传来的声音，我下意识退后了一些距离。

    是个制服外面套着一件围裙，打扮得颇为奇怪的少女。那小巧的双手紧紧握拳，一对可爱的大眼睛直直注视着我――

    「干嘛，是伊莉斯啊。你准时来学校了。」

    「是的！对了对了，M，我都听委员长同学说了。好期待旅行呢！」

    「……你知道要去旅行了？」

    糟糕。本来还打算瞒着伊莉斯这件事，结果她偏偏从委员长那边抢先获得情报了。

    ――旅行的预约成员大概没有算进伊莉斯的份吧。

    毕竟她在两周前才刚进学校念书，而委员长却在四个月前就已经预约好了。无论怎么想，伊莉斯都不可能列入预约名单当中。

    「该怎么办才好呢？把你一个人留下来也不妥当，可是就这样带去的话，饭店一样不会收。既然如此，干脆另外订其他房间或是饭店…………」

    「不，我已经入侵了饭店的电子管理系统。在两分钟前也成功破解加密，强行修改了我们的预约人数。」

    「这不是摆明了犯法吗！」

    「而且当然还是最高级的套房。位于饭店最上层。」

    「我要破产了！你的住宿费怎么看都是我要负责的吧！我们这个月的生活费只剩下伙食费而已？」

    「咦……怎……怎么会。这个月的生活费居然变得那么少？」

    仿佛受到打击，女管家（女仆）机器人的身子摇摇欲坠。话说我这几个月来的生活费处于拮据边缘，还不都是因为某人动不动就破坏家具的缘故。

    「我这位女管家（女仆）的薪水该怎么办呢？」

    「你还想收费啊！应该是我要叫你赔钱才对吧！」

    「开玩笑的。况且，钱的事情不用担心。」

    伊莉斯露出自信的笑容，做了一个胜利手势。

    「关于我的费用，委员长同学说会帮我出。」

    「……委员长？」

    说到这个，那家伙平时一直声称身体是佣兵的本钱呢。就算去工地现场打工，借此锻炼体力也不令人意外吧。

    「是的。委员长同学真是个好人。他说只要我肯穿上『兔女郎』和『猫耳护士』的衣服拍照的话，就算住进最高级的套房也是小事一桩。」

    「这是犯罪（变态）吧――――――――――！」

    「编队？（注：日文编队念音同变态）」

    「你不用在意。不管怎么说，我会帮你郑重拒绝这个提议的。」

    「可是费用……」

    「我再想想办法吧。你也自己准备一下旅行要带去的东西。」

    ……啊――真是头疼。

    如果不能去旅行，伊莉斯一定会很伤心。但要是去了，全班又会像往常那样大为骚动。无论是哪一种都饶了我吧。

    3

    钟声响彻整个军事学校。

    笔试结束，负责监考的教官收回各人桌上的答案纸后离开教室。

    「蜜卡儿――――――――――――！」

    我立刻跑向坐在教室最前排的人型机械体（机器人）。

    「什……什么事？」

    「那个单字卡实在太棒，太厉害了。简直就是百发百中！只要记住题目和解答就能轻轻松松及格！真是得救了，谢啦！」

    抓起蜜卡儿的双手，我不断上下摇晃着。

    「呀啊！」

    「喂喂，怎么啦，蜜卡儿？声音叫得那么奇怪。」

    「还……还不都是因为你……突然就握住我的手。啊……啊啊啊……」

    「嗯？是太用力了吗？」

    我正想放开手之际――

    「…………」

    却被牢牢抓住。

    那个，蜜卡儿小姐。你用那种认真的表情，一句话也不说就反握住我的手，未免也太可怕了一些吧。

    「蜜卡儿，差不多该放手――」

    「…………再……再等一下……」

    「啊？」

    「别……别管那么多！人型机械体（机器人）平时很少有握手的机会哦。就当作是协助我收集一下宝贵的资料吧。」

    什么啊，原来是这么回事。既然这样就早说嘛。

    「……这份纪录要永久保存起来。」

    蜜卡儿嘴里嘀咕些什么，但由于音量太小，我几乎无法听见。

    「总之，真是谢啦，蜜卡儿。这样一来或许不用接受暑期辅导了。」

    「………………哼，哼！没有下次了哦，平常要好好念书才行。」

    总而言之，暑假前的期末测验就这样结束了。

    明天起就是期待已久的暑假。我也想挑战一些重大的发明，以及乘机收集一堆机械零件。

    「另外，那边有消息了吗？」

    「什么东西？」

    「就是那份帝国司令部的电报。毕竟是由帝国司令部发出的邀请函，算算时间也应该通知你们日期和地点了吧？」

    「……啊――那个啊。」

    一个暂时想要忘记，一直尘封在记忆中的难题。

    事情的开端是我们遭遇到幽幻种的大规模袭击。超过三千只的绝望个体数，仅有我们三十名左右的学生负责抵挡……不过，就在弹尽援绝，准备好面对死亡之际，伊莉斯却突然觉醒为不完全神性机关。

    仅她一具机体，就歼灭掉三千只以上的幽幻种。

    这件事结束后，我立刻收到帝国司令部――也就是这个国家最高权力机构发来的电报。

    『M・一D・吉尔先生

    先前幽幻种针对未央溪谷的大进攻，感谢您的努力奋战，使得人为损害降低至最小程度。

    为表扬这项功绩，我们决定为您举办一场感谢仪式。』

    ……唔，实际上大显身手的并不是我，而是伊莉斯才对吧。

    话虽如此，电报的内容真的只有这些，完全未提及时间和地点。据尤美黛老师的说法，稍后应该会再另行联络才是。

    「你好像不怎么高兴呢？」

    「……只是觉得很麻烦就是了。」

    麻烦之处并非前往帝国司令部一事。问题在于自己非常清楚，对方是对不完全神性机关感到兴趣。

    ……我根本就没有那种打算。

    ……完全不想把伊莉斯当作交换权力的筹码。

    「说什么感谢仪式，结果连时间地点都没确定，未免太奇怪了吧？」

    「关于这一点――」

    站在正前方的蜜卡儿忽然侧身靠上来。她故意挑了一个可以遮掩动作的角度，将嘴巴凑到我的耳边：

    「这是我在自言自语，你听听就好……帝国或许害怕伊莉斯同学会被第三者盯上。」

    「……为何会这样想？」

    「无论何种经过加密的电报都有被窃听的危险性。倘若被不怀好意的第三者，例如盯上了不完全神性机关力量的组织或坏人接到电报，伊莉斯同学在何时将以何种形式接受帝国司令部的招待一事就会完全曝光。如果对方乘此机会来夺取不完全神性机关，就会引发一场骚动。」

    「你是不是想太多了？」

    毕竟帝国拥有位居数十万人型机械体（机器人）之上的五具机神，而伊莉斯更是超越他们的高阶机体。想前来夺取，无疑是一种自杀行为。无论以什么样的战力进攻，显然都会遭伊莉斯击退。

    「从帝国特意在电报中隐瞒庆祝会的日期来看，这样的推测并不离谱哦？」

    「也就是说，帝国知道有这些家伙的存在吗……等等，这么说来，我和伊莉斯平时上下学也很危险了！他们分明就知道我们很可能在中途遭到袭击嘛。」

    「嘘！太大声了。」

    「可是……」

    完全不知何时会被什么样的人袭击。帝国司令部也了解这一点，却故意放着不管。该不会是打算把我们当作诱饵，以期将对方一网打尽吧。

    「故意放任那些盯上不完全神性机关的家伙自由活动，借机收集伊莉斯同学对抗他们的战斗资料。军方或许是抱持这样的想法呢。」

    「……真令人毛骨悚然。」

    这些话听来尽管荒唐，但从蜜卡儿的口中说出便有相当的可信度。看来可不能因为放暑假，整个人就连带放松警觉了。

    「包括我们后天去旅行的时候？」

    「当然。不过，要是表现得过于紧张，反而会让周遭察觉到你们已经有所戒备了吧？所以，刚才那些话就先放在心里，当作是享受一次单纯的旅行比较好……更何况，这可是一决胜负的海边之旅。」

    「你说什么？」

    「不……不不不不，我什么都没说哦？」

    蜜卡儿拼命摇头否定。

    ……算了，没办法。正如蜜卡儿所言，想得再多也无济于事。毕竟这不过是推测罢了。

    要是因此而无法好好享受难得的班级旅行，那就亏大了。

    ――――话说回来。

    感受到一股寒意，我不禁转头望向自己的身后。

    「呵……呵呵……加油，我要加油才行。」

    「这个夏天，这次的旅行就是胜负的关键。」

    「来决一死战吧。」

    伊莉斯、席伊、蜜卡儿。

    这三人颇有默契地彼此点着头。究竟怎么回事？

    而且还一起盯着我这边看……难道我又做错了什么吗？完全没有印象啊。

第二卷 跨越100亿时光的圣女 Phase.xxx 「Lost」

    风诞生之地。

    位于帝国领土南方的遥远溪谷处，矗立着一座古老教堂。由于长年的风雨侵蚀，屋顶和墙壁都已经崩塌，据说如今已不再有人前来参拜。

    在这座教堂的最深处，从前看似有着彩色玻璃及黄铜色烛台所围绕的大圣堂里，她就伫立在其中。

    「…………」

    她俯视着满是灰尘的地板上所安放的一台小型放映机。

    一片漆黑的群体。

    笼罩了巨大矿山的黑色诡异形体。

    数百，不，是数千只吧。型态从野兽外型到巨大的龙型都有。在它们爬行过的地方，留下的只有白化枯死的植物和腐败的土壤。

    幽幻种。

    被人们这么称呼的不明侵略者，至今已毁灭掉数十个国家，将世界的75％化为死亡大地。

    尽管如此――

    「不完全神性机关……」

    她所注视的影片中，忽然发生了令人惊讶的变化。

    手持大镰的少女独自一人歼灭幽幻种的战斗影片。

    每讨伐一只幽幻种就需要十名佣兵。即便是军用人型机械体（机器人），也必须派出高达三具的数量。因此，仅一人就消灭掉三千只幽幻种的事实，全世界大概没有多少人会相信吧。

    然而――

    「伊莉斯，我一直都在等着你。」

    她带着微笑，眺望画面中的影片。

    「对吧，艾尔玛丽亚？」

    她将目光从放映机上移开，抬头望向大圣堂里的一幅壁画。是一位苍蓝色长发流泄于身后的圣女肖像画。

    「艾尔玛丽亚，你所爱的这个世界如今已伤痕累累……世界的四分之三被幽幻种所侵略。大地因魔笛而腐败，化为寸草不生的死亡之地。」

    那纤瘦的身躯只穿着一件朴素的衬衫和百褶裙。

    「从你成为世界的指导者算起，至今过去了三百年。你所熟悉的世界原貌或许已全然不复存在了。不过――」

    通风良好的大圣堂内刮起了一阵风。

    风吹动她的头发，扬起衣服，涌入大圣堂的每一个角落。

    「我会做到的。我将代替你拯救这个世界。因为，我――――」

    「纱砂大人！」

    她的喃喃低语被一阵响亮的鞋声所盖过。

    「纱砂大人，原来您在这里吗？祈祷的时间就快到了，您必须返回礼拜堂――」

    「莉亚。」

    她转过身，叫出自己部下的名字。

    「我要离开这里一段时间。」

    「咦？」

    「我需要一样东西。现在就要，所以必须由我亲自去拿。」

    不待部下回答，她径自迈出步伐。

    手里只拿着一个小包包，其余什么也没有。

    「纱……纱砂大人！」

    「我很快就会回来。看到我带回来的有趣东西，你一定会吓一跳的。」

    「……有趣的东西？不……不可以！纱砂大人是艾尔玛丽亚神教界的圣女，万一您出了什么意外，该如何是好呢！」

    「无礼的家伙。」

    她猛然打断部下的发言。

    「难道还有什么能威胁到我吗？」

    「……不……没有。」

    「那就没问题了。就这样，拜拜了。我很快就回来，尽管放心吧。」

    背对着部下挥挥手，她就这样离开了大圣堂。

    ――同时踏着轻快的步伐。

    「伊莉斯，真想早点见到你。我们的会面一定会改变这个世界的。」

第二卷 跨越100亿时光的圣女 Phase.2 「我和伊莉斯一起去海边」

    1

    荷恩海岸。

    一处与帝国南端接邻的海湾。其内海特有的平稳波浪及遍布细沙的海滩，使得这里成为佣兵的一大度假场所。

    咦？为什么是佣兵的度假场所？

    道理很简单。在幽幻种不知何时会出没的现代社会里，普通民众都尽量避免出远门，将自己关在家中。但这么一来，观光区和人口稀少的地区便愈来愈衰败。即使没有幽幻种的袭击，人口依然呈现遽减状态。

    ――以上，是委员长在列车内的解说。

    「于是为维持当地的经济，就指定为佣兵和军人的度假场所了吧。原来如此、原来如此。」

    伊莉斯坐在靠窗的座位上聆听，心领神会地不断点头。

    我们在距离宝条军事学校徒步十分钟的「第十八帝国车站」搭乘高速磁浮列车，前往此行的目的地荷恩海岸。车程大约要三个小时左右。

    「荷恩海岸也是其中之一吗？」

    「没错。当然，也有不少的普通民众会前来。这是因为大家深信『遭遇紧急情况时，度假中的佣兵们会挺身保护民众』的缘故。」

    推着眼镜的鼻架，委员长这么说道。

    「换句话说，我们正是平民们的活动力来源。尽管是暑假，但也必须提高警觉，为保护普通民众的安全而尽最大的努力………………M，你在听吗！」

    「我在听我在听。我也很重视热压弹头的威力哦。」

    「根本没在听嘛！」

    「……唔，一路上总觉得很困呢。大概是太拼命准备定期测验的后遗症吧。」

    反正委员长也跟伊莉斯聊得很开心。偶尔把照看伊莉斯的任务交给别人，自己也能落得轻松一些。

    「M，你从刚才已经睡了两个小时以上了。」

    「噢，我还能继续熟睡三个小时哦。」

    躺在椅背往后倾倒的列车座椅上，我睁开一只眼睛这么回答伊莉斯。伊莉斯坐在我身旁，而委员长在她对面。至于原本坐在委员长隔壁的席伊，则跑去和蜜卡儿一起在列车里探险。

    『前往荷恩海岸的各位旅客。

    五分钟后，本列车即将抵达荷恩海岸。请旅客们稍做准备。』

    是车内广播。奇怪，已经到了吗？

    才五分钟的时间也无法睡觉。没办法，只好起来了。

    「呃――记得行李应该是统一放在座位底下的……」

    「嗯，先等等。准备归准备，倒是没有必要那么着急――――啊啊，非常好，伊莉斯同学。那副倚靠着车窗的模样，我就收下了。」

    某变态男将我按住，一边猛拍伊莉斯的照片。

    「委员长你还真闲啊。我们都快到达目的地了。」

    「是啊。顺带一提，我们并不是在荷恩海岸下车，而是再过去的那一站。」

    「什么？」

    在我们这么交谈的时候，列车已经抵达海岸车站，随即又开始行驶。下一站是……呃，荷恩白沙海岸？

    「我们不是住在荷恩海岸的饭店吗？」

    「正是如此。不过饭店要下午三点以后才能入住。于是班上同学决定，与其空等两个小时，倒不如赶快先去海滩上玩乐一番……好了，我也该做准备了。」

    委员长将自己的相机收进包包里。

    这时，看似参观完车内的席伊和蜜卡儿也回来了。

    「M学长、M学长，大海好壮观哦！列车的第一节车厢是类似全景式的了望台，从那里可以将海滩尽收眼底，真的非常漂亮！」

    「是的，景色绝佳。太阳也似乎也高挂在天空上。」

    蜜卡儿心满意足地抱起双手。既然这家伙这么说，想必就是真的了。即便不是如此，从席伊的欢欣表情中也可窥见一二。

    「M学长，快点快点，我们快出发吧！」

    「M，我们应该要尽速下车。」

    「哇啊！你们不要推啊。怎么突然都变得这么兴奋。」

    「是你太冷淡而已。就连尤美黛老师也在车厢内开始脱衣服，换上了泳装哦。还说今天一定要晒得够黑。」

    「不会吧！为何你们都这么喜欢海边啊？」

    我被席伊和伊莉斯两人推着走。

    啊啊，真是的。像我这种热爱技术的室内派，根本就不适合来度假圣地海滩啊。可恶。

    十分钟后。

    我整个人光着脚，站在走下车站楼梯后的洁白沙滩正中央。

    「……这真是壮观啊。」

    整个海滩铺满了珊瑚碎片所构成的白沙。无论跑到哪里，就仿佛永远没有尽头的世界一般广大雄伟。

    不仅如此，浅滩的海水几乎是透明的蓝色。

    游泳也好，在海滩伞下悠闲地喝着饮料也罢，简直就是最高级享受的海水浴时光。

    「果然从早上就来了不少人。不过，岂能就这么认输――――正所谓先发制人，最佳的狂拍位置非我莫属了。」

    带领数名男生，委员长手持完全防水的相机直接冲向大海。在他身后，同学们一个接着一个以怒涛般的气势往海中扑去。

    「哦――真不简单。」

    无论男生或女生，大家几乎都事先在制服底下穿好泳装了吗？话说委员长，你戴着眼镜潜入海中真的没有问题吗……

    「好了，接下来该做什么呢？」

    在海里游泳虽好，但伊莉斯的问题还是令人担心。得先确认她的状况后我才能安心地玩。

    问题一，身为机械的伊莉斯潜入海中，似乎有沉下去的可能。

    问题二，身为机械的伊莉斯潜入海中，全身会不会生锈？

    据她本人声称，这两者都毫无问题。毕竟是机神，而我也知道她身上曾做过防水加工，所以应该没有大碍才是……

    「但要是有个万一，也只能由我救她上来了。这么说，我还是必须赶快换上泳装才行吧？」

    真是的……

    我缓缓行走在沙滩上。沙地的细致触感相当舒适，但未免也太烫了！在阳光下曝晒好几个小时的沙子，就像平底锅一样被加热了吗？

    「哦，那间组合屋应该就是更衣室了。」

    一间盖在海滩上的组合屋。

    这是利用轻铁架与合板的简易设计。只要有三名成人，用不了三天时间就可以盖好吧。只有在夏天期间兴建，到了秋天就立刻就拆毁的临时建筑。

    「打扰了……哇啊，不愧是临时的组合屋。比我的房间还要糟糕。」

    每走一步，地板就会发出嘎吱声。出租置物柜虽然号称自动上锁，但门已经损坏，只剩一半堪用。

    「看样子，委员长早就知道更衣室是这副模样了。难怪会事先穿好泳装。」

    嗯，算了。得赶快换上泳装才行。找到一个干净的置物柜后，我将旅行袋塞进里面，紧接着脱下自己的外套――――

    「啊，小伊小伊，我找到！这里好像就是更衣室！这么说，旁边的蓝色建筑物是厕所吧？」

    「太好了，席伊真了不起。这样一来就可以换衣服了。」

    「是啊――大家都先把泳装穿在里面了。好像只有我们两个必须要换衣服。」

    这个声音是席伊和伊莉斯？

    啊，对啊。这中间隔着一道墙壁，分成男生和女生的更衣室。男生只有我一人，而女生也是除了她们两人以外，都已经换好了泳装。

    「哦――小伊穿的是学校指定的泳装吗。」

    「是的。M告诉过我，连身泳装穿起来比较不会暴露。由于我的素体是钢铁制，阳光会导致变质，而海水的盐分也可能使得关节部位生锈。虽然是完全防水的设计，但为保险起见还是必须涂上拨水剂。」

    很好很好，还记得我吩咐的事情嘛。

    泳装是我事先订购的学校制式泳装，拨水剂也是营业用等级，可在潜入海中的时候防止海水附着。

    ……话说回来，隔壁的声音完全不设防呢。

    ……墙壁这么薄，就算不用竖起耳朵也听得一清二楚嘛。

    「席伊今天带了什么样的泳装过来呢？」

    「咦……啊，这个……我……我原本也打算和你一样，选择连身式的泳装。」

    席伊的声音听起来有些忸怩。

    「不过，我在泳装卖场恰好遇到尤美黛老师，她说『我来帮忙选一件最适合你的』……就是这个。」

    「是绕颈式的白色比基尼呢。我觉得很适合席伊。」

    「……会不会太成熟了点？」

    「没有问题。在我的认知中，记录了席伊外在肉体发育相较同年龄的标准值要高出许多。特别是胸部装甲的厚度，是史无前例的输出值。」

    「胸……胸部装甲？」

    「在人型机械体（机器人）的业界里是这么称呼的。换成人类的说法就是――」

    「不要！我会很难为情的，不要说了！」

    ……呃――

    ……这两个人大概不会想到我就在隔壁听着吧。

    感觉自己好像在偷听一样。还是赶快换好泳装，到更衣室外面等候她们两个吧。就在我这么思考的时候――

    沙沙！

    某种轻巧物体掉落地面的摩擦声传来。

    「既然都已经决定好，我们就赶快换上吧。」

    「…………」

    「小伊？」

    「……席伊，我似乎太小看了你。」

    「咦？」

    「隔着制服就已经够令人震惊……不，是感觉到威胁性。然而，即便从制服外表，我好像也无法准确测量出你的胸部装甲。原来如此，这就是传说中的『外瘦内丰满』。席伊，可以让我确认一下胸部装甲的质量以作为参考吗？」

    「呀……呀啊！」

    「好厉害，和我的胸部装甲不同。席伊，你的胸部装甲究竟用什么材质制作的？」

    「小……小伊，这样我会很痒的！」

    席伊的尖叫中夹杂惊呼和笑声。

    ……还是出去吧。

    ……总之现在立刻离开更衣室。

    我拿起刚脱下的外套，就要背对女子更衣室的方向离去。

    「呀……啊哈哈……好……好痒哦，小伊！」

    「不可以乱动，不然就无法准确测量――――」

    劈啪！

    忽然间，一种物体破裂的沉闷声响自我的背后传来。

    ……莫非？喂，等等，不会吧？

    「呀……呀啊！」

    「墙壁！」

    是合板碎裂的声音。

    眼前隔离墙的一部分扭曲破碎，开出一个可供成人直接通过的大洞。

    「好……好痛……原来这个墙壁这么薄。」

    「你不要紧吗，席伊？我也没想到，只是把手放在上面就坏掉了。」

    「啊，嗯嗯。咳咳，好多灰尘。地板上的灰尘都………………」

    席伊张着嘴巴，再也说不下去。

    隔着墙上的大洞，我就暴露在两个女生的面前。

    …………

    ……这个――

    我只脱掉外套，上衣和裤子还穿在身上。至于她们两人又是如何？伊莉斯脱了围裙和制服，只剩下内衣。

    但席伊――

    「…………M……MMM……M……学长……？」

    她整个人语无伦次，表情忐忑地打量起自己的模样。

    微微泛红的白皙柔细肌肤。制服和裙子已经脱下，与本人娇小且年幼的外表截然相反的女性圆润腰身及大腿处一览无遗。

    再来是席伊的胸部。

    啊啊，原来如此。

    难怪伊莉斯会自认投降了。由于伊莉斯的胸部是吸收冲击的素材，所以才会这么厚。但席伊的胸部……该怎么说？已经是另一种境界。那用两只手也遮掩不住，具备压倒性质量的胸部装甲（？）自双手的缝隙中在在主张着成熟女性的魅力――――

    「M……学长……」

    「…………唔，等等。不是这样的。」

    无法忍受那直直射来的目光，我不禁向后退。虽然不清楚是哪里错了，但总之先道歉再说。嗯，道歉吧。

    就在这时。

    「席伊，伊莉斯同学，你们还没好吗？大家都在等！」

    蜜卡儿出现在女子更衣室的门口。

    她身穿一件带有精致刺绣蕾丝的粉白双色两件式泳装。就连对于服饰毫无研究的我，第一眼看到其设计也会直觉认为可爱。这与身材窈窕、五官分明的蜜卡儿实在绝配。

    而她本人正一手抱着泳圈，另一只手拿着海滩排球，目光依序从席伊、伊莉斯，最后缓缓移动到我身上。

    「――――」

    「――――」

    「啊，不是的。等一下，蜜卡儿，听我解释――」

    「准备好受死了吧？」

    她盈盈一笑。

    ……糟糕。

    ……看这种表情，这家伙真的发怒了。

    「色情狂就要处以极刑。我让你不带一丝痛苦地上路吧。」

    「等……等一下，蜜卡儿！这不是我的错…………唔哇――！」

    人型机械体（机器人）用足以抬起一整只大象的力道击出海滩排球。我直接被命中腹部，整个人飞出了男子更衣室。

    十五分钟后。

    我被处以跪坐在滚烫沙滩上的惩罚。

    「……明明就不是我的错。」

    「死心吧。被当成色情狂的瞬间就是男人的失败了。如果不想整天哭喊着冤枉，就不要做出任何遭人怀疑的事情。就这么简单。」

    坐在一旁的则是抽着香烟的尤美黛老师。只不过她正躲在海滩伞下舒适地乘凉。

    「应该挺养眼的吧？」

    「……推荐席伊穿那种泳装，我想老师也要负一点责任才是。」

    「是吗？我可不知道你在说什么。」

    带着不怀好意的笑容，魔鬼教官这么俯视着我。她本人穿着成熟魅力全开的黑色比基尼。不愧在日常的训练中饱经锻炼，腰身和上臂肌肉显得无比紧实。在保有女性魅力的同时却能维持健美的身材，实在不简单。

    然而，这个人的泳装打扮虽然好看，但唯独吊在手臂下方的手枪固定带――就不能想个法子处理一下吗？

    「老师，那把枪是不是先收起来比较好？」

    「这是防身用的。」

    「可是怎么好像只要出个声，就会被射杀的样子。要是有人被老师的泳装吸引过来准备搭讪，搞不好就『砰』地一声中枪了。」

    「会屈服于这点压力的男人，我宁可不要。」

    唔，老师，难怪你到了三十岁都找不到结婚对象啊。之前不是还在感叹，说自己正在招募老公吗？

    「……话说回来，你这个人还真无趣啊。」

    「咦？」

    「就是你的泳装。怎么到海边来玩，一样还是穿迷彩图案？」

    「唔，总觉得这种图案最熟悉嘛。更何况，我当初还以为大家都会选择比较不起眼的泳装。就连伊莉斯，我也是特地推荐她学校指定的蓝色泳装。」

    不过，以尤美黛老师的黑色比基尼为首，女生们大多都选择了较为暴露的两件式泳装。至于男生则是类似海滩裤的泳装打扮，但颜色从鲜红到金黄色，甚至还有人准备彩虹色这类鲜艳的颜色。

    「暑假期间尽情地游玩倒是无妨哦。只要别忘记你们是军事学校的学生就好。」

    「……是这样吗？」

    不同于自认必须照顾好伊莉斯的我，其他同学们看来真的都在尽情享受暑假时光。

    有些女生在浅滩的海水里互相泼水，也有些男生戴着面镜和呼吸管观察海中鱼类。而部分喜欢运动的人则是男女混合一起玩海滩排球。

    「老师，我现在可以离开了吗？」

    「无妨啊？别担心，已经没人在注意了。」

    终于可以脱离跪坐的姿势了吗？那么先去看看伊莉斯的状况好了。

    「M……M学长……」

    「嗯？席伊？」

    怎么啦？正要这么询问的我，回头看见席伊的瞬间，就下意识把话吞了回去。

    一言以蔽之，席伊的泳装就和光着身子几乎没有两样。

    唔，布料的面积大概很符合标准。只不过……那个，席伊的胸围实在太伟大，根本就收不进泳装里。带子明明已经绑到最尾端，泳装看来却依旧快被撑破的样子，这究竟是什么状况？尽管她本人似乎有此自觉，动作上表现得忸忸怩怩，但那副害臊的模样相当可爱，反而更引人注目。

    「那……那个……这件泳装，好像是今年新上市的。」

    每走一步都会大幅度摆动的双丘。由于实在太具震撼力，不仅周遭的男性，就连女性也盯着席伊的泳装打扮不放。而且因为在军事学校受过严格的训练，其腰部是完美的内凹形，配合形状优美的臀部勾勒出充满艺术性的曲线。

    「好……好不好看呢？」

    「…………唔，这个嘛。」

    倘若我不在这里，想必立刻会有一堆男性蜂拥过来吧。而席伊的肉体凶暴程度，使得平时看惯了她穿体操服和制服的我也不禁内心激荡起来。

    「应该说，看多了会有不良影响。」

    「咦？」

    席伊似乎听不太清楚，于是又主动靠近一些。

    两人几乎就快贴在一起了。目光一往下移动，立刻就看见泳装的内部……那个，相当雄伟的山谷。对这类刺激相当没有抵抗力的我，最后终于――

    ……受不了了。

    「抱歉！稍候再聊。我必须先去找伊莉斯！」

    「啊，学长！」

    不待席伊回答，我头也不回地拔腿就跑。

    可恶！所以我才说，自己对这类刺激的场面完全束手无策嘛。像这种时候，还真羡慕委员长那种厚脸皮的精神。

    「伊莉斯，伊莉斯你在哪里？」

    「是的――我在这里哦。」

    「……你在干什么？」

    在海边跑了几十秒后。

    我见到伊莉斯正目不转睛地观察着海边的寄居蟹。

    「…………」

    「怎么了吗？」

    「唔，只是觉得还好让你穿了学校泳装。」

    可爱的容貌、耀眼的银发，同时还兼具了女性特有圆润体型的人型机械体（机器人）。尽管不像席伊，但这家伙只要狠下心换上暴露的泳装，想必一定会很漂亮。只要一个眼神就能吸引一堆男性聚集。

    ……只不过我们学校的泳装实在有些老土呢。

    不起眼的蓝色连身泳装，连带使得伊莉斯的魅力也因而减半。拜这点所赐，身为主人的我也不用帮伊莉斯驱赶纠缠在身边的男人。

    「M，你来得正好。请看这个，我找到了星形的石头。」

    女管家（女仆）机器人小心翼翼地拿来一颗鲜红色的星形石头。仔细一看，她双手捧着的石头居然在蠕动。

    「那个是海星吧。不要一直戳，人家可是生物啊。动作要轻柔一点。」

    「呀啊，动了！M，快帮我接着。」

    「笨……笨蛋，不要把海星丢过来啊！你没听到我说那是生物吗！」

    我急忙接住伊莉斯吓了一跳后丢过来的海星……可恶，为什么我非得在海边悲惨地捧着海星不可啊。

    「……吓了我一跳呢。想不到海中居然存在这么多奇妙的生物。刚才席伊也把一种轻飘飘的透明物体装在水桶里给我看。」

    「大概是水母吧。你也别去碰那个。它全身几乎都是水分，一碰就会立刻死翘翘。」

    「是的。那么，就和这个一样吧。」

    「哪个？」

    用沙子堆出一座小山的伊莉斯，此时在山顶处放了一个圆形物体。什么？那种圆滚滚，具备金属特有的光泽，上方还有个大插梢的东西是――

    「手榴弹！」

    「蜜卡儿同学叫我代为保管的。她说带在身上游泳的话，火药会被水弄湿。」

    「……话说回来，她好像也把装有机关枪的箱子带上列车了吧。」

    包括之前远道前往未央山脉时也是一样，军事学校的学生原则上会随时携带自己的武器。在幽幻种不知何时出现的情况下，这毕竟是唯一的自卫手段。当然，处于公众场合的时候，就会藏在普通人所看不到的地方。

    「她提醒我要小心保管，万一碰到的话就会死翘翘。」

    「你把死翘翘的对象搞错了吧！一个弄不好，我们都会被炸死的！」

    将手榴弹放在高高堆起的沙山顶端后，伊莉斯专心地望着它从山上滚落下来的样子。

    ……你啊，还真是个奇怪的家伙。

    普通的人型机械体（机器人）是绝对不会玩这种游戏的。

    「M，手榴弹都长得像这种圆滚滚的可爱模样吗？」

    「只有你会说手榴弹可爱吧……莫非你这是第一次接触真正的手榴弹？」

    「应该是。因为军用人型机械体（机器人）的主要武器是重机关枪。」

    原来如此。人型机械体（机器人）的臂力很强，稍微沉重些的高威力重机关枪应该较为合适吧。反而是人类有较多的机会使用手榴弹。

    「滚来滚去的样子真是可爱。我可以带一个回家吗？」

    「……我很确定你会炸掉整栋房子，所以免谈。听好了，先跟你说清楚，那个安全插梢绝对不能――」

    匡锵――某物脱落的金属声传来。

    「啊，拔下来了。」

    「你好好听我说话啊――――――――――――！」

    我从一脸显然并未理解事态严重性的伊莉斯手上抢走手榴弹。别慌张，必须冷静下来。安全插梢拔除后，手榴弹距离爆炸应该还有三到四秒左右的时间。只要在这之前把它丢到无人的海里就行了。

    「好，就丢到那边――」

    「喂，M，你在做什么！」

    当我正要将手榴弹远远抛出时，居然听见了最不想听到的声音。

    「你为何拿着我的手榴弹？在公众场合里拿出这么耸动的东西，会吓到普通民众的哦。快点交给我吧。」

    「啊，不，蜜卡儿你先等一下。其实这东西的安全插梢已经被拔掉，如果我不像这样丢出去，就会立刻爆炸――」

    「你真爱说笑。大家又不是外行人，有哪个笨蛋没事会去乱拔安全插梢呢？」

    「那个笨蛋就在这里啊，可恶！喂，你不能拿走…………哇啊！」

    凭借人型机械体（机器人）的臂力，蜜卡儿一下子就抢走我手中的手榴弹，脸上露出满意的微笑。

    「看吧，安全插梢不是好端端地插在手榴弹的…………手榴弹的…………………………等一下――――――这颗手榴弹怎么没有安全插梢！」

    「我四秒前就告诉过你了――――――啊！」

    四秒前。

    换而言之，就是拔除安全插梢后，手榴弹真正爆炸的延迟时间。倘若这段期间内未能撤出，炸弹就会在投掷者的手中爆炸。

    这么说――――

    「呃。」

    「呃。」

    「怎么了吗？」

    我和蜜卡儿的表情因恐惧而扭曲，无能女管家（女仆）则还是一头雾水的模样。

    ……一切都完蛋了。

    下一刻，蜜卡儿手里炸开的爆风，将我整个人刮飞出去。

    「…………」

    「M，M你快点起来。」

    「…………这里是沙滩？还是天国？」

    「是沙滩的正中央。」

    嗯，说得也是。我仰躺在地面上，两眼望去就是蔚蓝的天空，而一脸悠哉的伊莉斯也在我的视野中俯视这边。

    「真是的，幸亏还有意识。」

    我轻轻摇晃脑袋，站了起来。一旁的伊莉斯尽管整件泳装都被烤焦，但本人似乎没有受伤。真了不起，在这种爆炸中居然能毫发无伤。

    「M，你不要紧吗？」

    「……如你所看到的，现在身受重伤哦。」

    「就我所看到的，M似乎毫发无伤的样子。莫非有什么自觉症状吗？」

    「喂喂，我说伊莉斯小姐，你看看我全身――」

    看看我全身焦黑的模样吧。说着，我将手指向自己，却被自己目前的状态弄得哑口无言。

    「……奇……奇怪？没被烤焦？」

    「是的。包括泳装在内，M就好像完全没有受过伤一样。」

    怎么可能？

    蜜卡儿刚才站在我眼前，而手榴弹就在她手上爆炸了。受到那种爆风的影响，正常来说应该会造成严重烧伤才对。

    「虽然我所录下的影片也显示，M刚才确实受到爆风的影响。」

    「对吧？嗯，不过既然平安无事，那就再好不过了。毕竟手榴弹本来就是相当粗糙的武器，爆风的扩散方向和风向也都不固定。」

    「是的。看到M没事，我也就放心了。」

    我和伊莉斯「嗯嗯」地点头之际――

    「我完全无法接受――――――――――――――！」

    倒在爆炸中心处的蜜卡儿，这时突然跳起来大声地对我这么质问。她的头发和皮肤都蒙上一层灰，但完全看不出任何受伤的痕迹，实在也不简单。

    「哦哦，蜜卡儿，原来你没事啊。」

    「……现在才发现吗？我可是一直躺在你的脚边。」

    「你以前上课时踩到大型地雷，整个人被炸飞，不是也一样没事吗？」

    军用人型机械体（机器人）的素体是钢铁制，而皮肤也贴了好几层的耐热垫。要是这种程度的爆炸就倒下，所谓军用也就不堪一击了。所以蜜卡儿的状况早就在我和伊莉斯的预料当中。

    「这究竟怎么回事！撇开我和伊莉斯同学不提，你身为人类居然能在手榴弹的爆炸中全身而退，真是狡猾！你看，我的肌肤和头发都被弄脏了。我们女生全身都脏兮兮，你一个男生却干干净净的，实在太不公平了！」

    「这是我平常行善的结果。」

    「驳回。这种理由缺乏科学性的根据。不要和人型机械体（机器人）讲述什么唯心论……不……不过，要是你就这样受重伤的话，事情也就麻烦了。」

    蜜卡儿咳了一声。

    「总而言之，还好没有人受伤。倘若发生了什么意外，届时就连我也必须负起责任，被迫写反省报告书。」

    「与其说受伤，应该算是牺牲吧……」

    「咦？」

    「没有人受伤固然很好，但你那副模样实在让我不敢苟同呢。」

    「…………什么意思？」

    带着一种之前也有过相同状况的既视感，我用含蓄的动作指向蜜卡儿的肩膀。

    「就是那个。」

    仿佛不堪一折的纤细肩膀处于几乎裸露的状态，与外部的空气接触。雪花般洁白的肌肤，就这样一览无遗。

    「…………咦……啊…………」

    至于原本就没有多少面积的布料，受手榴弹的爆风摧残后……该怎么说？岂止是面积问题，如今根本就是几块破布勉强贴在肌肤上的状况。

    而且，它们还在微风的吹拂下缓缓掀起――

    「呀啊！」

    人型机械体（机器人）惊叫一声，拼命按住化为破布的泳装。

    是的，重复一次，是人型机械体（机器人）。

    我在心中也是这么告诉自己，但蜜卡儿的造型毕竟和伊莉斯一样精细。那柔弱的双肩，使得每一个男人都不禁想要去拥抱、呵护它。而纤瘦的腹部和腰部一带的曲线，散发出一种普通人类女性根本无法与之匹敌的妩媚。

    「啊啊啊啊啊呜呜呜……」

    她红透脸，急忙用毛巾盖住自己的身体。

    「冷静点，蜜卡儿。你是人型机械体（机器人），牺牲一下色相无妨吧。」

    「你……你在胡说什么啊！这具排除了一切不必要事物，美丽且别致的素体，要是被大众的邪恶视线所污染的话，你也会很困扰吧？」

    我为什么要困扰啊……？

    尽管脑中浮现这样的吐槽，我却抢先说出另一个事实：

    「我怎么觉得你好像连更重要的地方也排除了。」

    机械水晶就相当于人型机械体（机器人）的大脑，同时也是心脏。

    由于伊莉斯的机械水晶被安装在胸部处，所以胸部装甲也跟着变厚。但是对于安装在头部的蜜卡儿来说，就没有胸部装甲的必要了。换句话说，尽管腰部和臀部相当理想，但极小部分却十分令人遗憾。

    「真……真……真失礼！你说谁的胸部装甲像大海的水平线那样平坦？」

    「没有人这么说吧！」

    「我听见你心里的声音了！还有，M，你根本就不了解这种含蓄的胸部装甲代表什么意义。这是为了在海中战斗时能够尽量减少水的阻力所精细计算出来的设计！换句话说，就是人型机械体（机器人）必然的进化！」

    「那是骗人的吧。」

    「真是的，看来需要我拿出证据了吧。」

    整个人躲在毛巾底下的蜜卡儿，这时当场弹跳起来。

    「既然如此，我们就来比赛游泳。让你好好看清楚，这具素体在流体力学上是多么优秀！」

    「……咦――」

    「等等，你怎么好像很不服气的样子！」

    「抱歉，我想应该不用比了吧。」

    我抱起双手，挺起胸膛，对蜜卡儿抛出一个从容的微笑。

    「先声明，我对游泳还有那么一点点自信哦。进入军事学校前，我暑假可是每天都在游泳池里度过的。」

    「哎呀呀，可别小看军用人型机械体（机器人）。我的AI里也装有游泳竞赛的运动程式哦。」

    「是吗？不过我的自由式也很厉害。五十公尺的距离，仅仅只要二十――」

    「五十公尺自由式，我的个人纪录是七秒哦？」

    「…………」

    五十公尺七秒。

    那好像就和海豚或杀人鲸的速度差不多了吧。

    「那么，这就开始吧。规则是――」

    「先……先等一下……我知道了，蜜卡儿。我明白你是个相当强悍的对手。不过既然是游泳竞赛，体力上当然是我比较不利了。是不是应该让我占一点便宜？」

    「我本来就是这么打算的。」

    带着自认胜利的笑容，蜜卡儿拨弄了一下头发。

    「M，你可以从那座浮岛开始出发哦。换句话说，只要游我的一半距离就好。」

    ……来这一招吗？

    内心一阵苦涩，我顿时皱起眉头来。

    蜜卡儿的五十公尺纪录是七秒整，而我是二十一秒。既然速度差了三倍，她本来必须游我的三倍距离才算势均力敌。

    在对方只让步一半距离的情况下，真的比得下去吗……？

    「假如你赢了，泳装的事情就一笔勾销。若是我获胜，你就必须赔偿一件新泳装――这是我原先的想法。不过，你大概没有这种财力吧？」

    「……真是一针见血呢。就是这么回事。」

    「所以，当我获胜之后，你就必须在暑假当中的某一天陪我约……不对，是陪我出去购物。女孩子每次出门购物，回家时都要提着大包小包的，实在很累呢。」

    「这样就行了吗？很好，那我答应了。」

    握紧拳头，我这么点头道。

    泳装的事情毕竟我也有责任。既然蜜卡儿特地提出将此事以运动的方式来解决，我就必须要正面回应才行。

    「那么，尤美黛老师！」

    「我同意。像这种具备暑期玩乐的要素，又能为军事学校的学生们带来适当紧张感的比赛，我可是非常期待哦。」

    老师喜孜孜地从手臂下的固定带取出手枪来。话说一身性感的泳装配上沉甸甸的手枪，实在没有比这更突兀的搭配了。

    「那么，双方都准备一下。五分钟后听我的鸣枪开始比赛。」

    「……事情就是这样了。委员长你有什么看法？」

    略微突出于浅滩的一座小型浮岛上，我正在岸边做着暖身操，一面询问身旁紧握望远镜的某个男学生。

    「我有究竟多少胜算？」

    「那要看蜜卡儿有多认真比赛了。」

    这位班级委员长透过望远镜注视着海边的方向。

    「如果她只是抱着玩玩的心态，胜算就是一半一半。稍微认真一点，你就必定有苦头吃了。要是拿出真本事来，你最好还是准备一面白旗比较快。」

    「……说得也是。我事后想想，军用人型机械体（机器人）的性能实在太可怕了。」

    「照你这么说，伊莉斯同学也是一样吧。」

    「唔，那家伙好像不会游泳。之前还听到什么『与其勉强自己游得快一点，不如把海水全部蒸发掉，变成陆地后再全速奔跑』之类的可怕发言。」

    做完暖身操后，我走到岸边的尽头处。

    顺带一提，旁边这位变态男是浮岛上的裁判。他负责检查我是否在比赛开始之前就抢先游出浮岛，以及确认位于海边的蜜卡儿有无游抵浮岛后才折返回去。

    「不过你瞧，海边不是也有其他男生在帮你加油吗？」

    隔着望远镜观察海边的委员长这么说道。

    「真的吗？」

    「是啊，手中还握着写有你名字的赌票。赔率是蜜卡儿一．一倍，你则是四倍。」

    「原来在开赌盘啊。话说我的赔率还真高呢。难怪那些人会来替我加油。对了，伊莉斯是买谁赢？」

    「伊莉斯同学的赌票……上面是写『海星』。」

    「莫名其妙嘛！所谓海星，就是刚才的那只海星？怎么可能以一只海星的胜利当作收场呢！」

    ……啊啊，不行，我必须冷静。

    我反覆做了几次深呼吸让自己平静下来。唯有冷静的人，才能够夺得胜利。

    『你们两个都就定位了吧？那么――』

    海边的扩音器传来尤美黛老师的声音。她竖起一支鲜艳的橘色海滩伞当作起点兼终点，本人就站在前方。

    『开始！』

    响亮的空包弹击出。

    海边似乎有几对情侣被突如其来的枪声所惊吓，但我并没有时间去理会这些，立刻踩踏岸边跳入海中。

    「啊啊！M学长加油……啊，那个，蜜卡同学也是一样哦！你们两人都要加油！」

    隐约可以听见席伊的加油声。

    同一时间，我在蔚蓝的水面上全速前进。尽管很在意蜜卡儿的状况，但只能强忍下来。倘若注意力因此而分散，速度就会跟着滑落了。我纯粹以自己最快的速度向前游去。

    然而。

    「M，后面，在你后面！」

    伊莉斯的尖叫声撼动了我的鼓膜。

    在此同时，水花四溅的轰隆声传来。就仿佛游艇的引擎声那样，暴力地破开海水的声响。

    ――这个声音，莫非是？

    「呵呵呵，M，你还在那种地方挣扎吗！」

    「唔，蜜卡儿你这家伙！现在就已经折返，未免也太快了吧！」

    明明是从海边开始游过来的蜜卡儿，如今却已经在折返点的浮岛完成水中转身。顺带一提，她现在穿的是此行带来备用的军事学校指定泳装。

    ――看这种速度，她是认真的。

    「这样一来，和我的一日约会……不对，购物计划就铁定实现了！」

    「可恶，你实在是太幼稚了吧！」

    我使尽全力游泳。不，是已经突破极限，将一切的节奏感抛诸脑后，只是拼命地踢水，双手配合着分开海水。但竭尽全力的速度并不能维持多久，蜜卡儿转眼间便出现在我的身旁。

    ……糟糕，这样下去真的会输给她。

    就在这么思考的期间，橘色的海滩伞已出现在眼前。面对沙滩上的终点，我们两人同时伸出手臂。

    「看清楚，M，那支海滩伞是属于我的了！」

    「哈！是我――――」

    是我的才对。

    这么大叫的前一刻。

    在水花干扰的视野中，我的目光偶然望向近海的方向。

    ――微弱的哗啦水声传来。

    以游泳来说，飞沫过于激烈，但又不像鱼群聚集。最终的决定性关键，是漂浮在距离那里不远处的无人泳圈。

    ……怎么回事？

    ……那个无人的泳圈还有细小飞沫，未免也太不自然了。

    「――――」

    「太……太好了！是我赢了，M！这样一来，和我的一日约会就……」

    率先抓住海滩伞的蜜卡儿忽然安静下来。在发现我放弃比赛并注视近海的方向后，她也终于察觉到事态的异常。

    ……会漂流到近海的无人泳圈。

    ……莫非？

    「伊莉斯，快跟我过去！」

    「啊，M，你要去哪里？」

    「有小孩子溺水了！」

    我相信自己的直觉，光着脚在沙滩上狂奔起来。那微弱的水花只能解释为溺水的人所发出的求救信号。

    ――是离岸流吗？

    游泳的时候，双脚忽然被海底看不见的手抓住――像这种神秘的故事，相信每个人都听过。据说便是此一现象造成的。

    其真正的实体，是发生于近海的局部性退潮。

    这类异常急遽的潮汐变化，其实只要仔细留意，即便用肉眼也能分辨出海浪的不寻常动向。在这样的激流下，就算是成人一样无法逆流而行。更别说是什么都不懂的小孩子，十之八九铁定会陷入恐慌状态。

    「可恶，居然连那种近海也――」

    飞沫的距离愈来愈远，规模也逐渐变小。就快要灭顶了。可恶，就算我现在游过去也来不及了。

    这个瞬间。

    「M，不要动。」

    「唔哦！」

    我的身体忽然向上浮起。

    不知是何时准备好的，伊莉斯此时手持凭空建构出来的大镰，用其前端将我轻易地举起。

    等等，这样很危险，稍微乱动就会被割到啊！

    「M，我先把你抛到那个地方，稍后我会立刻跟上去的。请在那个小孩子沉入海中之前将对方救出来。」

    「……你就不能用普通一点的方式吗？」

    「这是参考了棒球被击出时，飞得比投手掷球还要远的原理。」

    「唔，那不一样――――哇！」

    轰隆一声，鼓膜瞬间感受到强烈的风压。

    下一刻，挟带伊莉斯挥出大镰的力道，我整个人贴着水面直直向前飞去。

    落水。

    不愧是伊莉斯，准确地将我抛到飞沫旁边。

    「听得见吗？快抓住我！」

    漂浮在深蓝色的海面上，我向一名勉强可见的银发孩童伸出了手。还有意识吗？就在紧张得心脏仿佛要停止之际，对方终于也虚弱地伸过手来。

    「哟咻！」

    我抓住这只手，使尽力气将对方的身体拖出水面。

    「…………呜……啊……」

    「好了好了，已经没事了。」

    小孩子身体冰冷，整个人紧紧地抱住我。果然没错，仅有七、八岁左右的年纪。尽管贴得太紧而没有什么把握，但从对方的头发看来……应该是个小女孩吧？

    「M！」

    教官的吼声。

    同时，伊莉斯自遥远的海边抛来两组救生器材，精准无误地掉落在我们面前。

    ……呼，这下暂时可以放心了。

    「真是的。暑假期间的意外状况，光是这一桩就够吃不消。」

    我将精疲力竭的小女孩抱在手臂下，轻叹了一口气。至于和蜜卡儿之间的比赛……

    「蜜卡儿，我们的胜负就留待下次再分晓吧。」

    抱着小孩子，我这么爽朗地挥动手臂。

    「咦！等……等一下！刚才的比赛怎么看都是我赢了吧！」

    「哎呀――真是可惜。我也很想要分个高下，却没想到会发生突如其来的意外。我同样觉得非常遗憾哦。」

    「你这个人真狡猾――――――――！」

    回到海边。

    「谢……谢谢……」

    踩着踉跄的步伐，被我救起的女孩子摇摇晃晃起身跟大家问候。她如今已穿上自己带来的衣服，是一身朴素衬衫和迷你裙的打扮。

    「不用客气，可爱的小姑娘。我的名字叫京命院卿大，是刚才救了你的M――他班上的班级委员长。请多指教。」

    「……好……好的。」

    喂，委员长。为什么是你跳出来抢风头啊？发现并且救出那个孩子的人可是我呢。

    「M……大哥哥的名字是『M』吗？」

    金发女孩眨了眨眼，抬起头来望着我。奇怪，这孩子之前看来是一头银发，难道是我的错觉吗？

    ――不，不是错觉。

    随着女孩的脸部转动，她的发色会从金黄色变为珍珠色，再从珍珠色变为带绿的琉璃色。其光泽不断转变着。

    若要形容的话，就是水镜色。

    仿佛天上的阳光穿透棱镜，依光线角度不同而呈现出七彩变化的发色。

    ……居然会有这种发色呢。

    「M哥哥，谢谢你。」

    女孩微微一笑。

    泛着忧郁的湿润双眸宛如鲜艳的翡翠，披在背上的长发随风轻轻摆动，同时反射光线并变幻颜色。在正常状态下，那或许是冰一般透明的银色吧。而经过光线的照射后，便会出现七彩的色泽。

    楚楚可怜。

    眼前这位女孩的可爱程度，就连我和蜜卡儿也不禁屏住呼吸。

    「刚才是大哥哥救了我吧？对吗？」

    「嗯嗯。总之你没事，我就松一口气了。你叫什么名字呢？你的父母现在应该很担心，可以告诉我吗？」

    「……莎拉。」

    「那么，莎拉，你的姓氏呢？或者父亲的名字也行。」

    「不，我今天是一个人过来玩的。」

    一个人来到海边。难怪女儿刚才落水了，却仍不见父母的踪影。就好比我家也是父母到外地去工作呢。

    「那么，莎拉差不多该走了……啊，对了对了。」

    她从百褶裙的口袋中取出一小张纸，用墨水笔在上面快速书写一些东西。

    「来，这个给你。大人们总是告诉莎拉，受人帮助就要好好地『答谢』对方。」

    「什么，是肖像画吗？嗯？喂喂，小孩子怎么可以带着大人的支票呢？话说，这上面有几个零？一、二、三……七、八…………」

    1600000000。

    十六亿。

    什么啊，原来是小孩用的玩具支票。害我吓了一跳。

    「大哥哥，只要把这个拿去银行就可以领钱了。这个叫做支票哦。」

    「噢，谢啦。」

    「咦嘿嘿，莎拉可是很有钱的哦。再见！」

    我挥挥手，望着莎拉在沙滩上愈跑愈远。好了，该怎么办呢？拿着这种玩具支票也没有用，还是先塞进口袋里放着――

    「嗯？你们都怎么啦？」

    「M……M……M学长……」

    席伊脸色苍白地伸出手指。她所指的方向，正是我拿在手中挥动的玩具支票。

    「十……十六亿…………」

    「嗯嗯，很可爱对吧。我小时候也有过类似这样的玩具呢。话说回来，现在的玩具支票居然这么逼真，就连银行的印章也像了。」

    「我……我想那应该是真的。」

    委员长「嗯嗯」地点头附和。甚至就连站在他身后的尤美黛老师，也用疑惑的目光反覆看着我和这张支票。

    「这个东西？哈哈，怎么可能啊。那么小的一个孩子，根本就不会身怀这种巨款。就算有，也不至于轻易地交给我这种人吧？」

    「……是这样没错。」

    「对吧？所以这算是小孩子天真的一番谢意。不用想得那么严肃。」

    说着，我将玩具支票顺手塞进自己的口袋里。

    2

    黄昏时分。

    蔚蓝的大海染成了一片燃烧般的红色，万里无云的水平线也逐渐渗入暗灰色的这个时刻。

    「下午六点了吗。我们也该动身前往饭店了。」

    「噢――玩得相当尽兴啊。」

    「肚子都快饿扁了。」

    委员长的一句话，让我们开始行走在沙滩上。大家都已经换回制服，手中各自拿着行李以及海滩伞。

    「喂，伊莉斯，我们走。」

    「咦――可是我才刚发现寄居蟹一家人。就在那边的岩石阴影处。」

    「……你搞不好很适合在海边生活呢。明天还可以继续看个够，今天就先到此为止吧。」

    我这么出声呼唤坐在沙滩上的伊莉斯。

    大家从笔直延伸的白色沙滩移动到人工铺设的步道上。朝来时的车站反方向走了几分钟后，那里便是我们预约的海滩饭店。

    「我看看，一个窗户就代表一个房间……太多了，好几百个房间根本就数不完啊。这岂不是超级豪华的饭店了？」

    「呵，否则我又岂会在四个月前就预订。」

    班级委员长的眼镜闪动着精光。

    「学生优惠、团体优惠，还有杂志的折价券以及早鸟优惠，全部加起来，终于把住宿费压在原价的一半左右。当然，一样有附早、晚餐。」

    「等等，委员长，这间饭店当初可是我找到的哦。」

    手里一共抱着五支海滩伞的蜜卡儿这么抗议道。

    「只不过，每个房间必须住五个人。虽然有点挤，但从阳台上眺望出去的海景据说相当壮观。真是令人期待呢。」

    「噢，我只要有地方睡就行了。反正今天也玩得够累。」

    佣兵科平时就饱受魔鬼教官的严格锻炼。

    像海滩排球或比赛游泳，这些活动尽管进行了好几个小时，却仍不见同学们露出疲态。另一方面，我则是班上最具代表性的室内派，光是陪着其他同学玩就已经累翻了。

    「那么，我们走吧。」

    在委员长的带领下，大家进入饭店的大厅。

    耀眼的豪华吊灯，以及大厅中央的巨大室内喷水池。在广大的等候区里，甚至还摆放着绿意盎然的观叶植物。

    「这就是饭店……」

    或许是很喜欢这座室内喷水池，只见伊莉斯直直望着大厅中央，整个人一动也不动。

    「好壮观，真的连内部装潢也是超级豪华。」

    「M，我也想在家里放一个大理石的喷水池。」

    「……先跟你说声对不起。抱歉，这一辈子都不可能办到。」

    我坐进等候区的沙发里。这时，蜜卡儿快步走向正在沙发上彻底放松的我：

    「M，你知道委员长在说些什么吗？怎么迟迟没有动静。」

    「说得也是，好像正在进行交涉的样子。」

    表情严肃的委员长正和柜台小姐交谈中。不久，他带着黯淡的表情返回等候区。

    「…………」

    「哟，这么慢啊，委员长。是人数太多，安排起来太花时间了吗？」

    「……问题有点严重。」

    班级委员长一脸忧愁地耸耸肩膀。

    严重？那是什么意思？

    「原本已经预约好的房间，不知为何全部被取消了。」

    「取消？这是怎么回事！」

    「我也不晓得。只是饭店方面也确认过我们曾经预约成功了。然而就在前天，据说又被改成取消的纪录，储存在电子资料里了。」

    原本预约好的房间变为取消，恢复空房的状态。

    这么高格调的一间饭店，就算有空房间，想必立刻就会被订走。这样一来，我们预计要入住的房间，此刻应该也被别人预约了。

    ……话说回来，前天啊。

    ……是巧合吗？那恰好是军事学校举办暑假前测验的日子。而且那一天，伊莉斯似乎还冒出一句可疑的发言。

    『我已经入侵了饭店的电子管理系统。在两分钟前也成功破解加密，强行修改了我们的预约人数。』

    不会吧？

    尽管觉得不可能，但饭店的电子资料倘若在前天真的出现异常――

    「……我说，伊莉斯小姐？」

    「…………」

    喂，你怎么在看其他方向？

    快点，转过来看着我。

    「看样子，我似乎在强行入侵饭店的时候出了差错。原本打算新登记一个人，却不小心取消掉大家的预约了。」

    「果然是你――――！还有，你一个机械哪来的不小心啊！」

    「状况很严重呢。」

    「你不要装出一副事不关己的表情好吗！啊――真是的，这样一来又是我要负责了？怎么办才好啊。」

    「怎么啦？」

    「是委员长啊……没什么，纯粹想叫一叫罢了。」

    我这么沮丧道。一旁的委员长同样坐进沙发里，重重地叹气：

    「蜜卡儿正在寻找其他替代的旅馆，不过像这种旺季应该希望不大。虽然这间饭店的高楼层倒是还有空房间。」

    「高楼层是指？」

    「套房。也就是贵宾专用的。」

    ……不行啊。所谓的套房，住一晚就要价数十万。像这种完全是另一个次元的房间，怎么说都不是普通民众住得起的。

    「干脆用学园长的名义去借钱，让我们大家都住进套房好了。」

    「这我可不建议。你真的会被射杀哦。那个老爷爷以前可是军方有名的狙击手……没办法，看来只有释出我珍藏的伊莉斯同学写真资料夹，多少赚点小钱了。」

    「我统统没收。」

    嗯――

    在我和委员长都感到头疼不已之际，席伊忽然开口：

    「那个……M学长。关于刚才的事情，我一直觉得很在意。」

    「刚才的事？」

    「就……就是小莎妹妹的那张支票。」

    她是说莎拉？说到这个，我把那张玩具支票放哪去了？记得应该在这边的制服口袋才对。

    「啊啊，找到了。不过有一点皱掉。想要就给你好了。」

    「……我先借用一下。」

    慎重接过之后，席伊小跑步穿过饭店的走道。她所前往的方向是……银行的自动提款机？

    「如果我猜得没错――」

    她忐忑地将支票放在提款机的读取区，过了一会。

    叮。

    伴随清脆的声响，自动提款机开始运作。

    「……这是真的。」

    「………………………………咦？」

    刚才的支票是真的。

    不不，等一下，那可是莎拉随意放在口袋里的支票哦。完全没有摆在层层上锁的手提箱里。

    更何况上面的金额还是高达十六亿的神秘数字。

    「席伊，你没开玩笑？那是真正的支票？」

    「是……是的！怎怎怎……怎么办，支票是不能只提领一部分款项的。要全部领出来吗？」

    「噢…………啊，等等，先等一下。」

    只要有了这张支票，住进饭店的套房就不是梦想。不过，我真的可以收下这么一大笔钱吗？也不排除是莎拉未经父母的允许，擅自将支票带出来的可能性。

    ……可是。

    ……倘若今天找不到过夜的饭店，我和班上的同学们的确也会相当困扰呢。再这样子下去，大家可能都会沦落到露宿海滩。

    「啊啊，可恶，该怎么办才好啊。现在要用掉这张支票？可恶，真的可以吗？那个叫莎拉的孩子居然给了这么一个棘手的东西！」

    「我怎么了吗？」

    「就是那张支票，真的能用掉――――――咦？」

    我对面的沙发上坐着一名笑眯眯的少女。冰一般透明的银发以及楚楚可怜的脸庞。

    「莎拉？」

    「嗯，原来大哥哥你们也住在同一间饭店呢！」

    她似乎很中意沙发的坐垫材质，整个人愉快地任凭身体上下弹跳。

    「大哥哥的房间在哪里呢？莎拉想要过去玩！」

    「啊，嗯嗯。那倒是没有关系…………呃，话说回来，我可以问你那张支票是怎么回事吗？你父母知道这张支票的事情吗？」

    「不，他们不知道哦。」

    「……被我猜中了。这么说，这些钱也是――」

    「因为那张支票是从莎拉的户头里支付的。那些都是莎拉的存款，想要怎么使用都没问题吧？」

    「这些都是你存的钱？」

    「对啊对啊。对了，快点快点，大哥哥的房间在哪里？我想去玩！」

    带着天真无邪的笑容，莎拉将脸凑近。该怎么办呢？倘若随口编造一个房间，等她过来玩的时候就会穿帮。

    干脆实话实说好了。

    「抱歉，莎拉。其实我们没有预约到饭店。目前正在寻找其他饭店，所以暂时待在这里休息一下而已。」

    「……咦？」

    「也就是说，还没确定要住哪间饭店。」

    「那么，莎拉就不能去大哥哥的房间里玩了？」

    她错愕地瞪圆双眼。

    「嗯，就是这样吧。还有，关于刚才的支票――」

    「既然这样，就把莎拉的房间借给大哥哥吧！因为莎拉也住在这间饭店里嘛。这样子就可以和大哥哥一起玩了，对吧？」

    「……啊――你的好意我心领了。我们可是全班所有人一起过来的。将近有四十个人。」

    「那边那位服务生哥哥。这里这里！」

    说着说着，这女孩居然把服务生叫过来了。

    「服务生哥哥，请把这些人的所有行李统统搬到饭店的套房去。」

    「不不不不，等一下，莎拉。最上层的套房，我们根本住不起啊。」

    「嘿嘿，包在莎拉身上吧。」

    带着可掬的笑容，莎拉挺起胸膛继续解释：

    「不用担心。最上层的房间连同整个楼层都被莎拉包下来了。」

    …………

    …………包下最上层的套房，一整个楼层？

    十分钟后。

    我置身于饭店最上层，笼罩着灿烂照明的大厅里。

    「我在作梦吗？」

    地板铺上了庄严的酒红色地毯。天花板到墙壁都是光滑的大理石材质，头顶上还有色彩缤纷的豪华吊灯。

    ――没有其他人。

    ――来到最上层的只有我们这些军事学校的学生。

    「真是不简单。包下饭店的最上层，这可是相当难得的经验哦。」

    将手指贴在大理石的墙壁上，尤美黛老师这么说道。

    「那个……老师，现在该怎么办？」

    「还能怎么办？到头来，所有饭店都已经客满了。看我们要不要接受人家的好意，否则就是到沙滩上去露宿了。」

    「嗯，说得也是。」

    「佣兵的工作也包括护卫政府的重要人士。而政府的重要人士在接受各国招待的时候，都会使用饭店最上层。像这样事先学习一下饭店的构造，也算是不错的经验。」

    她抽着针一般细的香烟，继续说了下去：

    「不过，那个女孩可能是帝国以外的人。」

    「帝国以外？」

    「原因是莎拉这个名字的发音。有机会的话，你就问问她的年龄吧。看来她似乎最黏着你。瞧，刚说完就出现了。」

    尤美黛老师抬抬下巴，示意从宽广走道上小跑步而来的莎拉。在天花板的灯光照耀之下，那水镜色的头发如今呈现出柠檬色的光泽。

    「大哥哥，这边这边！这里就是大哥哥的房间哦！」

    「啊――知道了知道了。我知道了啦。」

    被她拉着手，我也跟着移动起来。

    「大哥哥以外的人，每个都非常兴奋哦。他们说今晚要在楼层里开庆功宴呢。」

    「适应力还真强。」

    「另外，会场就选在大哥哥的房间。」

    「是啊……咦咦咦咦咦！可恶！那些家伙居然随便跑到别人的房间里大闹！」

    「还有纱砂！纱砂也要一起玩哦！」

    她紧紧黏着我。真是的，伊莉斯也罢，我什么时候变成班上负责带小孩的人了？

    ……不过等等，刚才好像有些不对劲。

    「纱砂。」

    「咦？」

    「我说莎拉，你刚才叫自己什么？」

    「怎么了，大哥哥？莎拉就是莎拉啊。一直都这么叫的。」

    「……啊，那就算了。反正也不是什么大事情。」

    是我听错了吗？

    纱砂。

    ……纱砂吗？

    奇怪，我似乎曾经在什么地方听过这个名字。

    究竟会是哪里呢？

第二卷 跨越100亿时光的圣女 Phase.3 「莎拉」

    1

    「M，该起床了。M。」

    「…………」

    睁开睡眼惺忪的眼皮，眼前是正在晃动我肩膀的伊莉斯。像这种日常生活中的光景，我最近已经完全习惯了。

    ……啊――真羡慕人型机械体（机器人）不用休息睡觉。

    「M，起来了，快一点。」

    「嗯，再睡五分钟就好……」

    「要迟到了哦。」

    「真的假的！这下完蛋――――――咦？」

    我猛然从床上跳起，睁开双眼。大得夸张的客厅里摆放着大型沙发和电视。仔细一看，我脚下明明是单人床，却是面积足以让两、三个人同时睡觉的特别订制品。

    「……我家有这么豪华吗？」

    「这里是饭店的套房。应该是莎拉妹妹借给我们的。」

    「………………啊啊。」

    我慢慢回想起昨天的事。

    对了，我在海里救了一个名叫莎拉的女孩。作为答谢，她送我一张真正的支票，更把饭店的最上层套房借给我们。

    结果，班上同学全数拥入我的房间，彻夜狂欢……

    「这么说，难怪我会觉得有点头疼。」

    「M，你昨天晚上一直在发脾气。例如果汁不要泼到地板，点心屑不要洒到床上，不要打破盘子，微波炉不是烘碗机之类的。」

    「……最后那两个，说的根本就是你吧。」

    我取出挂在衣柜里的学生服。现在是盛夏季节，原本只要穿一件上衣即可，但没有这些衣服总觉得有点心神不宁呢。

    「对了，委员长和蜜卡儿他们几个呢？」

    「莎拉带大家去特别休息室用餐。现在过去应该还来得及……」

    「哦――」

    伊莉斯语气显得有些迟疑。

    我思索着其中的含义……下一刻，同时闻到弥漫在客厅内的气味。是某种东西烧焦的刺激性味道。

    「你该不会打算趁着半夜帮我做早餐吧？」

    「呃！」

    「谁叫你身上还穿着围裙嘛。」

    不仅如此，厨房的灯也亮着，换气扇更是运作中。

    「啊，不，这个是……为避免M睡过头，没吃到特别休息室的早餐，可以有个替代方案。既然现在赶得上，就请到特别休息室用餐。」

    「你想要帮我做早餐对吧？」

    「………………是的。」

    伊莉斯忸忸怩怩地抓着围裙的边缘，这么点头承认。于是就有了这股烧焦味吗？换句话说，就是那么回事吧。

    「我试着制作新开发的香蕉拉面和龙虾冰淇淋……」

    「结果焦掉了吧？」

    「不，是变成黑炭了。」

    「……这样啊。」

    「……是的。」

    我们家的无能女管家（女仆）失落地垂下肩膀这么回答。伊莉斯小姐，拜托你能不能做一些普通的欧姆蛋或培根蛋就好。

    「知道了，把东西端上来吧。」

    「咦？」

    「我早餐就吃那些。浪费食物是不好的行为，况且女管家（女仆）煮出来的东西，身为主人就有义务吃掉。」

    「……可……可是，那些真的是黑炭哦。」

    「没关系，快拿过来吧。」

    「好……好的！」

    伊莉斯急急忙忙――同时有些欣喜地全速奔向厨房。但在抵达前，却又忽然紧急停下。

    「那个，M。」

    她缓缓开口。

    仿佛确认每一个字的意思，缓慢地叫出我的名字来。

    「干嘛一本正经的样子？」

    「……我在想，M心目中理想的女性，最注重的是什么呢？」

    「啊？怎么突然问起这种意味深长的问题？」

    「就是昨天的庆祝会上，女生团体很热烈地讨论的话题。在谈到什么和恋爱相关的话题时，大家都异口同声地表示：『所・以・说――女人最重要的就是内在啊，内在！男人怎么动不动就被脸蛋或胸部所迷惑呢！真是一点都不识货！』」

    啊――话说回来，的确出现过这个话题呢。

    随着夜愈来愈深，大家的情绪到达了古怪的境界之际，某个单恋的男生当着大家的面表白，然后惨遭拒绝。

    「另外一方面，尤美黛老师热烈提倡，男性就要具备最起码的外貌、稳定的收入，最后则是包容力。女生们听了后都表示赞同。」

    「……还真坦白啊，喂。」

    不过男生也不甘示弱，分成「女人要看个性和会不会做菜」及「不不，还是外貌比较重要」两派人马开始争论。但遗憾的是，我从头到尾都在收拾房间内的垃圾，根本无暇参加他们的议论。

    「那么，M呢？」

    「嗯？啊啊，这个嘛。」

    对女人的要求？嗯――我从来没想过这类正经的问题呢。应该说，宁愿和大家谈论些兴趣或嗜好的相关话题。

    「这种问题还是去问委员长吧。刚好是我最不擅长的话题。」

    「那……那么！M喜欢什么样的女人呢？」

    「……问得很唐突啊。那反过来说，你自己呢？」

    「咦？」

    「问别人之前，应该先由你回答吧。你这具人型机械体（机器人）究竟喜欢什么样的人类？」

    「…………咦，咦，啊……啊呜……」

    看着看着，无能女管家（女仆）的脸居然愈来愈红。啊，糟糕。好像是问题太过于复杂，超过她所能处理的极限了。

    「……啊……呜啊………………我……我……」

    「啊啊，够了，我知道了！是我不对！你冷静点，刚才的问题取消，取消。只要赶快去帮我准备早餐就行了！」

    「……呜，M真会欺负人。」

    「哪有？我还不是被问了相同的问题！」

    只是拿同样的问题来反问，为什么变成好像我欺负了她一样？

    这时。

    走廊上传来热闹的笑声和脚步声。

    「M，你在吗？不管在不在都要进去。」

    「根本无视于我的隐私嘛……噢，莎拉也在一起啊。」

    坐在委员长肩膀上的莎拉。

    服装依然是素色衬衫和百褶裙的简单打扮。反射光线的水镜色长发和可爱分明的脸庞，仿佛从童话故事中跑出来的妖精一样。

    「M哥哥早安！委员长哥哥很厉害哦，一大早就吃了厨师先生制作的四份超大欧姆蛋、三片土司还有两颗苹果。」

    「嗯嗯，真是风味绝佳啊，简直就是最完美的早餐。反倒是莎拉妹妹你只喝了苹果汁，没有关系吗？」

    「因为莎拉的食量很小哦――对了，快点快点，今天要玩剖西瓜和海滩排球哦。」

    莎拉在委员长的头上这么招手。话句话说，我今天一整天要和大家一块行动了吗？

    「M，你还没准备好吗！」

    「这一次是蜜卡儿啊。奇怪，你已经换好泳装了？」

    「当然，这还用说吗。」

    在泳装之外披着一件连帽防晒衣的蜜卡儿。

    防晒衣下方是光滑裸露的双腿，底下穿着一双海滩鞋。话说这家伙明明是人型机械体（机器人），穿起这种衣服来却相当好看呢。

    「M，你今天就陪着莎拉妹妹吧。」

    「什么？」

    「我后来问过才知道，莎拉妹妹似乎没有家人哦。因为她父母生前居住的老家就在这附近，这一次是过来收拾家中物品的。所以在昨天在海边也没有可以一起玩的人。」

    啊，原来如此。

    在我进一步询问莎拉的状况前，蜜卡儿就已经先确认过了。

    「莎拉每年都会过来这里。一年回家打扫一次哦。」

    「年纪轻轻的真是了不起，我也深深受到感动。倘若M有着莎拉妹妹一亿分之一的真心，我也就不用这么辛劳了。」

    「我有这么糟糕吗？」

    「听好了，M。如果你对自己平时的所作所为还有那么一点羞耻心，今天一整天就陪着莎拉妹妹一起玩吧。这就是你的职责。」

    「…………虽然有很多地方想要吐槽，不过基本上没问题。」

    反正我也必须照顾伊莉斯。就算多出一个人，也不会造成太大的负担才对。

    「话说，伊莉斯跑去哪了？委员长你有看到吗？」

    「她刚才叫着『灭火器在哪里？』就跑到走廊上去。」

    ……喂。

    ……难不成又搞砸了啊？

    望着厨房内阵阵飘出的黑烟，我打从心底叹了一口气：

    「拜托，有谁可以来分担我的辛劳啊。」

    &#10057;

    放眼望去是无边无际的蔚蓝。

    来来去去的白浪，挟带着悦耳的潮声。白色沙滩吸收太阳的热量，反射出闪闪的亮光。然而――

    「……呼……呼……我已经……不想再看见沙子了。」

    我抛下手中的铲子，整个人倒在海滩伞的阴影底下。

    「M哥哥，你不要紧吗？」

    「呼吸困难，不过好歹还活着。」

    面对忧心地这么询问的莎拉，我勉强开口回答。

    痛死了――特别是肩膀和腰部。由于花费半天时间拿铲子持续挖沙的缘故，全身的肌肉都变得酸疼无比。

    「M，辛苦了。」

    泳装打扮的伊莉斯用餐盘端来某样东西。

    「席伊在饭店的商店里买了水果，做了水果调酒。」

    「哦――不错嘛！一杯给莎拉，我的份就先放在那边吧……等我能动之后再来享用。」

    「趁着冰凉的时候享用比较美味哦？」

    「……我说啊，你以为是谁害得我全身酸疼无法动弹的？还不都是你使出机神力量挥出的那一棒。」

    上午的剖西瓜活动。

    一心想帮伊莉斯拍照的委员长将剖西瓜的任务交给伊莉斯负责，才是整件事情的元凶。

    「西瓜岂止破裂，根本就完全消灭了。而且还在沙滩上砸出一个大坑洞来。你知道我花了几个小时才拿着铲子把坑洞填平的吗？」

    「不……不是的！那……那是因为……委员长同学说，我可以使出全力没关系。对了，为了表示歉意，这个漂亮的贝壳就送给M。」

    「……在我拼命埋坑的时候，你居然跑去捡贝壳。」

    我直直盯着伊莉斯手中递出的贝壳。这时，从旁看着这一切的莎拉忽然嘻嘻笑道：

    「大哥哥和伊莉斯姊姊，感情真好呢――」

    「是的。我们同在一个屋檐下和睦相处。尽管笨手笨脚，但身为完全女管家（女仆）机关，今后也将和M过着如胶似漆的生活――――」

    喂，等等。

    为什么是你帮我回答啊，伊莉斯小姐？而且还故意用了容易让人误会的措辞。

    「伊莉斯姊姊是人型机械体（机器人）吗？」

    「是人型机械体（机器人）没有错，正确来说则是不完全神性……呜呜！」

    「没错没错！我们家的女管家（女仆）机器人只是个普通的人型机械体（机器人）。以前被弃置在我家附近，是我捡回来并且修理好的。」

    好……好险……

    我在千钧一发之际捂住伊莉斯的嘴巴。

    伊莉斯获得禁忌水晶的洗礼之后进化为不完全神性机关，已经是全班同学众所皆知的事实。军事学校里的教官应该无人不知，甚至连其他学年的学长姊也略有耳闻。

    ――不过，要是传到毫无关系的小孩子耳里，那就很不妙了。

    ――就因为身边的人都知情，我才会这么掉以轻心。

    「不过，刚才剖西瓜的时候，力量很惊人呢。」

    「啊啊，那个啊！哎呀，我当初修理的时候不小心调整错误，搞得只有力量被大幅强化了。很好笑吧！」

    之所以不愿宣扬伊莉斯的事情，主要是为了防范那些想利用不完全神性机关的力量去做坏事的人。

    ……毕竟蜜卡儿也说了。

    她表示帝国司令部在写有「我们决定为您举办一场感谢仪式」的电报上未明示日期和地点，或许也是基于这个原因。

    「所以说……伊莉斯姊姊是人型机械体（机器人），而M哥哥是修理伊莉斯姊姊的人对吗？哇！M哥哥好厉害――！」

    「是啊，机械技术方面就包在我身上。从人型机械体（机器人）的修复到家中的滤水器，无一不精。」

    「可是，大哥哥却在念佣兵学校呢？」

    「……别提这件事了。拜托。」

    没错。

    转入梦寐以求的机械工程科，这个愿望大概不可能实现了。

    配备幽幻种观测系统的伊莉斯会下意识寻找幽幻种的踪迹。而我也已经决定好，要将这么一个棘手的人型机械体（机器人）当作女管家（女仆）。

    ――无论如何，也只能这么做了。

    对我来说，我有义务要保护家中的女管家（女仆）机器人不受幽幻种的伤害。

    「喂，M，你还在休息啊？」

    「真是让人看不下去。平时太缺乏训练了。」

    是身穿防晒衣的蜜卡儿和委员长。

    说到这个，班上同学好像跑去浮潜了呢。他们两人湿淋淋的模样，大概就是这个缘故吧。

    「……别把我跟你们这些体力狂相提并论。我可是很纤弱的。」

    「伤脑筋，怎么把纤弱和虚弱的定义搞错了呢。」

    蜜卡儿一脸傻眼地抱起双手。

    「不过，既……既然都这么说的话……那个，要我利用军中学来的手法帮你按摩一下也没有问题哦？」

    「才不要。你帮人按摩，光想像就觉得很痛。」

    「……看到你恢复精神这么耍嘴皮子，我就放心了。」

    她抽了抽眉头，默默递出藏在身后的一个空罐子。对象不是我，而是伊莉斯？

    「怎么了吗？罐子里放着几张纸呢。」

    「现在要挑选负责烤肉、在试胆大会里扮鬼，还有外出帮晚会采购的人。每个人都用抽签来决定自己的工作。伊莉斯同学，只剩你一个。」

    「奇怪？可是我还没抽――」

    「里面好像放了两张纸。」

    「因为你是捡剩下的嘛。俗话说，好酒沉瓮底。」

    将躺在沙滩上的我撇除在外，两具人型机械体（机器人）径自做出决议。

    「纸上写着『扮鬼』两个字。」

    「那么，伊莉斯同学就编入烤肉结束后的试胆大会实行部队。至于要做什么，稍候再解释。还有，M，关于你的工作。」

    「噢，反正一定又是要负责监督伊莉斯吧。」

    「猜错了。你也要负责试胆大会，和莎拉妹妹一起走试胆大会的路线。」

    蜜卡儿用眼神示意着少女的方向。

    原来如此。反正从头到尾就是要我负责带着莎拉就对了。

    「这是莎拉妹妹亲自指定的哦。」

    「我？」

    「是啊――！是莎拉说和M哥哥在一起比较好。结果蜜卡儿姊姊就回答我小事一桩！」

    少女牵起我的手，不断上下晃动着。既然是这种小孩子的要求，我也不好意思断然拒绝了。况且蜜卡儿很同情莎拉的境遇，也导致了莎拉的要求几乎都有求必应。

    这时――

    「…………M――」

    伊莉斯小姐，别用那种哀怨的眼神看我。还有，也禁止闷不吭声地拉扯我的制服下摆。

    「我也想和M一起参加试胆大会……」

    「话是这么说，要怪就怪你运气不好，抽到『扮鬼』的签。你就好好地扮演吧，我会去探望你的。」

    「……呜呜。」

    伊莉斯哀怨地看着手中分发到的幽灵服装。

    「这样一来，每个人的工作都决定好了呢。」

    蜜卡儿双手叉腰，看似很满意地挺起胸膛。

    「试胆大会的舞台是由我主导设计的。待准备好之后会再和大家打个招呼。」

    「好啊。不过，试胆大会嘛――」

    我换上挑衅般的眼神望向蜜卡儿：

    「居然会找上我，算是你的运气不好。别看我这样，可是如假包换的理工科人士。对于什么鬼魂或幽灵之类的，还有一点点的抵抗力。」

    「哎呀呀，到时被吓哭的话我可不管哦。」

    对此，蜜卡儿仍不改从容的笑意。原来如此，从她自愿接下试胆大会的舞台设计一事来看，似乎具备不小的自信。

    「尽管来吧。那种骗小孩子的机关，我一下子就能看穿了。」

    「是的，我会清楚地拍下你嚎啕大哭的模样哦。」

    「哼哼哼……」

    「呵呵呵……」

    我们两人之间迸出火花来。

    就在这时。

    「不过，M，你打算用这副软趴趴的模样去参加试胆大会吗？」

    从头到尾看在眼里的委员长，仿佛想起了什么般嘀咕道。

    「全身肌肉酸疼，整个人站不起来，只能在地上爬行吗？真是奇特的嗜好啊。」

    「讨厌，好诡异的感觉……」

    「我讨厌这样的M哥哥……」

    「原来M才是最可怕的……」

    「少唆，会痛就是会痛！可恶，你们少在那里同声谴责啊！」

    四个人用仿佛看待什么可悲生物的表情驱赶我。

    ……可恶。

    难道就没有哪个无人岛，可以让我好好休息一下的吗？

    &#10057;

    夜晚的海边。

    白天那么漂亮清澈的大海，如今仿佛滴入墨汁般染成乌亮的黑色。

    取而代之散发光芒的则是天上的星光。

    ……果然看得相当清楚呢。

    和晚上一样充满光害的都市不同，这里的星光毫无遮蔽物，甚至就连远处的饭店灯光也能够看见。

    「你看你看，学长！萤火虫座的光芒好漂亮。」

    手里拿着小团扇，席伊靠了过来。那白天给人强烈震撼的泳装打扮，换成了一件相当合身的蓝色浴衣。

    「嗯，是哪个？」

    「就是那边啊。朝东的前端是头部，反方向闪闪发光的星群就是萤火虫的尾巴。发光的样子很像萤火虫。」

    「……完全分不出来。席伊你对星座还真了解呢。」

    「咦嘿嘿，星座占卜可是女孩子的基本技能。」

    席伊拉起浴衣的袖子，整个人在原地旋转一圈。

    「哦，仔细一看，你的带子就像蝴蝶一样翩翩起舞呢。」

    「是啊是啊，就是这样！我只要一动，带子就会跟着飘起来。这是让人看起来像蝴蝶飞舞的特制腰带。」

    她笑容满面地做了一个胜利手势。

    「太好了……虽然胸部有点紧，不过选择浴衣果然很正确。」

    「嗯，怎么啦？」

    「没……没什么！这……这绝对不是为了不动声色地加深学长的印象，或是用必胜浴衣在夏天海边领先其他人一步！」

    「必胜浴衣？」

    「……不，没关系……M学长还是保持这样就好。如果学长对少女情怀变得敏感，我反而会觉得不安。」

    唉――席伊一脸疲累地叹气。

    「唯一遗憾的是，晚餐居然是烤肉。」

    「怎么说？席伊你烤出来的肉，大家不是都赞不绝口吗？」

    身为烤肉组成员的席伊，实在不应说出这番话来。

    蔬菜和肉类都很新鲜，压轴则是委员长浮潜时所榜上来的蛤蛎。搭配席伊的特制酱汁所制作而成的铁板烧，简直就是人间美味。大家都赞不绝口，表示直接拿到一流饭店的高级餐厅也毫无突兀之处。

    「那不是因为我的烹饪技术，而是采购人员买来的食材够新鲜的缘故。煮铁板烧的时候，食材的鲜度占了五成的比重。」

    「剩下的五成呢？」

    「取决于现场的气氛。光是大家一起烤东西吃。这样就会觉得烤肉很好吃了。」

    啊啊，我非常能体会。

    像我们这样的普通人，细部调味的好坏或许在其次。就好比一个人吃咖哩，完全食不知味，但露营的时候大家一起谈笑一边享用时，就成了至高无上的美味。

    然而，这对于希望成为厨师的席伊来说，心里可能有些五味杂陈吧。

    「不过不用担心。我还无法独当一面也是事实，所以绝对不会气馁的！」

    「哦哦，真有气魄。」

    「这是当然的！所以学长……如……如果今晚方便的话，能……能不能和我……那个，就是两个人单独在夜晚的海边……」

    「各位注意！试胆大会要开始！」

    蜜卡儿的宣言将席伊打算说出的话完全盖过。

    「从这片沙滩直直过去，有一间当地人称为试胆胜地的废弃屋。这一次的路线就从废弃屋的入口开始，最后再从同一个出口离开。配对是刚才抽签决定的男女双方凑成一组，第一组出发后的五分钟，就轮到第二组出发。很简单吧？」

    「哟，蜜卡儿，你好像很兴奋的样子嘛。」

    「普普通通而已。总之，大家就好好享受吧。」

    和席伊相同，蜜卡儿也换上浴衣。只不过，那是一件看起来有点可怕的全白浴衣，仿佛医院的病患所穿的那样。

    「呵呵，M，到时可别抛下莎拉妹妹一个人独自逃跑哦。」

    「真会说大话。要是只有小学生才艺表演的水准，我就要捧腹大笑了。」

    「你才是，就别吓得……哎呀，席伊？怎么了吗？蹲在那里一副很沮丧的表情。」

    「不，我没事…………我真是个笨蛋。明知这种时候向学长进攻，中途一定有人打扰的。」

    席伊垂头丧气道。

    「……不用管我了。我现在只想吹吹晚风。」

    「哎呀，是吗？那么，各位就开始吧。首先是第一组，请大家依序走到沙滩深处。」

    远离路灯照明的沙滩。

    第一组沿着沙滩直直走向深处。还走不到几十公尺，两人的身影就完全没入夜色之中。

    「第二组，开始出发！」

    听从蜜卡儿的指示，第二组出发了。就这样，又有一组消失在黑暗中，就连足迹也被海浪冲刷殆尽。

    「废弃屋啊。莎拉你以前去过吗？」

    「不，莎拉也是第一次。所以非常期待哦！」

    少女紧握拳头这么回答。哦，还以为正式开始前就会害怕，看来她在这方面挺大胆的。

    「第三组，出发！」

    不知不觉中到了第三组。我们是第五组，所以是下下一组。差不多该做些准备了。嗯，携带物品是废弃屋的简易地图，还有一人一支手电筒。

    「莎拉，你带了手电筒吗？」

    「有――」

    莎拉挥动一支看似祭典摊贩上买来的小手电筒。

    「第四组结束……下一组，第五组，轮到你们。」

    「哦，已经到我们了。」

    「出发――！」

    拿起手电筒照亮脚边，我们沿着夜晚的沙滩开始前进。

    嗯――截至目前，只是很普通的沙滩景色呢。天上的星星很漂亮，海浪声听来也相当舒服。完全不像试胆大会的路线，反倒更接近亲昵情侣会一起散步的景点。

    「风好舒服呢――莎拉第一次吹到海风。」

    「说得也是。白天的热风很有夏天感觉，不过夜晚的凉风也不赖呢。」

    我下意识这么随口回答――――

    嗯？

    第一次吹海风？不过莎拉好像是当地人吧？所谓第一次吹海风……应该是指第一次吹到晚风的意思吧？

    小小的异样感掠过心头，我随即告诉自己是太多虑了。

    ……附近不见人影。

    ……难得两人独处，顺便问一问尤美黛老师交代的事情吧。

    「莎拉，你一直都住在海边这附近吗？」

    「不，是在更南方哦。那里有很多漂亮的教堂，许多人都在那里祈祷和歌唱。」

    少女笑着摇头。

    「猜猜看是哪里？」

    「南方的教堂吗？我对地理不怎么在行呢。嗯，说到有名的地方，就是涅西利斯宝院或帝国礼拜堂吧？」

    「答错了――涅西利斯宝院在帝国的东方，帝国礼拜堂在帝国的西方哦。」

    原以为猜错后她会生气，没想到表情变得愈发欣喜。

    「这样知道了吗？」

    「南方……啊啊，我想到了！南方山脉一带有一间哲亚大教堂。是那里吧？」

    「又错了――哲亚大教堂虽然在南方，不过那只是一个类似唱诗班的团体罢了。」

    「你怎么都很清楚。」

    「因为这是莎拉的工作嘛。所以必须将全世界的教堂名称和地点统统记在脑子里。」

    唰――莎拉踹动沙子，往前跳了一步。

    「那么，给一个明显的提示。比哲亚大教堂还要更南方的位置。」

    「更南方？」

    等一下，这太奇怪了吧？

    在世界地图上，哲亚山脉被指定为帝国领土的最南端。比这座山脉的哲亚大教堂还要往南，就等于超出帝国的领土了。

    位于帝国南方的……国家？

    若被这么一问，首先想到的国家名称就是――

    「大哥哥想得没错。莎拉就是在艾尔玛丽亚神教界工作哦。」

    任凭晚风吹拂水镜色的长发，少女转过身来。

    「那么，你是远道而来？」

    「嗯嗯，花了很多时间哦。穿越国境时也需要签证嘛。」

    艾尔玛丽亚神教界。

    与北方的帝国，西方的武宫唐那国并列为世界三大国家之一。若帝国是机械国家，艾尔玛丽亚神教界就是信仰的国度了。

    「难怪你会说那里有很多漂亮的教堂。」

    「是啊――艾尔玛丽亚大人的名字，大哥哥应该也听说过吧？」

    艾尔玛丽亚。

    世界上第一个接触禁忌水晶的人，传说中的圣女。

    艾尔玛丽亚神教界崇拜着人称世界守护神的禁忌水晶。

    因此，他们不像帝国一样倚靠兵器来打倒幽幻种，据说发展出可以透过特殊祈祷和术式让禁忌水晶之力发动的技术。

    ……这么说来――

    ……莫非莎拉也在那个教堂里学过禁忌水晶的秘术？

    为对抗幽幻种，帝国和艾尔玛丽亚神教界互相结为同盟。但伤脑筋的是，实际上却处于彼此互探对方机密的状况。

    艾尔玛丽亚神教界想了解帝国的机神。

    而帝国则希望得知艾尔玛丽亚神教界所拥有的禁忌水晶秘术。

    「那么，你回来帝国一趟岂不是非常不容易？」

    「不――有签证的话就很快哦。因为帝国和艾尔玛丽亚神教界的关系很融洽嘛。驻守国境的大哥哥们人也很好。」

    ……啊，对啊。

    ……在普通人的印象中，他们毕竟是较为友好的国家。

    帝国出口机械和钢铁，艾尔玛丽亚神教界则出口贵重的天然资源。从商业角度来说，双方从很久以前就是朋友一般的关系吧。

    「难怪尤美黛老师会那么说。」

    「？」

    「啊啊，没什么，我在自言自语。话说回来――」

    叩――脚底传来坚硬的触感。

    是混凝土。离开刚才满是细沙的海滩，我们如今站在一处杂草丛生的小片空地上。

    「哦，气氛营造得相当不错嘛。」

    诡异生长的杂草，以及饱受海风吹拂的潮湿地面。再加上周围吹拂的暖风，的确很有恐怖的气息。

    「是三层楼的木造房屋吗？」

    试胆大会的舞台通常都选择较有代表性的旧校舍或医院。换成民宅后规模虽小，但只要够老旧，一样可以有十足的临场感。

    「我看看，上面写什么――『请沿着烛光一路前进』。」

    「找到了！入口摆着蜡烛哦！」

    抓住我的袖子，莎拉蹦蹦跳跳地跑了过去。还是老样子，根本不觉得害怕呢。来吧，蜜卡儿小姐，要是没有真本事的话，可吓不倒我们这双人组哦？

    「那么，我们走吧。」

    「出发！」

    叽……

    打开生锈的房门，我们首先进入玄关处。

    「嗯嗯――『房子里藏有三把钥匙。请全部找齐之后再返回玄关处』。这么说来，我们必须去找钥匙了吗。」

    走在木造的走廊上。

    尽管每一步都会传出嘎吱声，但这并非机关，而是地板真的腐朽所导致。

    「盥洗室和浴室离这里最近，先去那里好了。」

    我们在发出声响的走廊上一路前进。天花板自然不可能会有灯光，仅能仰赖小小的手电筒和烛光。

    「嗯，这是什么脚印？」

    不知何时出现的。

    在我和莎拉两人的脚印当中，夹杂着另一种也是朝同样方向前进的黑色小脚印。看来仿佛事先预料到我们的行动。

    「……大哥哥，手。」

    「嗯？」

    一旁的莎拉缓缓向我伸出手来。呃――意思是要和我牵手吗？

    「大哥哥的手好温暖。」

    「是吗？莎拉你的手有点冷呢。」

    「因为是寒性体质嘛。女孩子基本上都这样哦。」

    我反过来握住莎拉的小手。

    ――劈啪！

    这个瞬间，静电火花在我和莎拉的手指间迸出。

    「果然没错。」

    「嗯？怎么啦？」

    「大哥哥，你都没有感觉吗？有没有什么不舒服的地方？」

    握着手，莎拉抬起目光这么询问。

    「完全没问题啊。这种程度的试胆大会，对我来说简直是小儿科。」

    「……我不是那个意思。」

    莎拉用近似苦笑的表情摇摇头。

    话说回来，她自从进入这里后，似乎就很少开口了吧？而且还主动要跟我牵手，难道是开始害怕了吗？

    「呃……浴室就在前方吧。」

    我们拉开门毛玻璃门，进入浴室。（朱月：拉开门毛玻璃门……我也不知道这是啥。）

    「哦。」

    走进更衣间的瞬间，一股令人窒息的水气便扑面而来。再往内，打开毛玻璃门，里面是一个装满暗红色液体的浴缸，天花板也附着某种黑色液体。

    ――黑色的脚印就在浴缸旁中断了。

    换句话说，脚印的主人就沉在浴缸里面吧。

    「挺用心的嘛。气氛相当逼真呢。不过――」

    望着这个诡异的浴缸，我的脸上浮现胜利的笑容。

    「莎拉，你知道这些烟雾是什么吗？」

    「……不知道。」

    「你可以稍微闻闻看，吸入一些的话没关系。是不是有点甜甜的味道？」

    「嗯。就好像棉花糖的甜味。」

    「这是灭火器的灭火剂。为了和火灾时的浓烟做出区隔，所以才加上这种味道。」

    要是小看我玩机械的资历，那就伤脑筋了。会喷出这种人工烟雾的机器人，可是我小学时代就制造过的。

    「这么说――」

    我拔开装有暗红色液体的水槽橡胶塞。

    浴缸内的水位逐渐下降。刚才黑色脚印的主人当然不可能沉入里面，出现在水槽底部的是一把钥匙。

    「好，找到终点的钥匙了。接下来再找出两把就行。」

    我将金黄色的钥匙塞入口袋。如今仔细一想，刚才的黑色脚印并非只是用来制造恐怖效果，同时也暗示了钥匙的所在地。

    「我们用最快速度闯关吧。对了，莎拉你不要紧吧？」

    「…………嗯。」

    莎拉低着头回答。

    啊，糟糕，好像很害怕的样子。

    「……大哥哥，我们快点出去吧。」

    「啊，嗯嗯！」

    我们急忙返回原来的走道上。

    这时，原本黑漆漆的空间充斥着刚才所没有的红色气体，就仿佛血液所形成的蒸气一般。但这也是如假包换的人工烟雾。

    「…………」

    面对浓密的烟雾，莎拉再度陷入沉默。

    「不……不用怕。你看，这个也是人工制造的烟雾，对吧？完全不用担心的。」

    「…………」

    「还剩两把钥匙，我们赶快找出来吧。」

    「……已经找到了。」

    「咦？」

    忽然间，莎拉不发一语甩开我们原本紧握的手，就这样一个人往走道深处走去。

    「啊，喂！莎拉，等一下！不要一个人行动――」

    「客厅里有红外线侦测式的陷阱，反覆播放尖叫和哭泣声。没有开火却持续沸腾的锅子则是锅底放了干冰。在发出朦胧紫光的电磁炉中放着第二把钥匙，一旦取出来，墙上就会跳出一具人偶…………根本用不着过去，我就知道会有什么了。」

    少女停下脚步，转过头来。

    「……莎拉，你怎么――」

    「害怕了吗？大哥哥，你不是对可怕的东西很在行？」

    我顿时说不出话来。莎拉的翡翠色眼眸竟闪动着强烈的碧绿色光辉。

    ……眼睛周围的亮光。

    ……怎么回事？是什么机关可以造成这种现象？

    「大哥哥，你知道人类对于什么事物最感到害怕吗？」

    面对只能屏住呼吸的我，莎拉仿佛很享受这种反应，一步又一步靠上前来。

    「就是未知。不知道黑暗中存在什么，不知道装满暗红色液体的浴缸里放着什么，更不知道前方的客厅里装有哪些机关。像这种无法理解的恐惧，才真正令人类害怕。」

    然而――

    少女这么说着，同时缓缓摇头：

    「半径一百万公尺内，没有我看不透的东西。只要学会能自由眺望远处的『远视』和听取一切声音的『念话』，就不存在任何无法感知的事物了。而这些，那具不完全神性机关也能做到。」

    「！」

    她说不完全神性机关。

    伊莉斯受禁忌水晶洗礼后成为不完全神性机关一事，我从未向她提及。是委员长还是蜜卡儿？不，我们班上那些人好歹是军事学校的学生，应该不会做出这种泄漏机密的事情来。

    「莎――」

    「闭嘴，愚民。」

    「唉――麻烦死了。跟愚民们相处居然这么累人。什么恐怖的废弃屋，真无法理解有人会设计这种骗小孩的东西。还有中招的人也是一样。」

    少女耸耸肩膀，这么叹气道。

    「本来打算继续扮演一阵子的愚民，但还是不行。我以为帝国军事学校的学生会有趣一点，结果愚民终究是愚民，再等下去也没有任何指望。况且我也已经受不了了。」

    「…………」

    「哎呀，怎么张着嘴巴愣在那里呢？」

    「……你……究竟是谁？」

    我用干渴的喉咙使劲发声，也只能挤出这一句话。

    这个自称莎拉的女孩，她之前的可爱表情和眼神已经消失，取而代之的是露骨的轻蔑和失望之色。

    「是谁？我是莎拉啊，大哥哥&#9834;出生在这里的海边，今天是回来整理父母的老家哦！」

    「……你的名字、出身还有目的全都是捏造的吗？」

    「没有错――别看莎拉这个样子，地位可是很高的哦。所以才会取了个假名。不过大哥哥人这么好，应该不会对我发脾气吧？」

    ……原来如此。

    那撒娇般的可爱声音和语气也都是伪装的吗？然后，刚才酸溜溜的口吻和冰冷的目光才是她原来的本性。

    「你――」

    「客厅左边的微波炉里有一把。走上二楼的第一间小孩房里，书桌抽屉中也有一把。」

    「？」

    「就是放钥匙的地方。」

    指着暗幕低垂的走道，少女叹了一口气。

    「我不想在这种脏兮兮的地方跟你谈事情，赶快去拿钥匙吧。这个游戏只要凑齐三把钥匙就能过关了不是吗？」

    2

    走出玄关，我们恰好和下一组――委员长他们错身而过。

    「哟，M，你已经找到三把钥匙了吗？」

    「……咦？啊……嗯嗯。虽然藏得很隐密，不过可疑的地方多少都有一些暗示。」

    每一组的出发时间都相隔五分钟，所以我们应该只用五分钟整就找到了三把钥匙。

    ……说到这个，我们前面那组声称才找到一把钥匙而已呢。

    ……看在旁人眼里，我们这一组的速度太快了吗？

    「话说回来。」

    委员长望向站在我身旁的莎拉。

    我所找到的钥匙只有一把。至于剩下的两把钥匙，真的就藏在莎拉预言的位置。

    「莎拉妹妹，这次的试胆大会觉得如何啊？」

    「嗯！好……好好……好可怕哦！莎拉差一点就哭出来了。幸好M哥哥找到了三把钥匙！」

    她看似泪眼汪汪，紧紧抓住我的手臂。就这样，我们目送委员长他们走向废弃屋。

    「……放开。」

    「嗯？」

    「把手放开。你想抓住我的手到什么时候啊，笨狗！」

    忽然间，抓着的手被摇晃起来。莎拉甩开我的手，整个人往后退去……喂，委员长他们走掉以后，居然就立刻变脸了？

    「先是愚民，现在又是笨狗？」

    「叫你愚民太浪费。只是拿个钥匙就花了两分钟的男人，除了笨狗以外没有其他称呼了。」

    莎拉朝返回海边的方向走去。

    随风飘动的头发，以及看似不堪一折的纤细四肢。望着那以纤细来形容还过于瘦小的背影，我急忙跟了上去。

    「风真是舒服。挺不错的一个夜晚呢。」

    莎拉在无数巨大岩石构成的海湾旁停下脚步。

    四周没有可以遮风的墙壁。强劲的风不断将潮声和水花拍打在我们的皮肤上。就是这么一个地方。

    「我要说的是――」

    「先等等。」

    看准对方想谈正事，我故意出声打断。

    「在这之前，应该要打个招呼吧？你究竟是什么人？莎拉是你伪装的名字？既然你说自己的地位很高，就不要偷偷摸摸的了。」

    「意思是叫我报上真名？」

    「那还用说吗？当然，你不愿意对外宣扬的话，我也不会告诉任何人。毕竟这是我和你之间的问题。」

    「纱砂。我的名字叫纱砂・恩蒂斯・凛・克尔。」

    编织细砂。

    将碎裂成千的砂砾重新串接为一。像这么一个奇特的名字，我曾在军事学校听过。

    不，进入军事学校前，我就已经在电视新闻上听过无数次这个名字。

    纱砂・恩蒂斯・凛・克尔。

    艾尔玛丽亚神教界的大主教，也是圣女。接受过禁忌水晶最强洗礼的人类，能够自在地行使不存在于世上的奇迹。

    ……啊啊。

    难怪我会对纱砂这个名字有印象。

    「不不，等一下。我可不会被你吓倒哦。」

    我伸出手，指着这位自称是纱砂的少女。

    「不要小看我们军事学校的情报能力啊。纱砂？那个圣女的长相在帝国的机密情报里可是刊载得一清二楚哦。真正的圣女是个黑头发的修长欧巴桑吧。」

    「你说莉亚？她是我的代理人哦。倘若被大家知道真正的圣女居然是一个这么小的女孩子，岂不是在他国面前失了威严吗？」

    「…………」

    「这样了解了吗？」

    「还……还没！你跟我透露这些真的没问题吗？」

    「无妨，反正迟早都会在霸权战争的时候曝光。目前已经决定由我亲自参战，所以莉亚只会顶替我到今年为止。」

    ……很合乎情理。

    ……应该说，之前那个艾尔玛丽亚神教界的代表是纱砂的传言，果然是真的吗？

    霸权战争。

    北方的帝国、西方的武宫唐那国，以及南方的艾尔玛丽亚神教界。

    在与幽幻种日渐白热化的冲突当中，决定将由哪个国家来指挥整个人类阵营的代表战。

    方法相当单纯，就是派出各国最强的战力，然后相互比试。获胜者所属的国家，就可以领导全世界的其他国家，获得对抗幽幻种之战的指挥权。

    ――直接对决这种方法，听起来很原始对吧？

    ――不过，这个提案之所以获得各国的认可，就代表三大国家对于自己派出的代表拥有绝对的信心。

    由于最有希望代表帝国出战的机神Heckt Magna（赫凯特・玛格那）【剑帝】在与幽幻种的战斗中失去踪影，因此帝国正紧急从剩下五具机神当中挑选候补者。

    武宫唐那国，目前传闻将由一名叫萨莉的战士或武人什么的来出战。

    至于艾尔玛丽亚神教界的代表者，就是纱砂了。

    「现在肯相信了吗？」

    「……你刚才眼中的光芒也是那伟大的奇迹之一？」

    「那根本就算不上什么奇迹。」

    转眼间。

    纱砂全身浮现出无数光粒子。如同火花点点闪烁的光粒子，就仿佛在祝福她一般舞动于空中。

    「哇哦！」

    「在未央矿山的地底下，你看到了通往禁忌水晶的世界门洞窟吧？」

    「……你真清楚呢。」

    不会忘记的。

    在没有电灯或蜡烛的空间里，光芒接二连三生出，像火花一样迸开。席伊也曾经说过，那宝石般的光辉就是禁忌水晶的「水晶」两字来源。

    ――而如今，我的眼前有一位少女重现了一模一样的光景。

    若是如此，事情就非同小可了。

    连帝国机密情报中都只记载了错误消息的艾尔玛丽亚神教界圣女，偏偏就站在我的面前。

    「这些光并不算什么。就算未接触禁忌水晶，每个人也都带有这种程度的力量。剩下的只有将其活性化的训练罢了。」

    「……你是说艾尔玛丽亚神教界的人？还是像我这样的普通平民？」

    「正确来说是后者。」

    纱砂伸出手，轻柔地捞起舞动的光粒子。

    「禁忌水晶的力量遍及整个世界。沐浴在其力量的放射下，其实任何人都具备了对抗幽幻种魔笛的实力。这在帝国也算是普通常识吧？」

    「……嗯，是这样没错。」

    人类一出生就对幽幻种的魔笛具备一定的抵抗力。这是我自身感染过幽幻种魔笛后的实际感受。

    「我所说的『远视』和『念话』，是将平常用于抗衡魔笛的力量重新分配给知觉和听觉的技巧。由于类似俗称的第六感或是直觉，所以只要持续训练，每个人都能够使用。」

    「包括我在内？」

    「办不到。笨狗，你看来就是一副三分钟热度的个性。」

    哇啊，这句话听来怎么那么气人啊。更气人的是，居然真的被她说对了。

    「那么，昨天白天的时候，你在海中溺水也是骗人的？」

    「…………咦？」

    她茫然地半开着嘴巴。

    嗯？好像有点不一样的反应。

    「我是说，当时我不是救你免于溺水吗？那也是为了接触我而一开始便拟定好的计划吗？」

    「啊？啊啊，是啊，没错！当……当当……当然了！圣女只是抱着观光的心态游个泳，怎么可能会溺水呢！」

    「你的声音好像在抖呢？」

    「少……少唆！谁叫艾尔玛丽亚神教界是个四面环山的国家。我还是第一次在海里游泳，稍微溺水一下有什么办法！」

    嗯嗯，果然不是假装，而是真的溺水了。也对，像那种反应毕竟只有真正溺水的人才做得出来。

    「……咳咳，先不提这件事。」

    她微红着脸，清了清喉咙。这样的反应很符合她现在的年龄，唯一美中不足的就是那高傲的说话方式了。

    「按照原来的计划，本来是要在饭店里和你们初次见面的。专程事先调查你们住宿的饭店，然后将所有房间强行取消，再把我预约的最上层套房借给你们使用。」

    「――似乎有这么回事呢。」

    那个时候，自己还以为是伊莉斯操作失误所致。

    但仔细想想，在电子程式方面，伊莉斯一向表现得出奇可靠。既然能入侵号称最重要机密的军事学校安全系统，那么修改饭店的电子终端纪录也不至于会失败才对。

    「然后呢，所谓艾尔玛丽亚神教界的圣女大人，你究竟有何贵干？专程来到帝国的领土上，应该不只是为了侦察吧？」

    「我是过来做笔交易的。」

    「和我？很抱歉，如果你想要帝国的机密情报，还是去找别人吧。我一个军事学校的学生，什么都不知道哦。」

    面对我的反驳，她只是投来冰冷的目光，并耸耸肩膀：

    「笨狗果然就是笨狗。」

    「嗯？」

    「明明就写在白天给你的那张支票上。意思就是还没看吧。」

    支票。

    写着十六亿这个莫名其妙金额的那东西吗？

    「你该不会吃掉了？」

    「……我说你啊，就算真正的狗也不会吃纸啊。」

    记得确实还塞在钱包里。纸张可能会皱了一些，但还不至于遗失。啊啊，有了，就是这个。

    「是这个对吧？你看，我还带着……………………」

    …………

    …………这是什么？

    重新凝视取出的这张纸，我自脖子以下瞬间僵住动弹不得。

    金额　160000000。

    以右方所记载之金额，交换你所持有的不完全神性机关。请前往背面指定之银行领取。

    「…………」

    「我在墨水里加入了晚上会发光的萤光涂料。原来你还没看过？」

    怎么可能会发现？

    一张写有如此耸动金额的支票，一旦知道它是真的，就再也不敢随便拿出来了。

    「…………这是什么？」

    「我说过，这是交易。是金额太过庞大，对笨狗来说没什么真实感吗？还是嫌太少了？不然就在后面多加一、两个零――――」

    「没人叫你这么做！」

    我大声吼道。

    圣女的这番说词根本就不重要。我……纯粹是无法抑制涌上自己心头的那股激动，因而大叫出来罢了。

    「你不要一个人擅自做决定！什么交易、交换的，少开玩笑了。伊莉斯可是我们家的女管家（女仆）机器人，我无论怎么样都不会把她交给别人。更别说是卖掉了！」

    「……是这样吗？」

    愚民的想法真是无从理解。

    圣女做出倾头不解的姿势，表情仿佛这么说道。

    「是金额太少了？如果愿意用实物来交换，我可以在你指定的地方送你一大片土地和豪宅。就连女管家（女仆）机器人，无论是十具或一百具都会替你准备好。」

    「――既然这样，就把全世界给我吧。现在就要！」

    「啊？」

    「对我而言，伊莉斯比这更重要。就算用整个世界来交换，我也不会把伊莉斯交给你的。」

    「……我还是无法理解。你只是个普通的愚民，并没有被禁忌水晶所选中，也不具备特殊的阶级。既然你将那东西视为女管家（女仆）机器人，为何就不能用其他女管家（女仆）机器人代替呢？」

    「那家伙会伤心的。」

    ……仅此而已。

    伊莉斯流着眼泪，用哀伤的眼神注视我。

    而我，同样也默默看着那家伙被人带走。身后是广大的土地与豪华的房子，一旁还有数十具女管家（女仆）机器人围绕着…………

    「……若是这么做，我也不会原谅自己的。」

    「没有这回事。你会获得谅解的。将不完全神性机关交给我，这个判断在往后将会被赞颂为拯救全世界人类的伟大决心。」

    「一个突然拿出支票就要我卖掉伊莉斯的家伙，谁会相信她所说的这番台词啊？」

    「这是为了笨狗好。」

    「少开玩笑了！我和伊莉斯的事情，你懂个屁！」

    「军用人型机械体（机器人）SE・R-0013。

    距今一年又三个月前，在机械工程的鬼才尤米・莱森特博士的指挥下，安装了对抗幽幻种，通称为『IRIS【希望】』的AI。

    此特殊AI配备四种实验技术，分别如下所述――

    『笼罩一切者（米克维克斯）』：用于感应幽幻种出没的观测机能。

    『龇牙其命运者（阿玛迪斯）』：用于歼灭幽幻种的破坏机能。

    『回应吾所求者（赫凯特・拉斯帕）』：用于察觉神性存在『禁忌水晶』的对话机能。

    『――――――』：――――――――――――

    后来，在历经为期一年的调整后，获准前往战场参战。

    尽管依序被派往帝国第二埠和帝国第一埠，但在当地却未曾有过和幽幻种战斗的经验。

    直到四周前。

    在帝国第三埠，法乌玛湿地遭遇幽幻种的大队，于发出交战情报的十七分钟后失去音讯，被登记在帝国未归士兵的电子名册上。」

    「听懂了吗？我比你这只笨狗更了解伊莉斯的事。」

    「……那又不是什么重要的消息。不过是表面上的系统资料罢了。」

    为了让念出一长串资料的圣女彻底明白，我紧紧握起拳头。

    「更何况，我最不爽的人就是你了。只看重伊莉斯身为不完全神性机关的部分，丝毫不愿意去理解其他部分的那种态度。」

    「我哪里让你不满意了吗？」

    「既然你只对伊莉斯的力量感到兴趣，那么等到那家伙将来动不了或是无法使用力量时，你就会毫不犹豫将她抛弃。我岂能将她托付给这种人。」

    「……完全没有交集呢。」

    长发飞扬的少女当场缓缓转过身去背对这边。

    「啊――真是的，果然连愚民都不如。简直不敢相信，我开的条件明明就这么优渥。」

    「你放弃了吗？」

    「给你一天的时间。看在你这只笨狗只知道咬人的可怜智商上，就再给你考虑的时间。明天晚上我再来问你。」

    「我的答案不会变的。」

    「明天似乎也是晴天呢。」

    「不理我啊，喂！在这种时候讲什么天气，很气人你知道吗！」

    「对了对了，笨狗，最后再问你一件事。」

    果然当作没听见？是吗？

    算了，我就知道会这个样子。

    「这纯粹是我个人感兴趣，你回不回答都无所谓。不过面对我这位圣女的问题，你这只笨狗应该不至于保持缄默吧。」

    「……说来说去，还不是要命令我回答？」

    「没这回事。因为我是圣女嘛。圣女要带着和蔼的笑容面对愚民，绝不会下达什么命令的。这只是一种请求而已。」

    啊――的确有这种人呢。表面上宣称很开明，却挟带一副不容拒绝的气势「请求」的人。这位圣女大人无疑就是个中翘楚吗。

    「然后呢，你要问什么？」

    「笨狗，是谁教你使用沁力的？」

    沁力？唔，重力、引力、斥力这些分子结合力的话，倒是在物理或化学课上学过，但从来就没听说过「沁力」这个字眼。

    「就是禁忌水晶的力量。『使奇迹沁透世界的力量』，故名为沁力。人类使用这股力量的形式，便是沁力术式。笨狗你应该也见过伊莉斯战斗的场面吧？」

    「……嗯。」

    『「对神破坏系统『龇牙其命运者（阿玛迪斯）』启动，以2％的输出展开――――」』

    『一道光环以伊莉斯为中心诞生。转眼间展开成半径数百公尺规模的光之结界，瞬间净化了幽幻种正要发动的魔笛。』

    「你是说那道光？」

    「对对。你可以把其中的每个光粒子都当作最高阶的沁力术式。那具人型机械体（机器人）做起来虽然看似很轻松，但实际也只有不完全神性机关才能办到。」

    ――将禁忌水晶之力称为沁力。

    ――而人类直接使用它的方法，就称为沁力术式了？

    「帝国选择的方法是将沁力以刻印弹的方式附加在子弹或兵器上。而艾尔玛丽亚神教界则是借由秘术的形式加以训练，让人类得以直接施展沁力。」

    原来如此，逐渐有个轮廓了。

    像帝国这样附加在武器上的话，即便普通人也能使用沁力。毕竟只要把刻印弹装进弹匣之后再击出就好。

    而艾尔玛丽亚神教界的教导却截然相反，是让人类能够施展和伊莉斯当时相同的奇迹。训练的艰苦程度可想而知，但只要实现的话，人类便可独自与幽幻种战斗。

    「修行起来一定很辛苦吧。」

    「十年里不间断地训练，最后能净化幽幻种魔笛的，千人当中只有八到九人而已。从效率上来说，帝国占有压倒性的优势哦。而这种秘术，你这只笨狗究竟怎么学会的？」

    「啊？我吗？」

    「装傻也没用。你的身边笼罩着一层守护结界……非常薄的沁力障壁。而且还是相当高阶的结界。」

    ――劈啪！

    静电般的火花自纱砂的手心处传递至手臂，然后消散在虚空中。

    「刚才牵手的时候，我将这个打到你身上。就在我们进入试胆大会的废弃屋之后。你这只笨狗想必已经忘记了吧。」

    「……原来是你在耍我啊。」

    其实自己一直感到很疑惑，明明不是冬天却会发生静电。再加上和这家伙也是第一次牵手，印象就更为深刻了。

    『「大哥哥的手好温暖。」』

    『――劈啪！』

    『这个瞬间，静电的火花在我和莎拉的手指间迸出。』

    「这是艾尔玛丽亚神教界的巫女学习的防身用术式哦。由于只能在皮肤表面造成烫伤，所以顶多是用来击退色情狂。」

    「哦――」

    「而我对笨狗施放的，威力是这个的数百倍。一般来说，应该会让你当场昏厥，连续几天都食不下咽才对。」

    「喂喂！」

    「因为啊，莎拉打从一开始就不打算像这样子交涉呢――而是随便弄昏、绑架后，再慢慢和大哥哥沟通。」

    「……我现在终于知道，你那天使般的笑容有多么危险了。」

    「嘿嘿――讨厌，大哥哥生起气来好可怕哦。」

    纱砂扭动身体，发出撒娇的声音来。尽管那天使般的笑容足以让班上男生瞬间心神失守，但遗憾的是，翡翠色的双眸却充满了挖苦和嘲讽。

    「嗯，还是算了。虽然你不承认，但你身上的结界毕竟由我亲自确认过了。尽管很感兴趣，不过还有更优先的事情要做。」

    「你是说伊莉斯吗？」

    「没有错&#9834;我明天晚上会再过来问你一次，在那之前先做好心理准备吧……………………………………笨狗，动作还不快一点？」

    「啊？」

    「我是叫你赶快跟我牵手。我们两个人一起去试胆大会，如果分开回去的话会被怀疑的。」

    在我发愣之际，纱砂直接抓起我的手，就这样气势汹汹地往海边的方向走去。

    「喂，等一下。你想绑架伊莉斯对吧？谁要和你这种人一起牵手走回去啊。你在听吗！」

    ――劈啪！

    「好痛！」

    「……果然不会昏倒。居然能抗拒我这位圣女的术式，真是个狂妄的守护结界。既然这样，就不用手下留情，干脆提升至一万倍的超高威力。」

    「够・了・吧，我叫你住手啊！」

    「不想吃苦头就乖乖地跟我牵手吧。先声明，白天的时候一样叫我莎拉，千万不要用纱砂这个名字。」

    「……你给我记住。」

    面对不改从容笑意的圣女，我也投以挑衅的目光。话虽如此，挑在这个时候和这种人吵架，的确也太不明智了。

    ……可恶。

    艾尔玛丽亚神教界的圣女。

    既然有意参加霸权战争，就代表她在对上帝国的机神时具有平分秋色以上的自信。之所以独自潜入帝国，或许也是相信自己一个人就能解决一切问题的缘故吧。

    「…………」

    像这种家伙居然盯上了伊莉斯，而且还叫我明天做出决定。

    「我这阵子果然很倒楣。」

    「你说什么？」

    「没事。我要想事情，你就安静点吧。」

    走在残留白天热气的夜晚海边，我叹出今天最沉重的一口气。

    3

    「M，你怎么看起来很累的样子。」

    回到饭店房间，伊莉斯一看到我便这么询问。

    「……噢，疲劳困顿。精神劳累，体重好像要狂掉。先让我先休息吧。」

    「要洗个澡吗？」

    「不，等我醒来后再洗。现在只想好好睡一觉。」

    不待伊莉斯回答，我直接倒在床上。

    啊――可恶，明明就没有剧烈运动，后脑却传来一阵阵抽痛。是发生太多莫名其妙的事情，搞得我用脑过度所致吗？

    「…………」

    「M？」

    「…………而且，闭上眼睛好像也睡不着。」

    要思考的事情实在太多了。

    明知为此必须先好好休息一番才行，但总会不自觉地意识到伊莉斯的存在。

    「你啊。」

    「是的。」

    保持趴着的姿势，我侧过脸望向她：

    「假设……这是假设，如果我叫你去别人那里工作，为那个人尽心尽力服务的话？」

    「不。」

    「即便强迫你去？」

    「我会反抗。因为我是M专属的女管家（女仆）机器人。」

    「……那么，如果换成我被这么威胁或绑架呢？」

    「我会加以歼灭。不管是谁威胁到我和M，都不可原谅。无论对方逃到天涯海角，就算地底下，我也会追上去，用尽各种手段让对方再也无法造成威胁，并慢慢对其身心灌输比死亡还要可怕的恐惧、绝望和痛苦――」

    「知道了！我都知道了，你不要靠得那么近！」

    「呼……呼……还不是都因为M刚才提到了绑架的事。突然间听到这种事情，当然会吓一跳了。」

    伊莉斯鼓起脸颊，抱着双手这么说道。

    「那也用不着说得这么激动啊。更何况，一个不会呼吸的人型机械体（机器人）居然会上气不接下气，这到底是什么现象啊？」

    「这是为了防止温度过高的散热动作。」

    「……唔，你这么一本正经地回答，我实在很难评论。」

    总算问过伊莉斯本人的意见。仅这项收获，目的就算达成了。或许应该说是幸运吧？像我这样的人，她依然愿意把我当作主人看待，实在让人有点高兴呢。

    「好了，我的事情到此为止。换你了。」

    「我吗？」

    「是啊。在这种饭店的套房里，身上穿着那般诡异白色装束的日式外褂，这叫我怎么睡觉啊。」

    「因为我是试胆大会的幽灵。」

    「噢，所以呢？」

    这时。

    伊莉斯缓缓弯下身子，用上扬的目光注视着我。啊，这种反应的确在预料之中。就是当她需要别人夸奖或是要求些什么时的特有动作。

    「…………因为，M都没有过来找我嘛。」

    「哦――话说一路上都没遇到你呢。你到底躲在哪里？」

    「我在地下室。三楼的小孩房间里可以找到一个通往阁楼的隐藏楼梯。解开阁楼的暗号后，再根据获得的提示前往书房。在书房按照刚才的提示打开保险柜，就能取得地下室的钥匙。拿着钥匙，到一楼客厅掀开地毯，打开地下室的门后进入迷宫。我就在迷宫的最深处。」

    「难度太高了吧！就连电玩游戏里的隐藏头目也会待在比较显眼的地方啊！」

    「很遗憾，我只是一个幽灵。」

    「那就更莫名其妙了吧！费尽千辛万苦后才出现一只普通的幽灵，那种失落感可不是言语能形容的吧！」

    「怎……怎么会！」

    换上一副饱受打击的表情，伊莉斯整个人踉跄地后退。

    「居然这样……我明明就很努力想要让M大吃一惊的。」

    「你躲在地下室里，本身就已经够让我惊讶了。好了，快去换衣服。」

    「不可以！M必须要看到我的幽灵打扮，然后被吓到才行！」

    女管家（女仆）机器人很不满地垂下嘴角，这么抗议道。

    这下伤脑筋了。我并无意强调伊莉斯的打扮一点也不可怕，纯粹只是对恐怖属性不太感兴趣罢了。虽然假装一下「哦哦，好可怕好可怕」也是一个办法，但这家伙往往对此相当敏感，到头来大概会被吐槽「啊，M的眼神居然在笑」之类的。

    就在我陷入沉思之际――

    「…………」

    目光原本直视我双眼的伊莉斯，忽然做出仿佛有人叫她时的反应，转过脸向后望去。

    那视线的尽头，是玻璃窗之外一片漆黑的遥远星空。

    「怎么啦？」

    「……三千七百秒。不，是三千六百七十秒后。」

    「嗯？」

    「不，没什么。系统好像出现了杂讯，我应该可以自行处理。」

    「喂喂，你不要紧吧？才刚保养完毕，居然又发生错误。」

    「没有问题，我已经找出杂讯的成因了。」

    太好了――我这么松了一口气。话虽如此，为了保险起见，可不能忘记提早帮她做一下定期保养。

    「对了，刚刚聊到哪里……啊啊，就是被你假扮的幽灵吓到吧。先等一下，与其被你吓到，先让我讲个会让你大吃一惊的消息。」

    「是什么呢？」

    无能女管家（女仆）再度探出身子。好，上钩了。总算成功转移到其他话题了。

    「M，快点快点！究竟有什么惊人的消息呢！」

    「……别用那种闪闪发亮的眼神看着我啊。我要说的事情，和你接受洗礼的禁忌水晶有关。」

    「是的。」

    「然后，该怎么说呢？将那个禁忌水晶的力量注入子弹里，就成为刻印弹。这在帝国是很正常的一件事。听到这里可以理解吗？」

    「没有问题。」

    「如今，隔壁有个叫艾尔玛丽亚神教界的大国。那里似乎很盛行一种借用禁忌水晶力量，让人类得以直接施展奇迹的训练。话是这么说，能借由这种秘术对抗幽幻种的修行者，数量似乎还不到整体的百分之一。这些都是纱砂她……不对，我最近听过这些传闻。你知道吗？」

    「沁力。就是从『使奇迹沁透世界的力量』这句话而来的呢。」

    啊，她果然知道。

    并非身为不完全神性机关的缘故，而是她在军用人型机械体（机器人）时代就记录下的重要用语吧。

    「沁力这个字眼，是最近才开始被使用的。数年前由艾尔玛丽亚神教界开始对外推广，就连帝国司令部也有意将其采用为共通用语。或许是这个缘故，军用人型机械体（机器人）也都事先输入了相关的用语。」

    「就类似最新潮的流行语吧。难怪在军事学校里从来没听过。」

    「创造出此一词汇的，据说是在艾尔玛丽亚神教界被誉为圣女艾尔玛丽亚再次降临的纱砂・恩蒂斯・凛・克尔。」

    「那个家伙！可恶，总觉得很不爽啊！」

    「是对莎拉妹妹不满吗？」

    「那还用说吗？那家伙动不动就叫人家愚民或是笨狗，牵手的时候还会冒出奇怪的火花…………火花……」

    ……奇怪？她说莎拉妹妹？

    我从来就没透露过莎拉的真正身分是艾尔玛丽亚神教界的圣女哦。主要是因为打算在伊莉斯知情前，自己一个人就先将事情解决掉。

    「我好像不记得跟你提过这件事吧？」

    「是的。不过初次见面时，我就在她身上感应到很强烈的禁忌水晶之力。她的波长是寻常人的好几万倍，即便放眼全世界，也只有两个人可以做到。」

    「好几万倍！」

    「是的。以人类来说，恐怕是有史以来最接近神性的力量。」

    「难怪会被选为艾尔玛丽亚神教界的圣女……哇啊！糟糕，我完全没有察觉到，总觉得自己好像白痴一样。」

    「是莎拉妹妹说了什么吗？」

    啊啊，是啊。

    脱下天真无邪的伪装后，那个圣女就摇身一变成为恶女了。

    「嗯……就是刚才提到的沁力。她说平时必须拼命训练才能够学会，可是却出现在我身边，笼罩着我整个人的样子。」

    「是的。」

    「奇怪？你好像一点也不惊讶？」

    「不，我能感应得到，真的有股微弱的力量在守护着M。不过我没有办法识别这股力量，所以一直在犹豫要不要说出来。」

    「……那么，这是真的了？」

    「是莎拉妹妹透露的吗？她果然是一位好女孩呢。」

    「才怪――」

    一牵手就发出奇怪的火花，然后声称：换成常人早就昏过去了，你居然没事呢。换成你自己来试试看啊？

    「M，请回想一下沙滩上所发生的事情。蜜卡儿同学的手榴弹爆炸后，将她弄得全身脏兮兮，可是M却一点伤痕也没有。」

    『这究竟是怎么回事！撇开我和伊莉斯同学不提，你身为人类居然能在手榴弹的爆炸中全身而退，真是狡猾！』

    「啊啊，的确有这回事。」

    原来如此。我被卷入爆风却毫发无伤，倘若是因为纱砂所说的结界，那就说得通了。

    ……不，还是不行。根本搞不清楚理由。毕竟我从来没有修行过那种夸张的奇迹，纯粹是一个会修理机械的学生罢了。

    「最可能的解释，就是M透过我获得了间接洗礼。」

    「透过你？」

    「身为不完全神性机关，我被赋予了代执行禁忌水晶之力的机能。既然如此，或许也能够代执行唯有禁忌水晶才可施展的洗礼。」

    「……哦？」

    呃，接受禁忌水晶洗礼的条件，好像是要先主动找到对方吧。

    照这样来看，我当初捡到伊莉斯并将她修复，也就满足了禁忌水晶（行使其力量的伊莉斯）施展洗礼的条件吧。

    「不过，这么细致的作业，你做得来吗？」

    「这是陪睡的效果。」

    「不会吧！那个居然是你的洗礼，未免太变态了吧！重来，立刻给我重新洗礼一次。用陪睡来洗礼，我绝对不会认同！」

    「开玩笑的。不过，我真的不记得曾经洗礼过。」

    「也就是下意识这么做了吗？毕竟我也没有接受过洗礼的印象啊。」

    尽管伊莉斯用了「洗礼」这个字眼，其中却没有什么特别的仪式或步骤。或许待在她身旁，就算是满足洗礼条件了吧。

    …………

    …………咦，不过――

    「我昨天被蜜卡儿狠狠修理一顿，在鬼门关前走了一遭哦。嗯嗯，就是更衣室的墙壁崩塌，被我撞见席伊正在换衣服的那个时候。」

    「看见席伊的胸部装甲了吗？我不太有把握能赢过她……」

    「忘掉那件事吧……咳咳，总之，我想说的是，你和莎拉都声称有沁力在守护我，但蜜卡儿砸过来的排球却直接打中我了。」

    据纱砂所言，结界能阻挡她发出的火花。

    而手榴弹的威力似乎也替我抵挡了下来。但蜜卡儿掷出的海滩排球不仅没有挡住，还直接命中，害得我整个人几近昏厥。

    它们之间究竟有何差别？

    「您说得没有错。既然有沁力结界守护着M，应该也能够阻挡蜜卡儿同学的排球才对。」

    「对吧？莫――非――是你洗礼的时候出了差错吧？」

    「呃…………」

    无能女管家（女仆）慢慢向后退去，同时用胆怯的目光看着我。应该说，是一种微微上扬，深怀歉意的眼神。

    「你这家伙――――果然没错！一切都是你害的，这个无能女管家（女仆）！」

    「啊……啊呜呜。不……不是的不是的，那一定是只能容许蜜卡儿同学的攻击穿透的术式。只是个有点挑剔的结界而已，基本上没有问题的。」

    「用你的脑子想一想，很有问题好吗！现在该怎么办？就连原本应该保护我的结界，也变得跟你一样无能了吗？」

    「……继续陪睡的话，或许可以恢复。」

    「果然是名符其实的无能结界――――――――――――！」

    一种包含了哀痛、呐喊和叹息的声音响彻整间套房。

    「……够了，我要睡了。一切等明天再说。」

    我再次倒在床上。

    4

    异样感。

    被近似预感的事物唤醒后，我首先察觉到，原本应该在一起的无能女管家（女仆）居然不在。

    ――太安静了。

    这反而让我从睡梦中强制醒来。

    「伊莉斯？喂，伊莉斯！」

    没有回应。

    平时的她不管在距离多远的其他房间里，听到我的呼唤后也会立刻跑过来。

    「……这么晚了，会跑去哪里？」

    电子钟的时刻为凌晨一点。

    我返回套房的时间已过晚上十一点，就寝时则刚好是十二点左右。仅仅一个小时的时间里，究竟发生了什么事？

    …………离家出走？

    我最先想到的，是刚遇见伊莉斯不久后所发生的那件事。

    伊莉斯当初留下一张「对不起」的字条之后便离家出走。我找遍整个市区，最后才在贫民窟发现她的踪迹，两人和好如初。不过，那个时候还留有字条不是吗？而这一次却没有。何况我也没做过什么逼她离家出走的事情。

    不是离家出走。

    可是，也不会有人在这种深夜出门买东西或散步。

    …………

    ……那么，如果她是非自愿出门的话呢？

    『以右方所记载之金额，交换你所持有的不完全神性机关。请前往背面指定之银行领取。』

    莫非纱砂用某种方法和伊莉斯单独接触，然后在我未察觉的情况下将她引诱至外面并加以绑架？

    ……并非不可能。

    尽管认为强行绑走伊莉斯是一件天方夜谭，但对方毕竟是艾尔玛丽亚神教界的圣女。她或许很可能已经想到我所始料未及的方法。

    「可恶！少开这种玩笑了！」

    我从黑漆漆的套房夺门而出，来到夜晚的走道上，沿淡绿色紧急照明的走道一路奔跑。

    莎拉的房间。

    不，是纱砂・恩蒂斯・凛・克尔所下榻的房间。

    倘若我的不安成真，这个房间应该已经空无一人了。或者运气好一点，伊莉斯或许还被囚禁在房间之中。

    「喂，开门啊，莎拉！是我！三秒内再不开门，我就要大声宣布你的真名和目的了。开始，一！」

    「干嘛，吵死人了。」

    「二！三！可恶，果然不在吗？既然如此，就算把门撬开也要…………………………………………咦？」

    「这么晚了还大吵大闹的，果然连生态都像只笨狗呢。」

    叮。

    伴随清脆的声响，眼前的门轻易地开启。

    「……奇怪？」

    「然后呢？干嘛？」

    少女用绝对称不上温和的目光看着我。

    居然留在房间里？更令人想不到的是，还主动将门打开并出现在我面前。一时之间，我想说的话都飞到九霄云外了。

    「看来你挺有胆量在半夜闯进女性的房间嘛。先警告你，如果怀有不良的企图，我真的会把你捏烂，然后沉入海底哦。」

    「――――」

    「……没事的话就赶快消失。」

    「啊，等……等一下！我可不会被你欺骗的！」

    纱砂就要关门的刹那，我一把抓住她的手。

    「不要装傻了，伊莉斯她在哪里？」

    「啊？」

    「听好，我也不想发狠。如果你现在说出她的下落，只要训话五个小时和下跪磕头一万次就原谅你。总之赶快一五一十地招来。」

    「……我真的不知道你在说什么。」

    少女倾头不解道。

    到这个地步，普通人或许会怀疑是否误会了对方。但我却坚信自己的预感是正确的。

    「我已经讲过，明天晚上再谈。我也很想睡了――」

    「如果你真的不知道，现在就应该穿着睡衣才对吧。」

    我在手上加大力道，直直看着圣女的眼睛。

    「居然是外出服和运动鞋，你这么晚了打算去哪里？」

    「……哦？」

    少女可爱的嘴唇忽然向上弯成微笑的形状。

    「我以为不完全神性机关不见后，你整个人会失去理智呢。真没想到，笨狗还能够保持一丝冷静。」

    「你这是承认了？」

    「算一半吧。我承认我知道伊莉斯在哪里，不过并没有将她掳走或是藏起来。所以算是对错各一半。」

    ……怎么回事？

    既然知道消失的伊莉斯在什么地方，不就代表是你将她绑走的吗？

    「她再一个小时就回来了，你不妨待在饭店里等等？」

    「你要怎么证明自己没说谎？」

    「圣女是不会说谎的。」

    她交抱起双手，始终一副居高临下的目光。

    「当你谎称自己是莎拉的时候，就毫无诚信可言了。」

    「那只是别名哦。就像作家的笔名一样，拿这个认定我说谎也太武断了……无论如何，要是你不想被饭店的警卫带走，就立刻把手放开。这种状况下，只要我大声呼救，笨狗就会立刻被逮捕了。」

    ……唔，的确，我不能否认这点。尽管不甘心就这样被吓退，但既然人就在眼前，确实也没必要一直抓住她的手。

    「那么，我放开你。告诉我那家伙在哪里。」

    「我好像没答应过这种交换条件……算了，你跟我来吧。」

    她轻叹一口气，缓缓经过我身旁，来到饭店的走道上。

    「喂，等等，纱砂。」

    「叫我莎拉。还有保持安静。我不想被其他人看见，所以不要说话也不要发出脚步声。」

    「可是你要去哪里？」

    ……眼前可是饭店的逃生梯哦。

    「外面不知道是不是晴天。」

    「你那种刻意转移话题的方式，真的很让人生气耶。」

    「只不过，接下来要降下黑雨了。」

    刹那间，我不知道该怎么回答才好。

    「……那是什么譬喻？」

    「就是被不完全神性机关的波长所吸引来的怪物们。而不完全神性机关同样也感应到怪物的进攻并前往战场。笨狗你已经做好心理准备，要目睹事情的结果了吗？」

    圣女打开逃生门。

    在冰冷凝重的空气中，她快步走下逃生用的金属楼梯。

    「去海边吧。伊莉斯就在那里。」

    &#10057;

    深夜的海边。

    染成一片黑色的沙滩上，同样全黑的海浪涌来又退去。白天的致命气温已经消失，如今抚过颈部的风冰冷得令人打颤。

    沙……

    沙滩上响起两个人的脚步声。

    步伐小却行走迅速的纱砂，以及紧跟在她身后的我。注视着那不发一语的背影――

    「所谓的黑雨，是幽幻种的魔笛吗？」

    确认海边没有其他人影后，我忐忑地这么开口问道。

    ――我真笨。

    ――只顾着考虑她被绑架的结果，却完全忘了这样的可能性。

    『「……三千七百秒。不，是三千六百七十秒后。」』

    『「嗯？」』

    『「不，没什么。系统好像出现了杂讯，我应该可以自行处理。」』

    伊莉斯察觉到幽幻种的进攻。

    面对不知何时会出现在世界何处的幽幻种，唯独那家伙身上配备了能够感应它们的系统。

    「明明就察觉到幽幻种，却为了不让我担心而一个人出去战斗。就是这样吧？」

    「笨狗。」

    一路前进的圣女，这时舞动着水镜色的长发转过头来。

    「你不可能不清楚，不完全神性机关的实力有多么强悍吧？这样还会觉得不安？」

    「不是不安。那家伙的厉害之处，我已经在近距离看得一清二楚了。」

    我摇了摇头，将这个动作清楚传达给出言试探的圣女。

    「可是，不安和担心是两回事吧？我们家的无能女管家（女仆）一个人跑去阻挡幽幻种的进攻，如果这样还不担心，我就没有资格当她的主人了。」

    「担心。就这样而已？」

    「咦？」

    「笨狗就算再怎么担心，世界依然不会改变的。面对不知何时会进攻的幽幻种，伊莉斯察觉后便主动出击。这样的循环从今以后也不会有所改变。」

    纱砂看似很傻眼地耸耸肩膀。

    「可是，笨狗在家悠哉地等待伊莉斯归来，却只有担心而已？」

    「没有这回事。所以我才继续待在佣兵科――」

    「就算多一个佣兵，也无法成为不完全神性机关的助力。倘若真的想要帮助她，就等到你能独自打倒一千只幽幻种再说吧。」

    一千只。

    对付一只幽幻种，基本上就需要十名佣兵。而如今……居然要一个人消灭一千只？若普通人听在耳里』大概只会当作笑话来看待吧。

    「你刚才问我，为何要穿外出服对吗？就是为了带你这只笨狗来到这里哦。」

    「我？」

    「笨狗会察觉到伊莉斯不见了，老实说很出乎我的意料。原本应该是我到笨狗的房间泼冷水叫你起来，整个人用绳子绑住好几圈后，再拖到沙滩上去。」

    「……我绝对不会让你进我房间的。」

    「无论使用何种手段，我都会把笨狗带来这里。因为这是一个让作梦的普通人认清现实的好机会。」

    跟我来吧――圣女用眼神这么催促着，一边走向海滩深处。和刚才不同，这一次动作相当悠哉。

    仿佛在挑选一个海边视野最好的地点。

    「幽幻种的波长在这个地点出现，是一个小时前的事情。而所谓的一个小时前，则是理论上能够感应到幽幻种的最快时间。超过一个小时以上，观测能力就取决于能在多大范围里侦测到多精密的波长。艾尔玛丽亚神教界的主教级人物可在进攻的三十分钟前感应到，而帝国的大型观测机则是能够再提早四～五分钟左右。」

    「那么，你这位圣女大人又是如何？」

    「我说过，一个小时是理论上最快的速度，所以当然就是一个小时前了。另一方面，不完全神性机关也在同一时间感应到了。真是不简单。」

    「……你一直都在监视伊莉斯吗？」

    「远视非常方便哦？她是我梦寐以求的拉拢对象，监视是理所当然的。」

    圣女继续走在海浪拍打的分界线上。来到某个地点后，她忽然停下脚步。

    「到这边来吧。我想这里看得最清楚。」

    「是伊莉斯吗？」

    「不是。不过你看下去就知道。」

    纱砂指向离岸边相当远的海面上……在哪里？是黑漆漆的海浪间更往上一点吗？

    「没错，恰好就是大海和天空的分界线上。那里是最为可疑的。」

    「到底是什么东西可疑？」

    「我说过，看下去就知道。大概再两到三分钟就会『开始』。伊莉斯应该也在其他地方看着同样的东西哦。」

    指着水平线，纱砂一样只是默默看着同方向。

    ……真是的，反正再怎么问也不会回答吧？

    我踢了一下脚边的沙子代替叹息，正要循着身旁纱砂的目光一同望去时。

    ――――劈啪。

    崩溃的声响。

    仿佛玻璃裂开时，一种硬物破裂声回荡四周。

    「！」

    「笨狗，你的运气很好。」

    站在一旁的纱砂嘴里这么喃喃自语着。

    「幽幻种显现在这个世界的瞬间，可不是经常都有机会目睹的。」

    ……那是什么？

    在我面前，位于遥远另一端的天空某处忽然裂开。一片漆黑的天空中出现皲裂，裂缝中则是鲜血般的深红色世界。

    ――不，不对。

    ――这在开玩笑吧？莫非那个红色空间是――

    「那是幽幻种的眼睛哦。那道裂痕里面全部都是幽幻种。」

    「到底……有多少只啊？那个看似红色天空的东西，全都是幽幻种的眼睛吗？」

    「等全数显现后就知道了。不过既然是一个小时前感应到的，最多就是数百到数千只个体。若是更庞大的数目，两个小时前就能观测到了。」

    「数百和数千相差很多吧？」

    「没有区别哦。从幽幻种的进攻规模来看，这只不过是观测上的误差罢了。而且你看，已经开始了。」

    刹那间，水平线那一端迸现强烈的银色闪光……非常熟悉。那道银色光芒就是伊莉斯觉醒为不完全神性机关时的产物。

    「不过，那道光好像比之前小了一些。」

    「她控制了影响范围，将术式压缩在一定的空间借此增强威力，但范围也相对变小。如果战斗得太激烈，振动和闪光就会惊醒其他人。这或许就是她的考量吧。」

    「……这个无能女管家（女仆）还挺细心的嘛。」

    将拳头紧握得毫无血色，我由沙滩上狂奔出去。

    「你要去哪里？」

    「当然是去找那家伙了。我怎么能站在远处袖手旁观呢！」

    我所担心的是像之前那样的故障。

    伊莉斯刚觉醒成不完全神性机关，AI不知何时会出现无法预期的错误。倘若在和幽幻种的战斗中发生，就相当致命了。

    「没用的。伊莉斯正在水面上。必须要高机动性的水上摩托车才能接近，而且还会溅到大量水花。」

    「水花无所谓吧。」

    「会没命的哦。」

    这么一句话，让我下意识停下脚步。

    「……怎么说？」

    「那是毒水。」

    圣女将手浸入拍打沙滩的潮水里。

    「这里还不要紧，不过沿海的海面已经被幽幻种的魔笛化为剧毒了。再过不了几分钟，大概就会变成没有一只活鱼的死亡之海吧。」

    「…………」

    意思是，这片大海已经没救了吗？

    包括海水浴在内，不仅不能捕鱼，也无法垂钓。为了不让小孩子误入海中，也只能用铁丝网隔离并加以封锁了吗？

    令世界的四分之三化为死亡大陆的魔笛。

    像这样亲眼目睹，实际去感受，果然……相当痛苦呢。

    「这下了解现实了吗？到头来，普通人根本就无法扶持不完全神性机关。我没有责备笨狗你的意思，但唯独这点的确是无可奈何。」

    「……听起来，好像你可以成为伊莉斯的助力一样。」

    「就是这个意思。」

    圣女这么点头的同时，无数的光粒子瞬间笼罩她全身。

    淡淡的绯红色光辉。

    和我在禁忌水晶曾存在的空洞内见到的完全相同。它们仿佛有生命，飘荡在纱砂四周不断闪动着。

    「我是艾尔玛丽亚神教界长久以来期盼的圣女。从艾尔玛丽亚开始兴起的救世主信仰，将由我来完成……我，必须要终止人类与幽幻种的战斗。」

    【Yul ris-ia Sophie, Arma-Selah（请接纳我唯一能实现的愿望）】

    让色泽神秘的头发随风飘扬，她开始咏唱起来。

    柔顺的长发仿佛七彩绢丝，不时变幻出美丽的色彩。那冰一般透明的白银底色，在受沁力光辉照耀后，该部位散发出绯红与深蓝的混合色泽……面对这样的光景，我不禁吞吞口水，目不转睛注视着。

    圣女。

    我知道她是个狂妄、蛮横且傲慢的家伙。

    尽管如此，那神秘的姿态确实也只能让我联想到「神圣」二字。真不愧是在大国艾尔玛丽亚神教界备受尊崇的圣女。

    「闭上眼睛。」

    「好痛！」

    一股烧灼眼皮般的刺眼亮光，让我自喉咙深处叫了出来。

    光。

    是光。

    我可以感觉到直达水平线彼端的绯红色光辉扩散至整个海面，甚至还渗透入水中。

    ……感觉到死亡之海……被净化了。

    像石油一般浊黑的水，逐渐恢复成原来通透的蔚蓝色泽。就连帝国最先进的净化装置，据说都必须花一整周的时间才能净化一条小河。

    「这是人类可以使用的最高阶净化术式哦。如果多花一些时间，就能更进一步提升精准度，但目前这样就很够了吧？伊莉斯似乎就快歼灭幽幻种，我想将剩下的净化交给她试试。」

    拨开盖住眼睛的浏海，纱砂深深叹了一口气。

    「是将不完全神性机关转让给我？或者拒绝？我之所以将你的回答延至明天，就是打算明晚让你见识一下和刚才类似的情景。结果没想到真的发生了幽幻种进攻事件。」

    「……我记得我应该说过，答案不会改变吧。」

    「人是会变心的哦。看到刚才的一幕，你懂了吗？如果不想失去伊莉斯，就把她交给我吧。我能够保护那女孩，而她也同样可以保护我。能做到这一点的，世界上只有我而已。当然，机械的维修保养也将尽善尽美。我保证会投入世界最顶尖的技术人员和环境将她修复。」

    「…………」

    目睹刚才的光景，这句话听来竟然具有如此甜美的吸引力。这正是由于艾尔玛丽亚神教界的圣女向我展现了自身实力的缘故。

    「不要再意气用事了。而且，我也差不多快失去耐性。唉――真是的，为什么我必须跟一只笨狗这么小心翼翼地交涉呢！真让人生气！」

    「你恼羞成怒啊！」

    「别放在心上。总而言之，只要交出你所拥有的不完全神性机关就行了。届时看我的心情，一年让你们透过荧幕见面一次也未尝不可。」

    「好，我决定了。」

    「了不起，笨狗。那么就赶快在支票上签名。」

    「不是这个意思……我已经下定决心，不会将伊莉斯交给任何人了。无论是谁来请求，或是准备了多么理想的条件，我都会拒绝。」

    因为我是M专属的女管家（女仆）机器人――――是这句话让我弃械投降了。

    既然那家伙不想离开我，那么我为此竭尽全力，也是身为主人的一种义务。

    「我知道你这个人很厉害。我承认这点，而你想拯救世界的意图也可以理解。不过啊，我们家的女管家（女仆）机器人分明就不愿意，却硬要我转让给你，这就不对了吧。」

    面对直直注视我的纱砂，我毫不退怯地正面迎上她的双眸。

    「倘若真的需要她的帮助，你就放下身段吧。不要拿出圣女的身分，而是站在平等的立场上成为伊莉斯的朋友。一旦你们之间的交情够好，伊莉斯想必也会不吝啬帮忙的。因为她就是这种个性。」

    「…………」

    圣女低下头，不发一语。她的手紧握成拳头状。

    「不然我也助你一臂之力，绞尽脑汁想想看有什么办法。这样明白了吗？」

    「………………我明白了。知道笨狗想要说些什么。」

    「嗯，很好。那么就赶快回去――」

    「事到如今，只能全靠实力来解决了。」

    什么？

    这个自称圣女的女孩子，刚才说了什么？

    「呵……呵呵……呵呵呵呵呵呵…………没有错，因为我是圣女。打从一开始，圣女就根本没必要对一只笨狗顾忌些什么。」

    低头的少女，她握起的拳头开始颤抖……喂，喂――那头发盖住整张脸，完全看不见表情的模样，怎么让人有点怕怕的啊。

    「那……那个，莎拉小姐？」

    「是纱砂。」

    圣女抬起脸来，表情显得出奇开朗。

    「是啊，我一直都做错了！我是圣女，所以不管做什么都能被容许！为了达成伟大的目的，只要让笨狗光荣地牺牲，一切问题就迎刃而解了！」

    「这算哪门子的圣女啊――――――――――！」

    「你不用在意。我也不会在意的。」

    「要在意吧！我觉得这点非常重要好吗！」

    「既然伊莉斯只听笨狗的话，那么只要绑架笨狗并加以威胁，借此命令伊莉斯就可以了！就是这个方法！」

    「太可怕了！喂，等一下，那是圣女该说的话吗？」

    「忍耐一年就好。我会准备丰厚的报酬，所以你就忍耐一下吧――――呵……呵呵呵呵呵，那么必须赶快让笨狗昏厥，整个人带走才行。」

    劈劈啪啪――纱砂的周围浮现和刚才相同的光芒。

    尽管光芒一样，但从放电的威力和声响来看，比起净化大海时显然更具有攻击性。

    「等……等一下！这个会死人――」

    「接招吧，笨狗。这就是圣女愤怒的铁锤！」

    轰隆！伴随强烈的风啸声，令人喘不过气来的大规模光之洪流将我的视野整个吞没。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………………………咦，奇怪？」

    我被卷入带有质量的光之漩涡里。

    原先的结局本应如此。但在击中我的前一刻，光之洪流居然分成了两半，仿佛闪避我一般从身旁穿过，直接消失在大海的另一端。

    「我没被打中哦？」

    「……真……真奇怪？我居然会打偏。好，这一次觉悟吧，笨狗。看我泄愤的铁锤！」

    「什么泄愤，完全就是恼羞成怒嘛！」

    「少唆，笨狗。给我倒下吧！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………………………咦？」

    这一次，我确定超大的放射光直接命中了我。

    原以为整个人就这么被震飞，但实际被击中后，却没有丝毫的痛觉与热度。感觉起来，反而更像一道在帮我按摩的舒适微风。

    「你在耍我吗？根本就不痛不痒嘛。」

    「……怎……怎么会。」

    圣女步伐踉跄地向后退去。

    「寻常人稍微触碰，就会陷入昏迷的高威力光与热。直接命中后……不但没有昏过去，根本就毫发无伤……这……这不可能……」

    「应该说，反而挺舒服的。」

    「讨厌――我生气了！本来想对笨狗稍微留情，看样子是我错了！对手不是人类，是幽幻种才对。我要拿出真本事了！」

    「哇啊！等……等等，这一次真的很不妙啊。」

    空间开始扭曲。

    不，是扁掉了吗？自纱砂全身散发的光芒，密度已经超越极限而物质化。由于质量巨大的缘故，甚至形成了超小型黑洞般的重力场！怎么可能？居然有这种事！太犯规了吧！

    「把你整个人轰到地平线去――――――――！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………………………喂！」

    弹性绝佳――这或许是最恰当的形容词吧。

    纱砂竭尽全力释放出的光波，在触及我的瞬间便失去威力，往另一个方向反弹，最后像沙子一般纷纷崩溃，消失在虚空中。

    「…………不会吧？」

    纱砂茫然地这么念道。

    「可抵御我全力攻击的守护结界？太……太卑鄙了，笨狗！这是犯规！你究竟如何弄到那么强大的结界！」

    「唔……我也想知道啊。」

    一边抓抓头，我这么回答道。

    唯一能想到的可能性，就是伊莉斯的洗礼。不过像陪睡这种事情，就算死也不能说出口。

    「不过啊，之前牵手的时候，你那种劈劈啪啪的火花可是很痛的哦？」

    「所以我才觉得纳闷啊。刚才的一击，可是具备了那种火花的好几万倍威力哦。为何之前的防身术式有效，换成现在的攻击术式就无效了。」

    「……其实啊，这个结界有点挑剔。」

    「你在愚弄我吗？怎么可能有那种乱七八糟的结界？」

    纱砂以愤怒的目光瞪视。就是说啊――我也这么认为。但既然是伊莉斯本人这么声明的，那有什么办法呢。

    「不过啊，这样一来也该轮到我反击了吧？」

    「什……什么意思？」

    「罚你弹额头一百次。刚才单方面对我发动（疑似的）攻击，别以为我还会像个圣人一样笑眯眯的。现在就算哭着道歉也没用啦。」

    我弹响手指，一边靠上前去。至于纱砂，一开始露出有些害怕的表情，但随即仿佛安慰自己一般点头道：

    「你……你休想！先警告，我的防御结界是全世界最强的！就算在近距离被大炮击中――」

    「嘿。」

    「痛死我了――――――――！」

    女孩按住额头，惨叫了起来。

    「被我弹额头的滋味怎么样啊？这可是我时时刻刻锻炼出来的熟练威力。」

    「那……那根本就不重要！又不是萨莉，竟然能突破我的结界…………为什么你一只普通的笨狗能够做到？」

    「就是熟练啊。」

    「住口…………不过，这莫非是……」

    「Elis Elma（艾莉斯・艾尔玛）【遍体鳞伤的世界】」

    忽然间，纱砂用发愣的表情这么开口。

    「啊？」

    「……关于笨狗你的结界，我只想到一种可能。」

    圣女的目光向上瞪着我。

    「直接翻译的话，Elis（艾莉斯）就是『人类』。至于Elma（艾尔玛）……翻成『独界』的话，你应该很陌生吧？所以通常都被翻译为『一个世界』。意指圣女艾尔玛丽亚从禁忌水晶那里传承下来的结界。功用一，是察觉并完全遮蔽对于保护者的所有恶意与敌意。功用二，则是反击一切的敌意，向敌对者强制附加痛觉――也就是阻挡疼痛，并反过来向对方施加疼痛的结界。」

    「……听不太懂。」

    「总・而・言・之，你身上的结界很有可能就是这一种了！」

    圣女颤抖双肩，这么叫道。

    「牵手的时候，我根本没有心怀恶意，顶多只是抱着『尝尝这招如何？』的念头哦。但刚才却明确地要伤害笨狗。而『遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）』便将其视为敌意，加以遮蔽了。弹额头也是。我的结界虽然抵御了手指头的冲击，但却被『遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）』强制赋予了疼痛。你看，额头上没有红肿的痕迹吧？」

    「噢，的确如此呢。」

    弹过的地方应该会变红，但如今却看不出任何痕迹。可是，纱砂居然痛得快要流眼泪。

    「换句话说，心存恶意要伤害笨狗的攻击，全部会被无效化。而就算心里不这么想，实际却造成恶意结果的事物，也在无效化之列。不过，发自于善意――就算端茶的时候不小心泼在笨狗身上，或是拍肩膀的时候太过用力，这些都是可以被容许的范围。」

    「还容许什么啊――――――！蜜卡儿丢过来的排球，原来就是被判断成没有恶意啊？那个哪里叫善意了？莫非伊莉斯说得没错，这真的是个超级挑剔的结界？」

    「……艾尔玛丽亚也曾留下纪录，表示这种结界很难控制。」

    「原来是圣女公认的无能结界！这下该怎么办才好？被无能女管家（女仆）进行无能的洗礼，学会了这种无能结界，未免也太凄惨了吧？喂，伊莉斯你给我记住，回去之后无论如何一定要设法把这个结界给我搞定啊。」

    「在叫我吗？」

    「噢，是啊是啊………………嗯？」

    听见后方传来的声音，我不禁回过头去。是一身围裙的女管家（女仆）打扮，两只手在身后握着巨大银色镰刀的伊莉斯。

    这么思考的瞬间，她立刻抛下镰刀朝我扑了过来。

    「M，你是担心我才会过来的吧！是莎拉妹妹透露的吗？」

    「嗯，是M哥哥拜托莎拉带他过来的。莎拉本来很想睡，可是大哥哥一直在外面敲门，大吼大叫的……」

    「哎呀，M居然在半夜做出这种事。」

    「……事态紧急啊。」

    你这个装乖的家伙――我从纱砂身后戳了戳她的背部，只见她轻叹一口气，侧过头来：

    「目前先停战。你也不想在伊莉斯面前和我吵架对吧？」

    「回饭店再继续开战吗？非常好。」

    「放心吧，我对笨狗产生了一点兴趣。」

    「啊？」

    对我？要是想把我绑去做人体实验的话，那就敬谢不敏了。毕竟这个家伙真的很有可能会对我提出这种要求来。

    「对了――M哥哥，莎拉想要牵手。我们快回去饭店吧――」

    「哇啊，真是气人……可恶，抓好。」

    劈啪！

    「好痛！」

    「果然没错，稍微开点玩笑是在容许范围内的。真是个性情古怪，捉摸不定的守护结界。」

    「说过多少次，不要弄出那种火花来测试我啊，你这个小不点圣女。我可是很痛的啊。还有伊莉斯，你也放开我吧。实在重死了……」

    「咦――M不是也握着莎拉妹妹的手吗？」

    「……可恶。」

    右手被莎拉紧紧握住，伊莉斯又紧贴在我的背上。尽管两个人的外表都无庸置疑地可爱，但令人遗憾的是她们的内在有点问题。

    「……委员长，快来帮我吧。拜托。」

    在沙滩上拖着沉重的步伐，我慢慢走向饭店。

    5

    「完败了。」

    开口第一句话，艾尔玛丽亚神教界的圣女便这么说道。

    「干杯？（注：「完败」日文念音近似「干杯」）什么东西？」

    「我是说完全失败了。是我输了，想不到居然存在可以封锁我全力攻击的守护结界。」

    她坐在桌子另一侧的椅子上。尽管嘴上声称完败，却一边在柠檬茶里倒入蜂蜜，疑似优雅地享受着茶会的气氛。

    「既然这样，好歹以后就别再叫我笨狗了。」

    「办不到。在我的心目中，你已经没有笨狗之外的称呼了。毕竟每次叫那声『M哥哥――』的时候，我可是忍着全身的鸡皮疙瘩呢。」

    将茶杯靠在嘴边，纱砂这么回答。

    这个给人制造麻烦的小不点圣女来到我房间，恰好是三分钟前的事情。伊莉斯跑去淋浴的瞬间，房间的门铃就跟着响起。打开门一看，果然被我料中了。

    「喂――帮我拿那个饼干。」

    「你自己伸手就拿得到了吧……真是的。」

    我把她带来的饼干盒推了过去。红茶里加满蜂蜜，饼干也是放满砂糖。就食物的嗜好来说，果然很符合她这个年龄呢。

    「这是我经营蛋糕店的友人所做的饼干，很好吃哦。赏你一块。」

    「那是什么命令口吻？我现在已经困得不得了……嗯？想不到真的挺好吃的呢。」

    「对吧？我已经反省过，觉得刚才实在对你粗暴了点。这箱饼干就当作赔罪送给你吧。你要心怀感激地收下。」

    ……那居高临下的态度也顺便改一改吧。

    不过，看来这个小不点圣女也终于死心了。毕竟无法用武力摆布伊莉斯的情况下，对主人进行威胁的唯一有效手段，也因无能结界的关系而无效化。

    「知道自己有多少斤两了吧，小不点圣女。」

    「想对我训话，你还早了一百年。唉――不过好累，我也必须回去睡觉了。」

    「去吧去吧……呼，我也快要撑不住了。再见啦。」

    …………

    ……奇怪？意识好像真的很朦胧。膝盖无力，整个人仿佛就要跌倒，总之全身提不起力气。就连手指也开始颤抖。

    「伤脑筋，真有这么累啊……」

    我将身体靠在墙上，摇摇晃晃来到那张巨大的床铺。最后连钻进被窝的力气都没有，就这样仰躺在上面。

    ……怎么回事？

    ……第一次遇到类似全身麻痹无法动弹的状况。就算军事学校的集训，也没有累到这种夸张的程度啊。

    「呵……呵呵，上当了吧，笨狗！」

    「什么……你！」

    原本应该回去的纱砂，不知何时出现在我的床铺旁。她笑容满面地抱起双手，俯视床上的我――――这么说？

    「果然没错，『遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）』对于肌肉松弛剂毫无反应呢。因为我只是把饼干给你，而选择吃下饼干的却是你这只笨狗。」

    「可……恶，原来是刚才的饼干。很老套的方法嘛。」

    「就是单纯而有效，才叫做老套哦。不过放心吧，我不会乘机抢夺伊莉斯的。我感兴趣的是笨狗你的身体。」

    「咦？」

    「艾尔玛丽亚的守护结界，就连我也只在传说当中听过而已。所以我很感兴趣，它究竟会在什么条件下发动，又是如何保护笨狗？呵呵，觉悟吧？我要用一整晚的时间，好好调查清楚。」

    「这句话听起来怎么非常不妙的样子！」

    躺在床上的我无法动弹。

    而小不点圣女将自己的身体贴在我背上……这种场面要是被外人看见的话，岂不是完全遭误会了吗？

    「唔，住手……别脱人家的衣服啊，你这变态圣女！」

    「医生用听诊器看病的时候，也要把衣服脱掉吧。我看看，电钻、小刀和电击棒摆到哪里去了呢。」

    喀锵――圣女在床上打开一个大型的铁制工具箱。

    「这都是为了确认『遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）』的发动条件哦。你自己也很想知道吧？嗯，一定是这样没错。明白了，那我就不客气了。」

    「我什么都还没说啊――――――――！」

    「不用担心，只会痛一下下而已。我麾下的主教也表示过，之后就会很舒服的。」

    「我根本就没有那方面的嗜好啊！喂，真的别开玩笑了……」

    小不点圣女在我的身上扭来扭去。

    尽管所有体重都压在我身上，却一点也不觉得沉重。看来她果然如外表一样纤瘦娇小呢。不过，那柔软的身体毕竟是女孩子特有的，再加上水镜色长发散发出富有清洁感的淡淡玫瑰甜味……

    啊啊，不，不对。

    由于太过震惊，我都不知道自己在说什么了。总之正视现实吧。坐在我身上的小不点圣女，依旧是个给人制造麻烦的家伙。

    「笨蛋，住手……」

    「安静点。你还是死心吧，我现在就要仔细调查结界的发动条件……啊……糟……糟糕……好想睡…………………………」

    忽然间，纱砂正要揭开我外套的手忽然停下。压在我背上的身体失去力气，整个人闷不吭声地往一旁倒去。

    什么？发生什么事了？

    「……纱砂？」

    「…………」

    闭着双眼的少女没有回应。就这样等待片刻后，她传出相当轻微的熟睡呼吸声。莫非真的睡着了？

    「莎拉妹妹应该是很累了。」

    这时，身上带有不少水气的伊莉斯走了过来。明明是人型机械体（机器人），真有必要做出拿毛巾擦拭头发的动作吗？

    「她今天从早上就一直在玩呢。」

    「那都是装出来的吧？」

    啊，糟糕。

    下意识透露出这个讯息，让我感到强烈的后悔。

    包括伊莉斯在内，纱砂的本性最好还是不要告诉班上同学们。这样一来，对于双方或许都有好处。

    然而――

    「并不是装出来的。莎拉妹妹真的玩得很愉快。」

    面对脸上浮现微笑，安稳入睡的纱砂，伊莉斯用手指梳理着她的头发，看起来就仿佛一个疼爱妹妹的姊姊。

    「我说，你怎么会那样想？」

    「到底是为什么呢？不过，我是这么觉得。莎拉妹妹虽然是人类，但某些部分却和身为人型机械体（机器人）的我十分相似。我们都拥有相当强大的力量。」

    「……噢。」

    「因为拥有强大的力量，所以无论做什么，都会让周遭人感到恐惧对吧？就算想交个真心的朋友也无法如愿。既然如此，干脆将一切归咎于自己是圣女，自己在世界上是独一无二的，才能够维持精神上的稳定――――这是我自己的想法。」

    「…………」

    ……就因为拥有相同的力量，伊莉斯才能体会她的心境吧。

    同为禁忌水晶所选上的人。

    一边是不完全神性机关，视为人类最强战力而备受期待的机神。

    另一边则是圣女，被赋予世界的救世主希望的少女。

    「所以，我和莎拉妹妹之间的差异，或许就是有无M的区别吧。」

    「我？」

    「是的。我有M陪伴着，但莎拉妹妹却没有。」

    「…………」

    「我刚才说莎拉妹妹玩得很愉快，就是这个原因。和M说话的时候，莎拉妹妹看起来非常有活力。」

    可以平等交谈的对象吗？

    从她动不动就自称圣女来看，想必平时一直受到周遭人们的敬仰吧。毕竟在祖国艾尔玛丽亚神教界，她真的被当成救世主看待。

    「不过。」

    「干嘛？一本正经的样子。」

    「感到愉快的并非只有莎拉妹妹一个人。包括我，还有和M一起过来海边玩的所有人都很开心。」

    伊莉斯继续梳着纱砂的头发，一边笑容满面道。

    「……是这样吗？」

    「是的。我在海边看到许多以往只存在于知识里的东西。除了寄居蟹或水母，更重要的是第一次看到了大海。」

    「……莎拉她也是这么说的呢。艾尔玛丽亚神教界都是山区，没有海洋，所以就算想游泳也办不到。」

    「我很能体会莎拉妹妹的心情。」

    带着欣喜的语气，人型机械体（机器人）有些害羞道：

    「M捡到了我，然后在不到一个月的时间里，教导了我许多在军队时不曾经历过的事情……我深深觉得自己能被M捡回家，真的是一件很幸福的事。」

    「怎么突然提起这个啊。」

    「大海会让女孩子变得浪漫起来哦？」

    将手放在床铺边缘。

    少女外型的人型机械体（机器人），轻轻将脸凑近我仰躺的身子。

    「M不是问过我，愿不愿意去服务其他人吗……我的回答是『不』。因为对于我――伊莉斯来说，M・一D・吉尔是世界上最重要的人。我可以为了你而战斗到最后一刻，也能够随时为你而死。」

    「不要谈『死』这个字。」

    「我就知道M会这么说。」

    或许是猜到我会板起面孔这么训斥，伊莉斯的嘴角变得柔和了些。

    「我想说的只有一件事情。我――希望将所有被赋予的时间用来和你一起度过。无论在家中、学校，或是像现在这样身处其他地方，我都希望持续陪伴在你身边。这是我唯一的愿望。」

    「…………」

    这番直截了当的告白，以及发自真心的笑容，让我除了默默点头以外，根本无法再去思考些什么。

    更何况，她也是第一次没有叫我「M」，而是直接全句用「你」来称呼……总觉得听起来，连我也开始有点紧张了。

    「就是这个样子，今后也请多多指教了。」

    「噢。」

    「那……那么……虽然很笨手笨脚的，那个……今天也请让我一起陪睡――」

    「不行。」

    「咦？是因为紧张吗？我……我一样也很紧张，不过会努力克服的。」

    「呃，喂。你干嘛开始脱人家的衣服啊？等……等等……等一下，我都说不行了啊。啊啊，可恶！怎么每个人都一样，从来不好好听我说话啊――――――――――――！」

    就这样。

    有些纯情的互动被破坏殆尽。

    想要爬到床上的无能女管家（女仆）以及拼命抵抗的我，双方的攻防战就此展开。尽管全身麻痹的我似乎毫无胜算的样子。

第二卷 跨越100亿时光的圣女 Phase.xxx 「遍体鳞伤的――」

    自己决心要拯救这个世界，究竟是什么时候的事？

    不知从何时起，大家都开始叫我圣女，说我是圣女艾尔玛丽亚的后继者。

    ……已经记不得了。

    ……我一直认为，那便是自己一生下来就注定的使命。

    拯救世界不需要理由。

    我没有父母，没有亲戚，更没有像故事里的主角那样不惜赌上自己性命去解救的恋人。只是很笼统地认为「世界」相当美好，而保护它便是我生存的意义，我的宿命。

    不过，随着年龄的增长，我逐渐对于美好的世界开始抱持疑问。每个大人都那么肮脏，每个小孩都是那么爱哭。

    然而――

    即便如此，我还是要拯救这个受创的世界。

    就因为我是圣女。

    我是纱砂・恩蒂斯・凛・克尔。圣女不用考虑自己的幸福，只要一味去拯救世界…………这样就行了。

    即便这个世界已经疲惫不堪、遍体鳞伤，我依然相信在我拯救世界后，必定还有人会来治愈这个世界的创伤。

    「Elis Elma（艾莉斯・艾尔玛）……明明早就忘掉这个术式了。」

    遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）。

    据说是获得禁忌水晶赋予力量的艾尔玛丽亚这么命名的。

    但在身为人型机械体（机器人）的不完全神性机关洗礼下，其主人身分的一名人类居然再度被授予这种术式，或许是一种讽刺吧。

    「艾尔玛丽亚？你为何会将守护结界这么命名呢？」

    将手放在窗框上，我眯细双眼。

    ……阳光好刺眼。

    自窗帘缝隙射入的破晓晨光异常炫目。唯独这道光，想必是利用任何的沁力术式都无法重现出来的吧。

    「――――」

    我闭上双眼，将意识集中于眼皮后方。

    远视。

    和不完全神性机关观测远方幽幻种的能力一样，我能透过影像形式观看远方的情报。

    ……已经来到饭店附近了。

    ……「那些人」也盯上了不完全神性机关。

    即便笨狗拥有守护结界，万一波及到其他同学或饭店的工作人员，就会造成牺牲。不完全神性机关将落入那些人的手中，而笨狗或许也将被视为危险人物，成为那些人的目标。

    「必须在那之前做个了结才行。」

    我只能够保护伊莉斯。一旦将伊莉斯隔离起来，危险就不至于波及到笨狗这种普通人了。

    ……原本还想多调查一下「遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）」。

    ……但已经没有时间了。

    倘若那些人察觉笨狗身上拥有「遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）」，最坏的情况下，就连他也会被盯上。为此，自己必须将结界的发动条件调查清楚，看看「遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）」是否会成为让那些人觊觎的目标。

    但如今不可能了。

    总之必须先带着伊莉斯逃走才行。

    「M哥哥会因此而讨厌莎拉吗……」

    本来只打算开个玩笑而已。

    我的脸映照在玻璃窗上，为何看来是既悲又喜的表情？

第二卷 跨越100亿时光的圣女 Phase.4 「不眠者」

    1

    上午九点。

    ……呃――事情发生得很突然。当班上同学正在吃早餐的此时，我却不知为何被迫跪坐在饭店最上层的走道。而且是现在进行式。

    「哎呀，所以说，这根本不是我的错啊。」

    「还没说够吗？你这变态。」

    我的正前方是双手叉腰，一副盛气凌人的蜜卡儿。

    说到这是怎么回事，其实很简单。大家原本已经约定好早上八点半在走道上集合，一起去吃早餐。

    不过，由于昨天经历过纱砂和幽幻种等一大堆事件，加上又被下了麻药，导致我到早上还在呼呼大睡。而不知情的席伊和蜜卡儿，在发现我迟迟未现身后感到相当疑惑，便强行撬开了房门…………于是，就看到因麻药而沉睡的我，以及在我两侧一起陪睡的莎拉和伊莉斯。

    「左右各搂着人型机械体（机器人）和一名少女，就这样子呼呼大睡，想必作了个好梦对吧？」

    「……噢，作了一个被麻药搞得全身不能动弹，还被伊莉斯强迫吃下超难吃料理的恶梦哦。我睡觉时是不是一直在呻吟啊？」

    「说到这个，的确是满身大汗的样子呢。不过不行！你的行为依然是非常明显、不知羞耻的色情狂举动。就连席伊也深受打击，正在暴饮暴食当中哦！你应该要道歉才是！」

    「我也想啊。是谁把我抓起来，让我跪坐在这里的啊？」

    或许是时机不对。由于伊莉斯昨天使用了不完全神性机关的力量，导致系统停摆，说了一句「……今天请让我睡一整天」后便进入睡眠模式。而莎拉也仍在熟睡，毫无醒来的迹象。

    于是，能够替我说话的两个人都未能醒过来。

    「……言归正传。」

    咳咳――蜜卡儿清了清喉咙。

    「真实情况究竟如何？」

    「嗯？」

    「我知道昨天夜里，你被莎拉妹妹带出饭店，到外头去了。原本还以为你们两个人要单独去做些什么，结果连伊莉斯同学好像也外出了。」

    「……你发现了？」

    「人型机械体（机器人）是不用睡觉的哦？你们的交谈声和脚步声都听得一清二楚。」

    带着自信的笑容，蜜卡儿做出摆动手指的动作。

    「另外，伊莉斯同学现在的睡眠模式，就和之前觉醒成为不完全神性机关后的系统错误相当类似哦。」

    「你观察得真仔细啊，喂。」

    「伊莉斯同学发现幽幻种，并前去讨伐。而不知情的你和莎拉妹妹，就外出寻找下落不明的她――这个猜测如何？」

    ……所谓哑口无言，就是这么回事吧。

    除了莎拉早就知道伊莉斯外出歼灭幽幻种一事，其他部分简直就和蜜卡儿的推理不谋而合。

    「按照你的个性，应该会一路尾随我们吧。」

    「我后来放弃了。毕竟我的寝室内还有其他同学在睡觉，总得留下部分战力以应付饭店这边遭遇紧急情况的时候。不过，我大致能想像得出发生了什么事。找到伊莉斯同学之后，你们三人就回到饭店，累得直接一觉睡到早上了。」

    「既然你都知道，为何我还要跪坐在这里？」

    「这是为了惩罚你，把莎拉妹妹带去那种幽幻种出没的危险地带。」

    啊啊，原来如此。

    我让莎拉暴露在危险之下，所以蜜卡儿才会这么生气吗？

    「伊莉斯出发去歼灭幽幻种的时候，就是谎称『莎拉妹妹一个人待在房间里，我很不放心』，然后趁着过去探望的时候外出了。所以要找伊莉斯的话，我当然会先去询问莎拉啊。结果她就吵着要一起跟去。」

    「唔……」

    蜜卡儿手贴下巴，陷入沉思。

    这是我所想到最真实的谎言，但这家伙可能还是会有所怀疑吧。要是不跟房间里的两人串通一下，搞不好之后就会被识破了。

    「嗯，好吧。听起来挺合理的。」

    「我可以不用跪了？」

    「是的。至于席伊那边，我会代为向她解释的。」

    这位班级领袖「啪」地弹响手指。

    太好了。虽然隐瞒莎拉的身分有点心虚，但幸好此时做出裁决的人是蜜卡儿。毕竟只要诚心解释的话，她终究会通融的。

    「我要去跟大家会合了。总得有人阻止一下席伊的暴饮暴食。你也一起来如何？」

    「在这之前……我去看看那两人。你先过去吧。」

    我向蜜卡儿挥挥手，一直目送着她直到消失在走道的转角处。待确认听不见脚步声后，我随即转向后方。

    「啊，结束了吗？」

    我房间的自动门打开。从中探出脸来的，是原本应该在床上睡觉的纱砂。

    「跪座也取消了？那种姿势明明就很适合笨狗。」

    「……还不都是某人害的。」

    我已经猜到，在蜜卡儿强行进入我的房间时，这家伙其实就醒来了。不同于进入睡眠模式的伊莉斯，没有人听见撬开机械门的噪音后还能继续睡觉的。

    不过――

    「…………」

    小不点圣女看来和平时有些不同。

    原因是我发现她看我的眼神，竟完全感觉不到昨日之前的嘲笑和捉弄之意。

    今天的她，眼中似乎有些落寞、悲伤，然后是脆弱。

    「…………」

    「怎么啦？一副无精打采的样子。」

    「――谢谢你。」

    这句话――

    我大概是听错了吧？自称高高在上的圣女大人，怎么可能会说出这种话来？

    「我是来抢夺在笨狗心目中最重要的不完全神性机关，可是笨狗直到最后却仍把我当成莎拉看待……包括今天早上也是。睡在笨狗的床铺时，你明明就可以对我又踢又打，然后把我丢到走廊上不管，却依然让我在床上睡到醒来为止。」

    「那是伊莉斯叫我让你继续睡的。至于莎拉这个身分，完全是因为我那些同学们很喜欢你，所以我也不能表现得太冷淡罢了。」

    「……我觉得很高兴。」

    圣女忽然全身放松。

    「其实我早就有所觉悟，自己的所作所为会遭你怨恨。但就算是为了其他同学的感受着想，笨狗还是对我相当好。」

    「这样啊。那么，你要送我一栋豪宅当作答谢吗？」

    「我的确很想这么做……」

    呵――纱砂咧开嘴唇，绽放出微笑来。

    这是来自艾尔玛丽亚神教界的圣女最宝贵的礼物。对我这么一个他国的普通人，显露出真正充满善意的微笑，实在很不可思议。

    「不过还是算了。因为……我接下来要对笨狗做的事情，是绝对无法这么轻易被原谅的。」

    视野晃动。

    「唔！」

    我被人从后方压制住，左右手都被抓住而动弹不得。是饭店的工作人员？还有前来观光的情侣？他们为何会听从纱砂的命令？

    「让自己的随从潜入饭店，对我来说再正常不过了，对吧？我并没有告诉他们详细的原委，只吩咐过绝对不能伤害到笨狗。在敌意近趋于零的情况下，笨狗的结界应该也会减弱。」

    「……是为了封锁『遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）』？」

    「你这么认为吗？不过……唯独这件事，是我主动这么要求的。因为我不想看到笨狗受伤的样子。分明就做了那么多任性的事情。听起来很可笑对吧？」

    带着忧郁的微笑，她站在原地这么说道。

    「想再见到伊莉斯的话，就到艾尔玛丽亚神教界来吧。」

    「你这家伙！」

    「――把她带走。」

    背着伊莉斯，看似普通情侣的一对男女搭乘电梯下楼。电梯前还有几个人，就连逃生梯前方也站着假扮饭店员工的部下们。

    「可恶，快放开我！你们快点放手啊！」

    无论如何抵抗就是无法动弹。和纱砂昨天在海边跟我牵手时一样，只要是非攻击性的动作，就无法触发「遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）」。

    「――――」

    纱砂不发一语离去。

    她在部下的带领之下走到电梯前，然后――

    「再见了，M……要恨就尽管恨我吧。为实现这个托付予我的计划，我宁可不当你心目中的圣女。」

    那背影消失在电梯门的后方。

    &#10057;

    「…………」

    「怎么了吗？席伊。」

    「啊，蜜卡同学。那个，我刚才好像听见M学长的声音。」

    茫然眺望窗户的方向之际，席伊听见这个声音，立刻很不好意思地回过头来。

    饭店餐厅里的自助式用餐区。

    以委员长为首的男生们，如今正疯狂地夹取培根和香肠。相对的，女生们则表示「还是蔬菜对美容最有帮助呢」，一边到处收集小番茄。

    「M学长说过，他立刻就会过来对吗？」

    「是的……真是奇怪。可能又跑去睡回笼觉了。」

    望着楼层中央的电子钟，蜜卡儿这么回答。她手中的玻璃杯似乎装有透明的液体？

    「蜜卡同学，那是？」

    「是纯酒精哦。从前也被当作汽车的燃料来使用。」

    「……喝酒？」

    「我是人型机械体（机器人），不要紧的。反倒是像人类一样喝水或是喝果汁的话，那才会造成可怕的后果哦？」

    她将玻璃杯贴着嘴唇，一口气喝下杯中的液体……蜜卡同学真是了不起。人类喝了后会灼烧到喉咙，她却这么轻松就喝下了。

    「委员长，你可以去看看M怎么样了吗？」

    「啊嗯……可以啊……嚼嚼，不过只要肚子饿，嚼嚼，那家伙就会自己跑来吃东西吧？嚼嚼。」

    「要说话或者要吃东西，你就不能选一个吗？」

    「我也想啊，不过这间饭店的培根实在太好吃了，跟另一边的欧姆蛋一起夹在面包里吃，简直就是绝佳美味。」

    这或许应该叫美食当前，顾不得形象了吧。

    仔细一看，周遭的男生也是类似的情况。就连女生似乎也拼命盛装蛋糕和优格。

    「……还是我去看看吧。」

    「这倒是无妨，不过再过五分钟左右，我也打算要回房间了。」

    席伊正要转身离去之际，蜜卡儿将手搭在她的肩膀上。

    「既然要去叫他的话，我们不妨一起过去吧。反正男生大概还要吃个三十分钟以上，到时候再把他叫来一样也来得及。」

    「啊，那就这么决定好了！我也完全还没吃东西呢。」

    嗯――要吃些什么呢？

    首先来满满一盘的薯饼。然后是刚才吃过非常好吃的荷包蛋、欧姆蛋、沙拉、培根、香肠。再来是水果蛋糕、布丁、优格加蜂蜜。另外，还有还有――

    「怎么了吗，蜜卡同学？一副发呆的样子。」

    「不……席伊，你的肚子不要紧吗？刚才说完全没吃，可是你好像已经吃了一个小时左右。光是那个水果蛋糕，这应该是第六个了吧。」

    「没有这回事哦――我还可以吃得下。」

    面对忧心忡忡的人型机械体（机器人），席伊亮出手中的大盘子。

    「假日的时候，我的早餐可是这个的两倍。」

    「………………原来如此。难怪席伊的胸部装甲会发育得这么惊人。」

    「装甲？」

    「不不，是我在自言自语！用不着在意！」

    ――饭店的最上层。

    宣告紧急状况的警报声，恰好就在此刻响起。

    2

    沿着海岸线一路延伸的普通车用道路。

    车内的玻璃窗映照出外头的景色。是一望无际的蔚蓝大海与白色沙滩。

    这片海由于接邻帝国与艾尔玛丽亚神教界的国境一带，因此在越过国境之前，都会是这幅景色吧。

    「今天的天气很好呢。」

    「您不用担心下雨的问题。本国今天也是万里无云的好天气。」

    「……偏偏就很适合到海边去玩。」

    「咦？」

    「没什么。」

    靠在车子后座的椅背上，我――纱砂沉重地叹了一口气。

    行驶于道路的电动车中有三名乘客。一是驾驶座上负责开车的部下，另一个是自己，至于第三人，则是在自己身旁熟睡中的银发人型机械体（机器人）。

    「距离国境还有多远？」

    「依照道路的壅塞程度还要三个小时。最慢是四个小时。」

    「尽量快。要是被帝国的巡逻兵发现，那就麻烦了。」

    一口气讲到这里，我忽然发觉自己说得太快了些……真不像我的风格。

    …………

    ……不过，这也是没有办法的。

    我将手贴在瘦小的胸膛上。怦咚怦咚的轻微心跳声，节奏比往常快了许多。与其说是紧张，这想必更像激动的表现吧。

    「……伊莉斯。我终于见到你了。」

    被赋予直接代执行禁忌水晶之力权限的机神。

    只要释放所有机能执行输出的话，其力量便足以堪称为人类的最终兵器，应该具备一口气扭转与幽幻种之间胶着战局的潜力才对。

    ――绝对不能将她交给帝国、武宫唐那国，甚至是艾尔玛丽亚神教界。

    ――她是「伊甸计划」不可或缺的成员。为了千年后的未来，我需要这具机神的力量。

    「我和你将会组成一个团队，用于实现我和禁忌水晶所共同打造而成的某项计划。包括技术人员和学者专家在内，团队的所有人都是一时之选哦。在那里，也有将你创造出来的尤米。她非常想要见你哦。」

    持续沉眠的不完全神性机关。

    当这具机神觉醒之际，就是让全世界知晓「伊甸」计划的时候了。只不过，尤米曾经说过的某句话让自己很在意。

    『你要去帝国？咦，宝条军事学校？这么说，如果你遇到一个叫M的男孩子，记得帮我跟他问好哦。他有一头黑发，长得瘦瘦的。虽然表情看起来有点自大，不过我以前曾教过他一些关于机械的东西。换句话说，就等于我的小弟吧？』

    「……这怎么可能呢。」

    脑中浮现笨狗的那张脸，我随即将它塞进意识的角落里。尤米所制造出的机神的主人怎么可能恰好就是她所认识的那个人呢。

    「总有一天我会将一切都告诉你。所以现在先慢慢休息吧。」

    「任何事情，我都希望和M一起聆听。」

    鲜红色的眼眸。

    宝石般的深红双眸，就这样眨也不眨地注视着头上的自己。

    ――依然还保持着横躺在后座的姿势。

    ――启动了？怎么会？刚才明明还是整个停摆的状况。

    「奇……奇怪，伊莉斯姊姊？你突然醒来，把莎拉吓了一跳哦。因为你一直在睡觉，M哥哥非常担心，所以现在要送你到某个有名的机械技师那里――――」

    「目的地是艾尔玛丽亚神教界吗？」

    「…………」

    「包括你的本名是纱砂・恩蒂斯・凛・克尔一事，我也在你和M的对话当中确认过了。所以请恢复原来的说话语气无妨。」

    「……啊，这样啊。」

    伊莉斯撑起上半身，坐在座位上。

    原本担心她会有所反抗，但似乎是多虑了。见到那靠拢双腿的端正坐姿，我反而当着她的面呼出一口气来：

    「你是什么时候发现的？」

    「昨晚出现幽幻种的时候，就是莎拉妹妹出手支援我的。见到能够瞬间净化魔笛的术式，就不难想像你是艾尔玛丽亚神教界的圣女。」

    「了不起。在战斗当中还能察觉这点。那么，关于我和笨狗之间的对话呢？」

    「我透过远端监控确认过了。莎拉妹妹被M弹了一下额头，一副快哭出来的模样蹲在地上，看起来似乎真的很痛……」

    「快删除！快把那段影片删掉！」

    「很遗憾，影片资料已经复制到储存媒体了。趁着莎拉妹妹昨晚睡觉的时候，M先是大叫：『呼哈哈哈，小不点圣女居然敢挑衅我，我要让她后悔莫及。』同时命令我大量复制影像资料。」

    「笨狗――――――――――！」

    ……？

    好险好险。差点就惊慌失措了。我是圣女，圣女无论何时何地都必须保持沉着冷静。

    「……你真是个怪胎呢。」

    这具机神究竟怎么回事？难道不明白自己拥有多么惊人的力量吗？她应该已经知道我想要利用她，知道我从笨狗身边将她抢走了才对。

    「你难道还不明白自己的处境吗？或者已经理解，却故意装傻来解除我的戒心吗？」

    「我知道你为了利用我，正要将我带到艾尔玛丽亚神教界。在饭店的最上层，我也记录了你指使部下将M困住的影像。」

    「那么――」

    「于是，我判断莎拉妹妹想要和我成为朋友。」

    『不要拿出圣女的身分，而是站在平等的立场上成为伊莉斯的朋友。一旦你们之间的交情够好，伊莉斯想必也会不吝啬帮忙的。因为她就是这种个性。』

    ……为何我会想起笨狗当时的那句话？

    当初只是随便听听，如今为什么能一字一句准确无误地回想起来？

    「朋友？怎么会，你在说什么啊？我…………我可是将你从笨狗手里绑走的人哦。现在居然要和我成为朋友――」

    不，这毕竟太奇怪了。

    既然记录了我指使部下困住笨狗的那一幕，就代表当时她是清醒的。凭借她机神的力量，不仅足以抵抗，甚至还可轻易地将我的部下全数击倒。

    「莫非你是故意被我绑架的？」

    「是……是的……因为――」

    不知为何，这具人型机械体（机器人）红着脸低下头去。她看似难为情地扭动身子，手指一直在座垫上游走着。

    「我说的可是那个M耶？他一脸着急的表情想要过来救我哦？我……我实在高兴得不知道该如何是好，总不能立刻跳出来说『我已经醒了』吧？有这么一位主人替我着想，真是女管家（女仆）机器人最大的幸福！」

    「…………」

    果然是怪胎。

    没有错，这具不完全神性机关的脑袋，一定有哪里的螺丝松掉了。

    「不过，还有其他的好处哦。」

    不同于刚才悠哉的笑容，人型机械体（机器人）少女换上一副正经的表情。

    「就算我要抵抗，也得在确认莎拉妹妹的据点后再动手比较好。更重要的是，我即使被抓，M也一定会来救我的。」

    机神用信心满满的口吻这么告知。

    笨狗？

    不可能，绝对不可能。我已经命令饭店里的部下撤退，也没有任何人被警卫抓住，所以自然不会暴露我们的行踪。

    如此一来，除非笨狗能够利用某种方法找出我们的目的地，同时追上这台车子的速度，否则根本不可能找到这个地方。

    「……我真的傻眼了。那家伙和你不同，只是个人类。甚至没有引发奇迹的力量，完全就是一个平凡人哦。」

    「是的。M不是机械，他有着我所不具备的东西。」

    「『遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）』吗？那不是你的洗礼所造成的？」

    「是『心』。」

    人型机械体（机器人）将手贴在自己的胸部处。底下所容纳的机械水晶正是伊莉斯的核心――她的本体，就相当于灌输了人工智慧AI的中枢。

    「就在昨天，我问了M一个问题。」

    『……我在想，M心目中理想的女性，最注重的是什么呢？』

    「M显得很犹豫。他最后回答，叫我直接去问委员长。但就在我进入睡眠模式的前一刻，他终于告诉我：『……也没什么特别的条件。就是意气相投，值得让我去担心的人吧。』」

    心有灵犀的情谊。

    当然，人型机械体（机器人）也配备了虚拟的感情系统。

    ……不过，那终究不是人类真正的心。

    人型机械体（机器人）的思考，是根据事先已登录好的反射型态，从中选择并采取最恰当的行动。相较之下，人类有时会迷惘、烦恼或是超脱最恰当的思考范畴。

    惊讶。

    愤怒。

    喜悦。

    哀伤。

    因为无数涌出的感情混合在一起，像钟摆一样晃动的「波动」，正是人类内心的本质。

    「你身为人型机械体（机器人），却对人类的心感兴趣？」

    「是的。」

    「因为笨狗对你那么说过？」

    「这只是一个动机。倘若我有一颗真正的心，就一定能够更细微地了解M的想法。可是……」

    手贴胸膛的伊莉斯，看似有些悲伤地眯细双眼。

    「我……还不知道什么叫做心。禁忌水晶说，我正在萌生一种近似自我的事物。可是，像我现在这样说话，究竟发自于AI的反射，还是自我所造成的。我实在无从判断。」

    「…………」

    「所以，我想要和M在一起。只要不常夸人的M出言称赞我，我就仿佛就能多理解一些什么叫『喜悦的感觉』。」

    「这样啊……」

    好一对合适的情侣呢――这么脱口而出之前，我又急忙吞了回去。因为将这对情侣强行拆散并带走其中一人的，正是我自己。

    ……没错。

    ……那只笨狗是不可能追到这里来的。

    「你…………」

    在我继续对伊莉斯开口的刹那――

    大地忽然震动。

    「怎……怎么回事？要紧急煞车前先说一声啊！」

    「不……不是的，速度没有改变。可……可是……纱砂大人，请立刻避难！车子正在道路上往下沉。」

    位于驾驶座的部下这么惊呼道。

    「感应到强大的魔笛。位于车体上空三百公尺处――――――――来了。」

    「我来架设结界！伊莉斯，抱着我和司机跳出去！」

    一切都发生在同一时间。

    率先行动的是伊莉斯。她抱起我和前座的部下，一脚踢开后座的车门。紧接着，我也完成了结界，用来覆盖往半空中跳去的三人。

    下一刻。

    结界与来自上空的「某物」发生冲撞。

    「呜！」

    结界上传来的冲击力非比寻常。就仿佛直接撞上一台车子……不，没有这么简单。是陨石级的超大威力。

    「――――可别小看我！」

    我将结界的规模呈爆发性扩展开来。被扩张的障壁所推挤，「某物」就这样弹向后方。

    在它接触道路的瞬间，发出震耳的破裂声。

    比铁还要坚硬，又兼具柔软性质的沥青路面，就像薄纸一样被撕开，整条路形成了一个巨大陨石坑。

    「要落地了。请小心不要咬到舌头。」

    被伊莉斯抱着，我降落在道路下方的沙滩上。

    「凡，不要管我，快点逃。」

    「咦，啊，是……是的？」

    我指着扬起漫天沙尘的陨石坑，向尚未理解状况的部下这么命令道。

    定睛一看，沙尘中出现两个人影。

    「是他们。果然盯上不完全神性机关了。快去联络尤米，这里由我来应付。」

    说毕，我便不再理会部下的存在。必须赶快集中精神才行。敌方有两人，倘若不能集中精神的话，就算是圣女也会陷入险境的。

    「伊莉斯，我简单说明一下。」

    「好的。」

    「刚才袭击的两人，是你和我的共通敌人。我们一起合作吧。我专精防御，但不擅长用来攻击对手的术式。以牙还牙，机神对机神。你就使出全力，尽情修理他们吧。」

    「我了解对方是敌人。可是――」

    仿佛受到震惊，一旁的伊莉斯往后退了一步。

    第一眼见到沙尘中出现的那两人，身为最强机神的不完全神性机关竟出现不知所措的举动。

    「我侦测到魔笛反应，所以判断敌人为幽幻种，但那个……究竟是什么？」

    「是机神哦。和你一样是最强的军用人型机械体（机器人）。『神使（古利欧）』和『铁之贤人（比迪斯）』。你应该知道，他们都在一年半以前遭到破坏了吧？」

    身穿破烂军服的两具人型机械体（机器人）。

    肩膀和手肘等关节部位的人工皮肤严重破损，露出内部的黑色金属。其中的一具手持远距离重机关枪，另一具则手握近距离用的锤矛――――

    他们毫无预警地往这边直冲而来。

    「伊莉斯！」

    「是……是的！」

    神使（古利欧）抡起巨大的锤矛。伊莉斯迎上前去，一鼓作气劈下大镰。

    ――锵！

    令空间扭曲的两股超强威力相互碰撞。其余波让沙滩上的沙子扬起，手持锤矛的神使（古利欧）则是被远远震向后方。

    「莎拉妹妹，那究竟是什么东西？」

    「禁忌水晶曾赋予力量的人型机械体（机器人）一共有十二具。然而在与幽幻种的战斗中，其数量逐渐减少。根据帝国的官方公告，目前只剩下五具。」

    「我的记忆里也登录了这项情报。」

    「你觉得，消失的那些机神会跑去哪里呢？」

    这是帝国标注为极机密的情报。唯有帝国司令部的少数人，以及像自己这样曾和他们交手过的人才会知悉的事实。

    「『不眠者』――意指那些严重毁损后被幽幻种的魔笛所附着，摇身一变成为人类之敌的机神。虽然不会使用禁忌水晶的沁力术式，但素体本身还带有禁忌水晶的力量。其威力和持久力都相当惊人哦。」

    「怎么会！」

    「现在不是相不相信的问题。先处理眼前的危机吧！」

    拿着重机关枪的铁之贤人（比迪斯），其枪口直直对准了这边。

    ■■……■・■■■・■……■……■■■・■・■……■

    Oel Dia =U hiz gazzinis sis wei sighn. Quo zess wiz xes kyele

    仿佛以亡者的怨念编织而成的诡异旋律。

    与幽幻种所使用的魔笛相同。

    「真的没错。一举一动都那么像幽幻种。」

    重机关枪击出子弹状的魔笛。在它们命中的前一刻，我再度展开防御结界，护住自己和伊莉斯两人。

    「受沁力洗礼过的机神……为何会使用魔笛？」

    「既然你是军用人型机械体（机器人），就应该晓得才对。魔笛会附着并渗透一切的物质。其具有腐蚀或高温等各种不同的效果，当中存在一种让附着对象陷入狂乱的效果――这就是它的衍生版。」

    「……我会努力试着理解的。」

    少女外表的机神紧咬着嘴唇道。

    「告诉你更可怕的事实吧。创造出不眠者的并非幽幻种，而是人类哦。他们抢在帝国之前从战场上回收机神，然后利用刚才提到的魔笛性质来制作不眠者。」

    「――――」

    这一次，伊莉斯哑然失声，完全愣住了。

    「至于他们是什么人，又具备多大的规模，目前没有时间跟你说明了。但我可以确定的是，他们如今盯上了你哦。所以我才想尽快将你藏匿起来。倘若不这么做，就会对你周遭的人类造成伤害。」

    「你在担心M的安危吗？」

    「……随便你怎么想。」

    我瞪向两具停止活动的机神。连续两次的攻击被抵挡下来，使得他们陷入了犹豫？现在正是反击的好机会。

    「既然操控机神的是魔笛，我就能够加以净化。先帮我制伏他们吧。」

    「――――」

    「伊莉斯？」

    背上涌起一股寒意，纱砂猛然转头望向一旁的人型机械体（机器人）。

    「果然……系统尚未完全…………」

    说着，伊莉斯将大炼当作拐杖撑住身子，一只膝盖已经跪在沙滩上。

    是昨天的影响吗？

    刚才一直躺在车子里，并不是为了假装遭到绑架。事实上，她还无法完全活动自如，只勉强将系统修复至能够与旁人交谈的程度罢了？

    ――这么说来，伊莉斯无法行动了。

    ――要一边战斗，同时保护伊莉斯？还是主动转移战场，优先让伊莉斯逃走？

    『…………』

    举着锤矛的神使（古利欧），用力掷出手中超重量的武器。

    『……来……吧……王剑。』

    伴随轰隆声，飞来的锤矛在空中分解，瞬间变化为十二根细长的锡杖。

    『破坏……吧，破坏防御阵。』

    锡杖一根接着一根刺向结界。待刺入第十一根之际，锡杖仿佛产生共鸣，散发出深紫色的光辉。

    最后一根飞来。

    其前端触及结界的瞬间，沁力结界发出清脆的声响，破裂开来。

    「利用魔笛破坏来结界？想击碎圣女的结界，未免也太狂妄了吧！」

    失去武器的机神跳向一旁。位于其后方的铁之贤人（比迪斯）举起枪口，对准了失去结界后毫无防备的自己。

    「莎拉妹妹。」

    「你快点离开！他们的目标是我！」

    ……啊啊，真是的！这一年来，我也是处于超级低潮的状态。

    ……换成巅峰时期的话，就算距离一百公里，我也能净化这些家伙身上的魔笛。

    无力和焦躁感让我不禁咬牙切齿起来。

    先声明，我这可不像伊莉斯在自我限制哦。而是为了往后计划核心的那个术式，不得不将绝大部分沁力拿来当作储备的缘故。

    「束缚！」

    沁力光辉从耀眼的绯红色转为深邃的苍蓝。冰冷的蓝光在铁之贤人（比迪斯）的脚边堆积，顷刻间构成巨大的冰块将其封印住。

    ……只不过，冻结的冰块中却不见机神的踪影。

    「人型机械体（机器人）的机动力果然不同凡响。换成普通人，根本逃不出我的束缚术式。」

    我逃向一旁，借此躲开铁之贤人（比迪斯）击出的魔笛子弹。倘若以结界抵挡，缺点就是我方的动作会因此停顿。考虑到伊莉斯遭到攻击可能性，我必须一个人四处移动，借此吸引敌人的注意力才行。

    为此，躲得开的子弹就要靠自己的力量闪躲。

    在内心这么告诉自己的瞬间，右手肘忽然传来一阵剧痛。

    「～～～～～～呜！」

    手肘的皮肤和肌肉被划开，血流如注的感觉……这是什么？手肘开始肿胀成深紫色？莫非被铁之贤人（比迪斯）的魔笛子弹击中了？不可能，我明明就看准可以躲开的子弹――――

    「是跳弹！击中莎拉妹妹右后方岩石的子弹，直接命中手肘了！」

    「原来如此吗……」

    背后的岩石锐角处沾染了魔笛，正在融解中。这是子弹并未命中岩石中央，仅仅擦过锐角的铁证。

    ――不过，被魔笛子弹击中后实在挺不妙的。

    ――倘若未能透过净化洗涤干净，就会从手肘开始坏死，再也无法复原了。

    「莎拉妹妹，后面！」

    「咦？」

    刹那间的事情。

    我将沁力集中于可以瞬间净化完毕的魔笛上。而为了防范铁之贤人（比迪斯）的追击，注意力则是完全集中在铁之贤人（比迪斯）身上。

    『破坏……破坏吧……』

    在空中抓住分裂成十二根的锡杖后，神使（古利欧）运用人型机械体（机器人）的惊人力量将其投下。而我却迟了一步才察觉到。

    「糟糕……！」

    自天上直逼而来的银色锡杖。它们的前端会刺中头部？肩膀？还是手臂？以我的反射神经是无法躲开的。就算要展开防御结界，也为时已晚……！

    当寒意充斥全身之际――――――――

    「这个小不点圣女已经和我有约了。你改天再来吧。」

    机神的锡杖往反方向被弹了出去。

    「…………」

    接下来的几秒钟，我只觉得脑中一片空白。

    有人出现在我面前，保护了我，将飞来的锡杖…………赤手空拳地打回去？

    等等，这不可能。那是以机神力量投掷而来的锡杖，一旦刺入地面铁定会砸出陨石坑，根本不是人类可以空手打回去的。接触锡杖前端的瞬间，拳头至整只手臂就会支离破碎才对。

    无论笨狗多么卖力――――

    …………

    ……笨狗？

    「哟，小不点圣女，终于找到你啦。」

    轻戳我的脑袋，身穿军事学校制服的少年自信地笑道。

    M・一D・吉尔。

    之前明明就在饭店里话别的伊莉斯的主人，如今居然站在我的面前。

    「有话稍候再说。那边那个破铜烂铁，你居然敢带着一身魔笛对伊莉斯出手。那家伙可是我们家的无能女管家（女仆）啊。」

    『……集结……吧……王剑。』

    神使（古利欧）在沙滩上滑行，冲了过来。散布于周围的十二根锡杖在他手中集结合一，形成令人必须仰视的巨大银色锤矛。

    那种庞然大物，要是以机神的力量挥出的话……

    「快逃，笨狗。这些家伙是机神，不是什么普通的军用人型机械体（机器人）啊！」

    「…………」

    M背对着我，一动也不动……果然是在生气吗？气我绑架了伊莉斯一事。

    倘若如此，我所说的话他是听不进去的。

    「是我错了。关于我的所作所为，之后要我怎么道歉都可以！所以赶快逃吧！这可不是闹着玩的，你跟我和伊莉斯完全不一样！」

    「――哦？」

    笨狗发出颇感意外的声音，往这边侧过脸来。他睁大双眼，嘴边泛着略带顽皮的自信笑意。

    「你这是真心在替我操心吗？」

    「……我高兴，不行吗！」

    「那么，我就更不能退下了。这也是我自己高兴。」

    「为什么？」

    挤到喉咙的声音，已经接近哭喊。

    机神的锤矛刮起呼啸的旋风。蹬地高高跃起的人型机械体（机器人）在武器上加诸所有体重和臂力，挥舞而下。

    「你还真傻啊。」

    笨狗抡起拳头。

    区区一个军事学校学生的人类，他的拳头与锤矛正面冲突。不，就连冲突都算不上，骨头便一并遭到粉碎……起初是这么认为的。

    然而――

    「身为伊莉斯的主人，怎么可能会抛下她的朋友不管呢。」

    那拳头，竟正面接下了机神的锤矛。

    不，是将其无效化了。

    「真不愧是超级挑剔的结界。遇到讨厌的东西，就统统无效化了。」

    「『遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）』！」

    禁忌水晶授予艾尔玛丽亚的结界。

    根据传说，它会抵销给予疼痛的恶意，并反过来向对方制造痛觉。由于只对敌意产生反应，所以蜜卡儿丢出的海滩排球安然通过，甚至如果我偶然弄翻热茶，也会造成烫伤的无能结界…………自己一直都这么认为。

    遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）。

    传说中的圣者艾尔玛丽亚之所以这么命名的原因，我终于了解了。

    ……那个结界的存在――

    ……它一定是为了某人，为了「即使自己遍体鳞伤也毫不犹豫的人」――

    ……用来代替那个人承受遍体鳞伤的结界吧。

    想必是为了保护一直不惜帮助自己而遍体鳞伤的主人，不完全神性机关在潜意识中所发动的洗礼吧。

    「忍住，机神。这大概会痛死你。」

    握起的左拳。笨狗用力挥动紧握得全无血色的拳头，并挟带全身的重量击出。

    深入。

    拳头深深刺入。当然，钢铁制的素体并没有丝毫外伤，但我确实看见拳头刺入机神体内的光景。

    『――――――――叽！』

    神使（古利欧）发出不成声的叫喊。

    不应具备痛觉的人型机械体（机器人），初次体验到的疼痛。被「遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）」强制引发的痛觉使得系统无法理解，出现了强制错误。

    摇摇晃晃，最后跪倒在沙滩上的神使（古利欧），就这样停止所有机能。

    「……到此为止了。」

    面对没有恶意的对手，「遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）」就失去了意义。但令人意想不到的是，它居然也会对机械，对系统上的敌意产生反应。

    喀锵。

    重机关枪掉落在沙滩上，扬起小小的沙尘。拉开一段距离的铁之贤人（比迪斯），突然头也不回全速奔跑。其目标是――

    「快追，他打算抢夺伊莉斯！」

    「唔！」

    笨狗从距离二十公尺以上的后方开始追赶机神。不过没有用。面对四秒内就能跑完一百公尺的军用人型机械体（机器人），人类根本无法追上。更别说对方还特意舍弃重机关枪，将重量减轻以跑得更快。

    如今，一旦伊莉斯被抓住就再也追不上了。万一能够追上，也会因伊莉斯被当作人质而投鼠忌器。

    「可恶……！快逃啊，伊莉斯！」

    笨狗声嘶力竭，气急败坏地大叫，但为时已晚。机神的手已经伸向跪在海边的伊莉斯。

    「系统全机能修复。对神破坏系统『龇牙其命运者（阿玛迪斯）』重新启动。」

    「修复终于赶上了。」

    原本跪地的人型机械体（机器人）此时毫无预警地站起，以优雅的动作抡起银色大镰。

    「不完全神性机关伊莉斯，接下来的五秒内将敌人制伏。」

    『――――』

    机神自空无一物的虚空中再度建构出重机关枪，从中击出每秒数百发的魔笛刻印弹。

    然而，伊莉斯并未停下动作。她主动迎向带有深紫色光辉的子弹，用大镰扫出一击，将它们全数拨开。

    「这是你伤害莎拉妹妹的应有惩罚。」

    借助挥动大镰的力道，伊莉斯在空中旋转一圈。她来到机神的头顶，举起大镰。

    『――！』

    铁之贤人（比迪斯）将重机关枪横放，摆出防御的架势。

    一闪。

    枪身连同占据机神身体的魔笛，全被银色闪光所斩断。

    「……打从一开始用这一招不就好了吗？」

    望着倒在沙滩上的机神，我茫然这么念道。

    压倒性的力量。

    仅这么一句话就足以形容一切。就连操控机神的魔笛也被一击净化。如此一来，即便对方能再次活动，也不会攻击他人了才对。

    就在这么思考之际。

    「M――――――――――――！」

    伊莉斯一把丢开手中的大镰，挟带着沙尘一直线奔向笨狗怀里。

    「唔哦！」

    你果然来了！我一直都相信M会过来找我的。果然没错！」

    ……这算什么？

    刚才明明就动弹不得，结果在笨狗来了之后，系统立刻修复，将机神完全压制。应该说，她居然恢复到还有余力抱住笨狗的程度。

    「咦？奇……奇怪？喂，伊莉斯你……」

    「真是太帅了。特别是一拳击退机神的模样，实在棒呆了！光是看着这段影片，我就仿佛可以一整年都不吃不喝！」

    「唔，说到一击，我看你的那一招才比较名符其实吧。」

    紧紧抱住不愿离开的伊莉斯。

    至于被抱住的当事人，则是将她强行推开：

    「等一下。这样很奇怪吧？你不是还在睡眠模式中无法动弹吗？所以我才会这么急着赶过来的。」

    「因为一看到M过来，我高兴得完全恢复了。这一定就是爱的力量吧！」

    「……………………爱？」

    噗滋。

    我和笨狗的脑中，至今一直维持的理智同时断线。

    「开什么玩笑啊――――――――――！」

    「咦，等……等一下，M？连莎拉妹妹也是？为……为什么那么生气呢？现在不是应该上演感动的一幕吗？」

    「呵……呵呵呵呵……」

    默默点头后，我和笨狗缓缓同时转向伊莉斯，然后――

    「你这无能女管家（女仆）！什么爱的力量。靠那种玩意儿就能修复的话，一开始就给我这么做啊。我辛辛苦苦踩着脚踏车飙来这里，到底是为了什么啊，可恶！」

    「是啊。起先还以为你不能动，所以我才独自一人奋战的。把我的辛苦还来。一击KO掉不眠者，这到底算什么？要是办得到，一开始就拿出来用啊！」

    就这样。

    我们带着满脸的怒意，开始对这个装傻的不完全神性机关训话。

    「伊莉斯，总之你给我跪坐在那里（好好跪着）！」

    「不……不要啊啊啊啊啊啊啊！伊莉斯只是个普通的女管家（女仆）机器人，什么都不知道！什么都不清楚啊――――！」

第二卷 跨越100亿时光的圣女 Epilogue 「帝国代表」

    1

    「……呜呜，对不起，让大家担心了。」

    「如果已经反省过，就原谅你吧。好了，赶快回去。尤美黛老师也在饭店里等着呢。」

    「是……是的！」

    我将手伸向跪坐在地的伊莉斯，将她拉起。拍掉她腿上的细沙后，我指着饭店的方向。

    「那么――」

    「等一下。」

    制服下摆传来拉扯的触感……真是的。像这种时候，不用猜也知道是谁在拉我了。

    「干嘛？小不点圣女。」

    「……你刚才说过，自己是骑脚踏车过来的吧？」」是啊。像这种度假海滩，一定会有自行车专用道。我只是在那地方租了一辆脚踏车罢了。我会寄账单给你的，最好有个心理准备啊。」

    「你是怎么找到这里的？」

    圣女两眼眨也不眨望着我。

    ……原来如此，她是对这个感到好奇啊。

    「也不算什么秘密啦。不过要是告诉你，万一伊莉斯又被绑架的话，我岂不就找不到了。」

    「――――」

    她紧咬嘴唇，沉默下来。

    「放心吧……已经不会再发生了。那位最强机神小姐，没有你在身边似乎就无法发挥实力。就算真的要绑架，也会连你一起绑去。」

    「更加糟糕的发言呢。」

    「总之就算你透露，我也不会用来做坏事的。」

    「…………」

    我抱起双手，沉思了好一会。

    算了，告诉她也无妨。反正我会找到伊莉斯的位置，主要都是这个小不点圣女的疏失所致。想必她应该不会再犯第二次错误了。

    「因为你坐车子跑掉了。」

    「很正常吧。难道要我骑摩托车离开吗？」

    「车上配备有全球定位器，伊莉斯只要入侵其中，车子的位置就完全曝光了。而且你应该也知道，人型机械体（机器人）具有简易的通信机能吧？」

    伊莉斯曾有过突破军事学校安全系统的辉煌纪录，要入侵车子的全球定位器也是轻而易举。接下来，只要将取得的座标资料传送到我的随身通信机，就可以轻易得知车子现在行驶于哪里。

    「……居然是这个样子。我起初还以为伊莉斯正在睡眠中。要是知道她实际上是醒着的话，说不定就会设法干扰了。」

    「请节哀。」

    「不过也好。只要知道是我自己的疏忽，那就可以死心了。」

    如她本人所言，圣女面带苦笑，缓缓呼出一口气来。并非叹息，而是代表一切就此结束的如释重负感。

    「做起事情来这么毛毛躁躁，真不像我的个性……我要向你道谢。如果没有笨狗赶来的话，我或许很难一口气对付两具不眠者。」

    「很谦虚嘛？」

    「毕竟就因为这样，才能消灭敌人的棋子。两具不眠者已经是很辉煌的战果了。」

    少女拍了拍肩膀和裙子上的沙子：

    「没错，圣女的战斗才刚要开始。今后无论面对多么严酷的战斗，圣女都不会气馁。直到让世界免于幽幻种威胁的那一天。」

    「噢，加油啊。」

    「谢谢你，笨狗。那么，我要返回艾尔玛丽亚神教界了。有机会再见吧。」

    迎着舒适的风，长发飘扬的圣女这么微笑道。

    「啊啊，再――――」

    「你觉得我会这么说吗？」

    「…………咦？」

    「绑架伊莉斯，还对我下麻药。之前被你搞得那么狼狈不堪，现在拍拍屁股就想走了吗？」

    我抓住转过身去的圣女肩膀，脸上浮现出邪恶的笑容来。

    「你……你想干嘛？」

    「――伊莉斯。」

    「是的。」

    纱砂看似有些发愣。看准这个机会，我一声令下，伊莉斯立刻帮忙固定住纱砂的肩膀。这样一来，她就无法抵抗或是逃跑了。

    「来吧，惩罚傲慢圣女大人的时间到了。」

    「咦……那……那个，等……等一下！」

    「不好意思，我和圣女大人不同，只是一介凡人。知道吗？就因为不会忍气吞声，凡人才之所以是凡人。」

    我将手指的关节压出「劈啪」的声响。看似终于理解状况的小不点圣女，这时用胆怯的目光开始虚张声势：

    「……办……办得到的话就试试看！我会让你见识防御结界的真正实力。就……就算疼痛，多少也有一点免疫力。包括『遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）』，我也能忍得住，就尽管放马过来吧！」

    「看到这个之后，你还能继续嘴硬吗？」

    我从脚踏车后方的篮子里取出固定住的金属盒子。被严密保管的盒子开口处紧紧盖住，上面还用带子缠绕了好几圈。

    我一口气掀开盖子。

    涌出！

    盒子内的黑色蒸气扩散至四周。

    这个瞬间，附近漫步的小狗叫了一声后立刻逃之夭夭。就连上空飞行的海鸥也成群结队飞向远方。野生动物的直觉真不简单，居然看出了这东西的恐怖。

    「什……什么？那种一看就很邪恶的异臭物质！」

    「这是伊莉斯昨天为我做的早餐。看起来很可口吧？」

    香蕉拉面和龙虾冰淇淋。尽管伊莉斯声称它们都已经炭化，但随着时间经过，居然转变为相当糟糕的物质。

    「不……不会吧！那种黑漆漆又硬梆梆，散发着恶臭的黑暗物质，怎么可能是早餐？一定是最新的化学毒气！伊莉斯好歹是女管家（女仆）机器人吧？一个女管家（女仆）机器人怎么会把那种连老鼠也逃之夭夭的最终究极兵器当成早餐呢…………我……我说得没错吧，伊莉斯？」

    纱砂用求救般的目光望向身后的女管家（女仆）机器人。

    「……………………对不起。」

    「伊莉斯――――――――――！」

    「这下明白了吗？这可是我特地留下来的惩罚用工具。至于现在要用来做什么，你大概也能猜得到了吧？」

    说着，我取出一根塑胶汤匙，正打算用来搅拌黑暗物质的时候。

    滋――――……

    「啊，塑胶汤匙融化了。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊。果然是有毒兵器！我绝对不会承认那个是早餐的！不……不行！好脏！脏死人了！你拿那种东西想做什么？快点，赶快丢掉！」

    「别担心。更何况，我特地为了这一刻而准备了金属汤匙哦。」

    我使劲搅拌着盒子内的黏稠物体。虽然现在闻起来也很臭，但或许该算是幸运，我昨天已经稍微培养了一些抵抗力。

    「伊莉斯，按住她的嘴巴。」

    「唔……唔唔？姆呜呜呜呜，呜呜呜呜！」

    「顺带一提，我们班上的最高纪录，是委员长的四汤匙分量……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………要不要来刷新一下纪录啊？」

    「不要啊啊啊啊――――――――――――――！」

    沙滩上回荡着圣女垂死前的呼喊。

    2

    在饭店里。

    一看到我带着伊莉斯回到大厅，沙发上的席伊立刻跳了起来：

    「M学长！欢迎回来，找到小莎了吗？」

    她忧心忡忡地看着我。这也难怪。毕竟我所编造的理由是莎拉和伊莉斯两人外出远行而下落不明，于是便由我前去寻找她们。

    「蜜卡同学一直都很担心……」

    「噢。你瞧，就在对面那边。」

    距离我们几人稍后一些的圆柱后方。在那里，有一个只探出头来东张西望，一脸忐忑不安的女孩子。

    「怎么看起来很害怕的样子？」

    「是吗？应该是错觉吧。」

    「她好像一直在瞪着M学长呢。」

    「没这回事。喂――莎拉，过来这里。大家都很担心你。」

    「…………」

    「『那个』还剩下很多哦。」

    「我……我去！我现在就过去那边！」

    小不点圣女全速跑来。

    很好很好，看来刚才的惩罚还挺有效的。

    「呜……还有点想吐。」

    「好好反省过了吗？」

    「……M，你给我记住。居然敢逼圣女吃下那种黑暗物质。」

    总算会叫我的名字了吗？

    尽管她小声地对我这么嘀咕，如今却还是一副使不出力气的模样。更何况，能正常叫出别人的名字，或许算是很大的进步了。

    「哟，M你终于回来啦。」

    「比预料中的还要快嘛。真是的，擅自跑得那么远去找人。」

    是拿着大行李箱的委员长，以及将装有机关枪的箱子扛在肩上的蜜卡儿。这两个人都是很有夏季风格的短衫打扮。已经准备好要回去了吗？

    「M，我们还有一个半小时就要退房了哦。」

    「呃，居然这么晚了。」

    「我们早就整理好行李……啊啊，虽然时间短暂，但这一次充分享受了美妙的度假风情。有美丽的大海，饭店的伙食也无可挑剔。更有疯狂拍摄的一千零七十八张照片，每一张都是我的新宝物。」

    委员长小心翼翼抱着装有高性能望远镜头的照相机……反正将近百分之八十的相片一定又是伊莉斯的独照吧。得找个时间确认一下内容才行。

    「…………」

    「怎么啦，小不点圣女？」

    我发现圣女正在偷偷拉扯我的制服背后。

    「你们今天要回去了？」

    「是啊。原本就是三天两夜的行程嘛。你应该也调查过了才对吧？」

    「……这样啊。」

    她将嘴唇抿成一直线，看似寡言地点点头。

    到头来，或许真如伊莉斯所说的那样吧。这个小不点圣女和我们在海边玩得相当开心。因为她从来没有过这样的经验。不过，也由于不习惯吐露内心的真实想法，所以迟迟未能向我们坦白。

    「M，你暑假还有什么安排？」

    「哎呀，完全没有呢。大概就是把一些做到一半的机械完成吧。」

    「那就好。暑假先空出时间来吧。之后一定会变得很忙的，就算有再多时间也不够用。」

    「……你又在打歪主意了？」

    「才不是我。」

    什么意思？

    听起来和之前那些用来威胁我的话语有点不太一样哦。

    「在霸权战争中务必要小心。因为你还不知道充斥于帝国的那些恶意。光是靠着『遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）』或许还不足以逃离恶意……这是我身为艾尔玛丽亚神教界圣女的一番警告。」

    「我对什么霸权战争根本没兴趣哦。连电视转播也不想看。虽然不知道帝国代表是谁，不过军事学校还要上课，也没办法过去帮忙加油吧。」

    「……果然是笨狗，连情报取得都这么慢。」

    这位艾尔玛丽亚神教界的霸权战争代表，错愕地摇摇头。

    「我会这么急急忙忙跟你和伊莉斯进行接触的原因，你难道一点都猜不出来吗？」

    「…………」

    说到这般程度，我当然想到了好几个可能性。不过，那显然是很不合常理的决定。这怎么可能呢？就连万分之一的可能性也――――

    「就在刚才，霸权战争的帝国代表已经决定了。代表者共有两人。M・一D・吉尔，以及其拥有的人型机械体（机器人）伊莉斯。」

    「…………」

    真的假的？

    「我这个当事人，怎么完全都没听说……」

    「毕竟我也是被半强迫参战的。先声明，这是无法拒绝出场的哦。再过几个小时，应该就会向帝国全土公告了。至于武宫唐那国方面，官方也差不多快要公布代表者了。目前已经确定是萨莉。」

    萨莉。

    这个名字在帝国也十分响亮。先不论真假，据说对方是个以人类之躯，却拥有超越人型机械体（机器人）力量的最高阶武人。

    「不过，武宫唐那国还没有任何宣布吧。」

    「是她本人亲口告诉我：『我成了武宫唐那国的代表，请多指教。』顺带一提，透露你将成为帝国代表的，同样也是萨莉哦。」

    「啊？」

    「打从获得不完全神性机关的那一刻起，萨莉就一直暗中在关注你。就连现在，也躲在某处看着你。并非为了获取情报，这纯粹是她个人感兴趣。」

    「……真是毛骨悚然啊。」

    艾尔玛丽亚神教界的圣女和武宫唐那国的最高阶武人，双方的交情这么好吗？看来似乎经常交换情报的样子。

    「喂，等一下，可是我完全没听说过啊！为什么我必须成为那种麻烦得要命的活动代表啊！伊莉斯，你也说几句话啊。」

    「霸权战争是什么呢？」

    「就知道你会这么问，可恶！我说，为什么每个家伙都要把我牵扯进来啊！」

    一个小时后。

    透过饭店大厅的大型电视机，我、伊莉斯还有莎拉一起听了帝国司令部的官方宣告。

    霸权战争的代表已经确定。

    代表为宝条军事学校佣兵科二年级的M，以及其女管家（女仆）机器人伊莉斯。

    ……是的。

    我们全班的同学都大为骚动哦。真是的，后果会怎么样，我可不管了。

第二卷 跨越100亿时光的圣女 后记

    ……时节为初夏，气温却不知为何几乎能热死人。

    我是才到六月，就有些热得提不起劲的细音。连走在路上也时常躲避着阳光，逐渐热衷于在阴影之间钻来钻去，似乎养成了颇为糟糕的习惯。

    言归正传，感谢各位翻阅《伊莉斯》第二集。

    作品内是暑假，现实中也是夏天，算是季节上刚好重叠的一集。（注：书中所指的皆为日文版的情形）但伊莉斯那令人遗憾的无能女管家（女仆）作风，却仍使得M头疼不已。而就我个人来说，描写红头发的机械女孩和金发女孩的夏季奋斗史时，写起来实在相当愉快。另一方面，某委员长还是一样走上变态之路……

    再来，关于前述的M＆伊莉斯＆班级成员一行人，本次决定在《COMP ACE》改编为漫画版了！预计将从七月出刊的杂志开始连载，届时还请各位也务必多多捧场。漫画中横冲直撞，处处失控的伊莉斯，其无能女管家（女仆）的模样绝对不容错过！

    在此要答谢各界的相关人士。

    包括《伊莉斯》在内，同时也对并行的《伊甸》系列给予鼎力支持的责任编辑S。虽然共事的时间很短，但着实承蒙了您许多照顾。双作品的漫画版改编得以实现一事，将成为我心中永远无法忘怀的报告。

    同样是催生了漫画版改编，其原动力的カスカベアキラ老师，本次也感谢您提供无比美丽的插画。伊莉斯无论何时都是那么可爱！

    关于下集出版时间。

    当前的目标是希望在今年的十二月左右出版第三集。尽管要等上一些时日，但为了能确实赶上出版时间，目前正在全力奋斗当中，还请大家耐心期待。

    最后，要向翻阅本书的所有读者们再次表达谢意。

    那么，期待我们在《不完全神性机关伊莉斯3》再会了。

    二一二年六月　细音启

第二卷 跨越100亿时光的圣女 插图



第三卷 三大世界的反叛者 Phase.1「唉，令人惋惜的暑假」

    台版 转自 轻之国度

    译者：蔡长弦

    图源：终焉之月

    扫图：氮气

    录入：せんり

    1

    「……好热。」

    从额头到脸颊再到肩膀，汗水如瀑布一般滴落。

    迷彩图案的衬衫被汗水黏住的触感相当思心。但我整个人却只是趴在被晒得发热的桌子上，丝毫没有力气去一一擦拭如此大量的汗水。

    「快挂了。热得好像要融化似的……暑期的自由研究……根本还没开始动工…………对了，这下大概可以写一篇人类能承受多高气温的实验报告吧。」

    炙热的阳光从窗户射入。

    玻璃窗周围巳被加温到足以产生热空气，直接丢颗鸡蛋的话，在掉落地板前大概就会变成荷包蛋了吧……话说回来，刚才从窗户跑进来的金龟子又急急忙忙地逃出去了呢。换句话说，嗯，我们家里的室温就是这么离谱。

    嗯？关紧窗户打开冷气就行了？

    是的，去年我也是这么做的。

    但很遗憾，今年我们家的经济状况，已经穷困到连开一个小时冷气的电费也挤不出来。至于为什么会变成这样──

    ──砰！

    「啊！花……花瓶掉下去了……」

    走廊上的破坏声透过房间门传来。然后是某人尖叫的声音。

    ──砰！

    「啊，啊……手一滑，盘子就……」

    紧接着，又再度听见某人的尖叫。

    ──轰隆！

    「不……不好了！家里的混凝土墙开了一个大洞！」

    「最后那个根本不对吧！」

    我──M・一D・吉尔从趴在书桌的姿势一下子跳了起来。

    「出什么事了，伊莉斯?到底怎么回事！」

    「M！不……不行，我现在有点忙，再……再等一下就过去，请先待在房间里等着……咦？吸尘器和垃圾袋在──」

    「你根本就想消灭证据吧！」

    我踢开房门来到走廊上，飞快地跑了出去。目标是饭厅。没错，就是我们家的女管家（女仆）机器人正在打扫的房间。

    「哟。」

    「早安，M。就快到准备午餐的时间了呢。」

    一进房间，身穿白色围裙的银发女孩立刻笑盈盈地迎上前来。

    充满开朗和活力的笑容。

    看似活泼的大眼睛、光滑的长睫毛、形状小巧的嘴唇及那微微泛红的脸颊。既可爱又梦幻，就连体型也如同青春女孩股纤瘦苗条，但全身却凹凸有致。简直就是个集所有理想外貌于一身的女孩子。

    「午餐想吃些什么呢？」

    她笑容满面地问道。

    一个长得这么可爱、愿意为我尽心尽力，而身材又如此傲人的女孩子，但很可惜她并非我的女朋友。当然也不是妹妹，或是花了大钱请来的专业女管家（女仆）。那么，又是什么样的关系呢？

    「我说，伊莉斯。」

    「是的，什么事呢？」

    「你脚边那些玻璃和盘子的残骸是怎么回事？」

    「──」

    劈啪一声，她的笑容瞬间僵硬。

    「这是……那个，呃…………对了，关于今天的午餐──」

    「我再问一次。你脚边那种毁灭性的状况是什么？」

    「啊……啊呜──」

    「为何你的脚边会散落着玻璃碎片？」

    「……这个──」

    第三次的追问。

    或许是发现隐瞒不住，低着头的伊莉斯一边绷紧身子。

    「噢，说来听听看吧。」

    「玻璃窗和三个盘子，不知道为什么就破掉了。」

    「根本就是你打破的吧──！休想骗我，你背后藏的东西是吸尘器对吧！」

    「不……不是的！我正打算要打扫房间，于是心想，能不能用吸尘器把玻璃窗吸干净──────」

    「唉，好热。我在干嘛啊？宝贵的暑假居然这么浪费时间……」

    「M，冷静一点。来，请喝水。」

    「唔，这还不都是因为你。」

    我无奈地接过对方递来的玻璃杯，伊莉斯则在一旁目不转睛地看着我。

    ……也不用这么默默盯着吧。害我都快喝不下去了。

    「怎么啦？」

    「M看起来好像很热，所以我想到了这个办法。」

    贴上。

    她将自己的手放在我的额头上。

    奇怪，感觉凉凉的。人型机械体（机器人）毕竟是机械，活动时应该会产生废热才会。为何在这么闷热的房间里还会如此冰冷？

    「我在素体的金属部位通过电流，促进热量的吸收和发散。相同的原理也用在小型冰箱上。」

    「……伊莉斯小姐，你真的除了家事以外都无所不能呢。」

    不过伊莉斯的点子还真不错。尽管房间就像三温暖一样，但光是额头接触到伊莉斯的手指，就仿佛放了冰枕一样又冰又舒服。

    「是不是冰冰的呢？」

    「噢，你这个点子很不赖嘛。」

    「太好了。那么我这就调整得更冰一些。」

    女管家（女仆）机器人紧密地靠上我的手臂。

    感觉肩膀到手腕一片冰凉的瞬间，手臂却被某种柔软的物体抵住了。

    ……这是什么触感？

    我忐忑地往下望去。

    只见伊莉斯看似抱住我的手臂，实为隔着围裙将那醒目的胸部挤来，全身紧贴着不放。

    「……哇啊，M好温暖。」

    「等……等一下！你在干什么啊！」

    「用全身来冷却M，这样应该会比较有效率。」

    「这也太靠近了吧！好了，快放开，这样已经够冷了！」

    「啊！不行不行！根据我的观测，M的体温依然处于相当高的数值。为了预防中暑，就让我牺牲一点──」

    「别真的脱衣服啊！」

    我全力制止将围裙抛至半空中，猛然掀起上衣准备脱得只剩内衣的人型机械体（机器人）。毕竟那衣服底下也和真正的女孩子一样。若伊莉斯脱掉衣服，眼前真的就是个全身赤裸的女孩子了。

    「脱下衣服的话，我的冷却效果也会提高。」

    「不要抱着别人的手臂，一边红着脸说出这种话来啊。而且什么叫冷却？中途根本就热到不行了。」

    「这……这个……都是M不好！请负起责任！」

    「听不懂你在说什么？」

    总之赶快穿上衣服吧。或许是察觉到我的目光这么示意着，伊莉斯于是点点头，捡起掉落在地面的围裙。

    就在这时──

    「啊──吵死了！一大早就在吵些什么东西啊！」

    门伴随着嘎吱声开殷。从中探出脸来的，是一位仿佛会被误认为从童话故事中走出的妖精，模样楚楚可怜的娇弱少女。

    「竟敢打扰本圣女睡觉，胆子还真不小呢。」

    纱砂・恩蒂斯・凛・克尔。

    水镜色的长发在光线下呈现七彩变化，那兼具了忧愁和虚幻的圆滚滚大眼睛则闪耀着琉璃色。在白瓷般的白皙肌肤衬托下，营造出了一股梦幻般的气息。

    年纪应该是十四岁吧。

    其真实身份，竟是在世界三大国之一  「艾尔玛丽亚神教界」被奉为传说人物的圣女本人。

    「……好困。」

    「谁叫你昨天那么晚睡觉。」

    身穿淡粉红的睡衣，圣女揉了揉惺忪的眼睛。

    若仅看这种惹人怜爱的动作，无疑就是可爱至极的女孩子，可惜一开口便是个超级不懂世故的任性小不点圣女……

    「先不提你在别人家里作客，态度为何还这么嚣张，我看你也差不多该起床了。还有，好歹帮忙做件家事吧。伊莉斯已经够无能，要是没有人帮忙，扫除作业就真的无法结束了。」

    反正一定又会先顶撞个几句吧。我怀着这种想法招招手──然而她却带着惺忪的睡眼乖乖地经过走廊，往我这边靠来。

    「……做家事？」

    「噢。」

    「哈，太小看我了！居然有人叫本圣女做家事？」

    圣女抬头挺胸，高声这么喊道。

    「这可不是在自夸，我这辈子从来没有做过家事。每天都接受圣女专门训练，身边的事情全部交给侍女负责哦。像吸尘器这种东西只在文献上看到，完全没有接触过。怎么样？怕了吧？」

    「这两个人未免也太没用了吧──！」

    就这样。

    我的一天便从打扫房间开始了。

    一个小时后。

    我终于收拾完房间，待在开了冷气的饭厅里乘凉。

    原因很简单。至今开冷气的最大问题就是电费，而圣女决定要出这笔钱了。

    「哦哦，真是凉快。房间里一下子变得舒适多了。」

    「付不起冷气的电费，就连杯子里装的也是水……比传闻中还要寒酸呢。不过你外出工作的父母不是会定期寄生活费回来吗？」

    小不点圣女拿着浮有冰块的玻璃杯。

    如今就坐在我身旁的沙发上。

    「那些生活费全都拿来修理房子了。」

    我瞪了一眼旁边的伊莉斯。

    「？」

    「……真羡慕你一副悠哉的模样。」

    无能人型机械体（机器人）只是对我投以可掬的笑容。反正这家伙一定又在想「M看我这边了吧。！」

    「不错嘛，你们两个都挺像的。」

    「什么意思？」

    「对感情迟钝的一对傻瓜情侣。」

    啜饮着杯中的水，圣女一边这么说道。

    「…………」

    「怎么了，笨狗？别不出声一直盯着我看。」

    「你很喜欢那件衣服吗？艾尔玛丽亚神教界的高层应该都是穿那种白底有金色刺绣的华丽服装对吧？」

    她已经换掉刚才的睡衣，如今是素色衬衫搭配一件百褶裙的朴素打扮。印象中，两周前初次碰面的时候也是穿着同样的服装。

    「是啊。大主教以上的阶级几乎都是吧。毕竟他们的工作是维护神教界的纪律，换上华丽的衣服对群众比较有说服力。」

    「那么圣女就更不用说了吧？」

    尽管不清楚整个艾尔玛丽亚神教界有多少大主教，但再怎么说，纱砂终究是在那里深受崇拜的圣女本人。毕竟她被众人寄予了拯救世界不受幽幻种侵害的重责大任，而外表也如同妖精一般可爱。

    「我倒觉得你更适合穿得华丽一点。还是你自己不喜欢？」

    「我从早到晚都在接受沁力的修行哦。选择穿脱方便的衣服不是比较轻松吗？而且笨狗你大概忘了，官方还未宣布我是艾尔玛丽亚神教界的圣女。目前仍由我的亲信莉亚代理圣女当中。」

    是啊，说得也是。

    在我就读的军事学校里，还流传着艾尔玛丽亚神教界的圣女是个黑头发的年长女性。如今像这样面对本人，确实经常会忘了这项情报呢。

    「不过到霸权战争的时候，消息就会曝光了吧？」

    「当然。」

    「这么说，你现在隐瞒身分就是为了在霸权战争时制造话题？」

    「你最后要这么想也没有办法。」

    坐在沙发上，小不点圣女摆动着双腿。的确，从这副模样看来，根本不会有人想到这个家伙就是传说中的圣女吧。

    「所以，笨狗你千万不能走漏我真正的身份。圣女的真面目可是当天的压轴哦。对了对了，包括传说中的圣女住在这种帝国领土的房子里，这件事一样也要保密。要是被人知道，我就毫无威严与格调可言了。大主教可能也会被吓得卧病在床吧。毕竟现在已经让莉亚这么为我操心了。」

    「住在我家有这么差吗？」

    「因为我们互为敌国嘛。艾尔玛丽亚神教界和帝国双方是霸权战争的竞争对手，随便在对方国家过夜可是很危险。」

    ……没错，这位圣女大人之所以来到我家就是因为这个原因。

    霸权战争。

    在世界的75%被幽幻种化为死亡大陆，剩下也只是时间问题的现今，我们人类终于面临必须团结一致抗战的时刻了。

    问题是，要由哪个国家来掌控指挥权，藉此指挥全世界的国家？

    世界三大国所决定的方法相当简单明快。也就是拥有最强大军事力量的国家，就可获得其他所有国家的指挥权。

    而这三大国所举办的代表战便是霸权战争。

    「刚才也听你说过，在霸权战争中实际担任主将的人就是你吧？」

    「当然。」

    被选为帝国代表的，是身为最强机神的不完全神性机关伊莉斯（以及身为她主人的我）。而其余两个国家中，艾尔玛丽亚神教界的代表则是眼前这位小不点圣女。

    ……这么说来，我们在霸权战争中就互为竞争对手了吧？

    我的疑问在此。

    在对战国，而且是在直接对战的对手家中过夜，真的算正常吗？

    「再确定一下，你住到我家来没问题吗？」

    「无妨。比起住在那些有名气的饭店，像这样偷偷藏身在一般家庭里还更让人安心。」

    ……我想问的并不是这个。

    可能是我表达得不够清楚，又或者是纱砂听懂了却故意在装傻。

    「你该不会是为了设法带走伊莉斯，才不惜住进我家吧？」

    认识小不点圣女已经是大约两周前的事情了。

    暑假和班上同学一起到海边去玩，在那里遇见假扮成普通人的她。接着，当和我两人独处时主动暴露身分，声称需要伊莉斯的战力，想要将她带回艾尔玛丽亚神教界。

    「……先声明，要是再有类似举动，可不是下跪磕头一万次就能解决的哦。」

    「都快被你问到烦死了。我不会去强迫别人。最起码，我不会在笨狗不同意的情况之下带走伊莉斯。这不就是笨狗你答应让我住在这里的条件吗？」

    「……这不是理所当然的吗？」

    协议是在昨天早上敲定。

    由于这样一来必定会产生许多麻烦，所以原本打算拒绝，但由于伊莉斯本人同意，再加上拒绝的话还不知对方会利用权势做出什么事情来，于是只得不情不愿地答应了。

    「听到有人一直在按门钤，心里还觉得很纳闷，结果开门一看……」

    打开门的瞬间，下意识又将门关上了。没错。

    ……虽然几秒后又在狂按门钤。

    「是不是吓了一跳。」

    「还以为是什么地方搞错了。莫非圣女大人终于发动了路痴属性？」

    「真没礼貌。我可是查出笨狗住在什么地方后才过来的哦。帝国的军事学校目前正在放暑假对吧？你看，统统都调查得一清二楚。」

    「哦？顺便一问，情报来源是？」

    「就是伊莉斯。」

    「说得也是呢──！喂，伊莉斯！」

    「是？」

    用吸尘器吸着房间的地毯，伊莉斯一边转过头来。

    「我只把M家里的住址和手机号码告诉纱砂而已哦。」

    「这样已经够多了吧！现在只要泄漏家中住址这类个资，就会被有心人拿去滥用。」

    「可是莎拉妹妹是朋友啊。」

    啊──……对啊。

    其实从认识开始，伊莉斯就相当理解纱砂的心境，把她当成了朋友看待。所以当小不点圣女昨天声称想住在家里时，她才会那么手舞足蹈。这想必就类似一群朋友们夜宿的感觉吧。

    ……嗯，身为主人，能看到她开心的模样倒也不错。

    ……就算偶尔做错事，也会让人想要原谅她呢。

    「真是的，难得的暑假居然还要照顾小孩子。」

    「这有什么关系，我们又不是素不相识的陌生人吧？真要说的话，就类似一同历经过战火的战友？」

    「你是说那个吗？叫『不眠者』的家伙？」

    遭破坏后被魔笛所操控的机种「不眠者」。当他们突然袭击伊莉斯时，我知道是小不点圣女站出来保护了她。

    「听说你不惜挺身而出，保护伊莉斯不受他们的伤害？」

    「是啊。因为伊莉斯对我来说相当重要嘛。当然必须这么做了。」

    「哦──」

    「……干嘛，笨狗？别用那种诡异的眼神看我，实在太恶心了。」

    「你……其实很需要朋友对吧？」

    「噗────！」

    下一刻。

    原本在安静喝水的纱砂，仿佛喷泉一般突然喷出水来。

    「好脏！干嘛突然喷水！」

    「你才是……咳……咳咳……！莫名其妙地……咳咳……说些什么啊。」

    「伊莉斯正好也想交朋友哦。不过她活动时的输出力量太过惊人，所以除了普通朋友外，还需要像小不点圣女这种半人类的家伙。」

    「不要把我讲得像怪物一样。圣女也只是比别人更会使用沁力术式，其他方面根本没有什么不同。会疲劳、想睡觉，也会肚子饿，所以──再给我一杯水。」

    「噢，自来水的话想喝多少都行。」

    我将水壶的水注入空荡荡的杯子里。

    至于圣女本人，则是目不转睛地注视着水的表面。

    「……关于交朋友一事，我会好好考虑。反正还有其他事情要拜托笨狗和伊莉斯帮忙。」

    「你笑得挺开心的哦。」

    「少……少唆！偷看淑女的表情是不礼貌的！」

    她将脸别过另一边去。

    「嗯，我大致都了解了。伊莉斯就继续准备午餐吧。我还得回房间里决定自由研究的课题。至于小不点圣女，你就自己待在这里好了。」

    「等一下。」

    抓紧。就在我准备转身的瞬间，纱砂的手猛然伸来，紧紧地抓住我的衬衫下缘。

    「………干嘛？」

    「本圣女可是专程来到笨狗家里的哦。为了庆祝值得纪念的这一天，不妨带我到这附近逛逛如何？」

    看吧，果然来了。

    从这家伙来访的那一刻开始，我就有不好的预感。

    「等等，小不点圣女。我知道你很想四处看看，不过军事学校可是出了一大堆暑假作业哦。其中最棘手的就是自由研究，难度每年都在提高──」

    「什么啊，笨狗。你这种人会被区区的自由研究难倒吗？」

    「我只是想早点做完习题，好好地享受暑假时光罢了。况且伊莉斯也要准备午餐，下午预计还要针对女管家（女仆）AI进行细部调整呢。」

    「你口中的伊莉斯，刚才喊着：『要外出吗？那么我先脱掉围裙了！』然后饭也不煮就跑了出去喔！」

    「真的假的？等一下，哇啊啊啊啊啊啊啊啊！那个无能女管家（女仆），忘记关火就跑得不见人影！烧了，要烧起来了！灭火器在哪里？」

    「要不要干脆把厨房拆掉，以防火势波及四周？我可以帮你出钱重盖哦？」

    「别顾着喝水，快来帮忙灭火啊──！」

    ……这些家伙没救了。

    到头来，以帮忙灭火为代价，我必须陪着小不点圣女外出散步。

    2

    人行道上缓缓摇曳的热空气。

    自头顶落下的盛夏炙热光线，其强度简直足以将人杀死。

    「唔唔……好热，快融化了。」

    在人行道的一角，我拖着踉跄的步伐一边前进。

    ……可恶，看吧。

    ……在这种盛夏季节，而且还是最热的时段，就只有我们走在外面。

    「真是舒服呢──这么宽敞的道路都任我们使用哦。笨狗，你也光明正大地走在人行道中间吧，没有车子会过来。」

    「M，那边那边！蝉儿停在对面的树上哦！我可以去抓一只回来吗！」

    「……你们还真有精神。」

    一旁则是撑着阳伞，走在人行道正中央的纱砂。就连伊莉斯也换上女仆装和草帽，还带着捕虫网及虫笼，形成一副稀奇古怪的装扮。

    「与其一直喊热，不如先把你那件厚厚的黑色立领学生服脱掉吧。」

    「休想，这是我个人的风格。话说小不点圣女，要是你继续走在人行道中间，到时候被晒昏我可不管哦。」

    「我觉得非常舒适哦。才这点热度，用沁力术式来抵挡完全没问题。」

    沁力──使奇迹「沁透」世界，故而得名的力量。

    它是少数同时对幽幻种有效的力量。尽管有个体间的多寡之分，但据说每个人类都蕴藏着这股力量。

    而被誉为拥有全世界最强大沁力的，就是艾尔玛丽亚神教界的圣女，意即眼前的这个人。

    「你根本是滥用能力。」

    「这也算是修行的一部分嘛。将术式范围扩大至整个城镇或全帝国领土，才叫真正的滥用。」

    全帝国领土？

    那应该就是数十万或数百万平方公里的庞大单位了。

    「……好奇问一下，你办得到吗？」

    「你以为我是谁啊？之前在艾尔玛丽亚神教界早就练习过了。不过我实在不喜欢那种粗糙的术式。像现在这样，将冷空气精密控制在我周遭的感觉多好。对吧？」

    「……唔，你干嘛征询我的意见。」

    「这倒也是。话说回来，你究竟要带我去哪里？从刚才就一直在卖关子『到了你就知道。』算算时候也差不多了吧？」

    「是啊，应该说已经可以看见。」

    我指向前方可见的巨大校舍。

    「宝条军事学校。我和伊莉斯就在这里念书。」

    白中略带一些灰色的校舍。

    四周架设黑色的铁栏杆，看似正门的门泻蠓剑甚至还有铺着地砖的道路及用来指引的校舍地图。

    「门口的戒备相当森严呢。」

    矗立于眼前的军事学校。

    站在其正门处，纱砂一开口便是这句感想。

    「机械门是以钢铁制成。左右的监控设备还加装了某种传感器吧。」

    「是生物认证。毕竟是帝国的军事学校，比起普通科的高中拥有更多机密情报。再加上里面存放真枪实弹，所以管理上也较为严格。」

    「……哦。在艾尔玛丽亚神教界，顶多只有被指定为国有财产的教会入口处才这么森严吧。看来你们很小心谨慎呢。」

    圣女一脸佩服地仰望校舍。

    「话说你居然会带我来军事学校，究竟打的是什么主意？」

    「现在是校园对外开放的期间。你想，军事学校不是都给人严厉的可怕印象吗？要是不对外好好澄清一下，以后就招不到新生了。」

    校园开放的期间，外人可以自由参观社团活动及未使用的教室。若是愿意，甚至还能够免费旁听暑期课程。

    ……嗯，尽管入学之后就有可怕的训练在等着了。

    「这么说来，任何人都可以进去吧？」

    「当然会有教官负责把守，不让可疑人物进入。有我跟伊莉斯陪伴，应该不至于被怀疑吧。好了，你想先参观什么地方？」

    「我对听课不感兴趣。」

    哦，真是意外。身为艾尔玛丽亚神教界的圣女，原以为她会对别国的教育水平感到好奇。

    「那么你想去哪里？」

    「────」

    小不点圣女闭上嘴巴，就这样陷入沉默。下一刻，她却又露出下定决心的表情，语带犹豫地开口：

    「有一种叫…社团活动的东西吧？我想看看那个。」

    &#10057;

    宝条军事学校・操场。

    一踏入铺有薄薄一层金属质感沙砾的操场，额头、手臂、双脚，甚至是全身便冒出汗来。

    「唔哦，这里果然很热。」

    「操场上的气温，目前观测的数值为摄氏四十五度。根据观涮地点及时间的不同，相信数值还会更高。」

    相较于我一直在擦汗，伊莉斯却是看起来很凉爽的样子。好奇之余往一旁观察小不点圣女的反应，只见她额头上浮现细小的汗珠。

    「……怎么回事？这里又不是艾尔玛丽亚神敦界的沙漠地带，大热天的居然还在运动。帝国领土的学生难道想参加什么忍耐大赛吗？」

    「说是忍耐大赛，其实也没有错啦。体育系社团的活动普遍有练习愈严苛就愈威风的观念。像去年棒球社和足球社的男生也是，互相在比较谁的训练更严格。」

    「男人真是一种奇怪的生物。」

    「别问我这个回家社的人。好了，我们去找蜜卡儿吧。刚才联络过，那家伙正好也在学校的样子。说什么要参加夏季的垒球例行赛……」

    「喂，那里！不要随便跑进操场，很危险的！」

    嗯？

    我转向声音的来源。刚才听到的这个声音，不就是我们正在找的人吗？

    「才说说完人就出现了。哟，蜜卡儿。」

    「快点，赶快躲开！球飞到那边去了！」

    「啊？你说什么，蜜卡儿？我听不太清楚──」

    叩！

    感觉到视野大幅晃动后，剧烈的疼痛在下一刻贯穿头顶。

    「痛死我啦────── ！」

    「还以为是谁呢，原来是M啊！啊，不能倒下去！一睡着就会死掉的！」

    「我还没伤得这么重吧？可恶！」

    啊──好痛。

    喂，头顶附近可是肿了一个大包啊。

    「真是的，到底在做什么啊。」

    一位身穿白色球队制服的女生跑了过来。

    摇曳的长发如燃烧的火焰般鲜红、热情。而那双令人印象深刻的大眼睛则闪动着深邃神秘的苍蓝光辉。尽管外表如此华丽，容貌却端庄且充满了气质。

    或许可称为一眼就让人无法忘怀的美貌吧。

    真不愧是去年的宝条小姐大赛第四名。

    「哟，蜜卡儿。不就是你叫我们过来操场的吗？」

    「有哪个笨蛋会特地跑进外野区？我本来以为你会从校舍那边的阴凉处过来。」

    「身为回家社的荣誉会长，我怎么分得出哪里是垒球的外野呢？」

    「……算你运气好。要是我认真挥棒，你现在早就头骨粉碎了哦。」

    说着，她一边举起手中带有光泽的陶瓷制球棒。

    「刚才那一球竟然是你打的！」

    「所……所以我才警告你要赶快躲开吧。要是你的脑袋因此被打得更笨，真不知道该怎么办才好。」

    「这……的确很凄惨呢。」

    「世界末日……」

    喂，那边的小不点圣女和无能女管家(女仆)，干嘛连你们也在附和啊?话说伊莉斯小姐，好像是你说得最难听吧。

    「奇怪」？你是莎拉妹妹？M，这孩子……？

    蜜卡儿这时才察觉到站在我斜后方的少女。

    也对。包括蜜卡儿在内的全班同学，在暑假的海水浴之旅时都和小不点圣女见过面，自然没有认不出来的道理。

    「你提到有人要参观学校，莫非就是──」

    「嗯！是莎拉拜托大哥哥帮忙介绍学校。」

    小不点圣女语气骤然一变，走上前将我抱住。

    ……这个大骗子。

    变脸速度之快，简直已经到了大师的境界。顺带一提，「莎拉」似乎是她隐藏身分时经常使用的名字。

    「我们刚才讨论过，莎拉说她想体验一下社团活动。伊莉斯你呢？」

    「我也想试试看。不过，M要怎么办呢？」

    「我们学校只有女子垒球社哦。有男生加入练习会很奇怪吧。所以这两人交给你负责啦。」

    伊莉斯和纱砂两人暂时先托付蜜卡儿好了。

    至于我该做什么好呢？校舍里面应该会比较凉爽，干脆到开了冷气的实验室去睡个午觉吧？然后也该是构思自由研究课题的时候了。

    「那么，我就先──」

    「没有问题哦。我立刻去准备三人份的练习用手套。」

    「三人？」

    「M，你也一起参加吧。对于你这个回家社的人来说，这可是体验社团活动的大好机会。」

    「……咦？」

    就要匆匆离去的我，制服被蜜卡儿迅速地抓住不放。

    「恰好适逢暑假，许多社员都返乡了。打击方面的练习还无妨，不过防守练习的人数不足，大家正伤透了脑筋呢。」

    「……真的假的?」

    「是的。伊莉斯同学和莎拉妹妹由我借她们练习用的制服。M，你就直接脱掉那件看起来很闷热的外套吧。」

    可恶，被摆了一道。

    难怪刚才联络她的时候，兴冲冲地就答应我们可以参观社团活动。

    「M，我们可以一起打垒球了哦。真是太好了呢！」

    「笨狗，记住千万不要扯我后腿。」

    「……我尽量吧。」

    右手是伊莉斯，左手则是被纱砂抓住，我就这样毫无抵抗地被拖进垒球社的社办。

    &#10057;

    操场内部・室外更衣室前──

    「咦？M学长，你在做什么？」

    「嗯？是席伊啊。你怎么穿成那样子？这里可是垒球社的更衣室哦。」

    等待伊莉斯和小不点圣女换好衣服之际，出现了一名身穿便于活动的球队制服，有着一头金发的女孩子。

    席丝蒂雅・伊・卡珊特亚拉。昵称席伊。

    金头发蓝眼睛，洋娃娃一般可爱的脸庞给人留下深刻的印象。其十六岁的年龄由于是以跳级方式升上来的，所以比我小了一岁。明明是同班同学，却习惯叫我「M学长」。

    「嘿嘿。蜜卡同学今天找我过来代打。」

    「蜜卡儿那家伙，终于跑去骚扰其他社团的活动了……话说席伊你是料理社，怎么会找上你呢？」

    「啊──学长看不起我们料理社吗！我好歹也会接球哦？」

    她将全新的手套举在左手。

    由于换上了球队制服，光看外表的确很像运动性社团的人……就在这么思考之际，她却指着更衣室的方向：

    「开玩笑的，其实我是代理的社团经理，就躲在阴凉的地方观摩。」

    「经理？这么说──」

    「顺便拜托大家试喝料理社所制作的营养饮料。」

    是啊，这下懂了。所以料理社的席伊才会跟垒球社合作吧。

    ……老实说，这样的发言虽然很有男性的主观色彩，但我当初见到席伊的第一印象确实就是「不善于运动的女孩」。至于问题，就出在她的胸部上。那足以让学姊们也羡慕不已，拥有压倒性分量的胸部，如今也将制服撑得紧绷无比。

    ……只是戴着手套轻轻跳跃，就摇晃得那么厉害。

    ……该怎么说？看起来就很沉重的样子。

    就因为这样，我原先以为她很不擅长跑步或是跳跃，但席伊其实在运动方面毫无任何问题，应该说颇为擅长才对。真是人不可貌相呢。

    「没错，究竟是怎么吃的才会发育成那样？」

    「嗯？」

    转头一看，一旁赫然站着制服打扮的圣女。

    「如何？虽然没有刚好合身的尺码。」

    虽然外观上的不同之处仅有服装，但这家伙光是容貌就如妖精一般可爱了。简直就是美少女无论穿什么都很好看的典型案例。

    「很像个普通的女孩子。」

    「什么意思？」

    「就是容易亲近。毕竟你现在和大家一样穿着制服。」

    「……那就好。」

    不知为何，纱砂似乎笑得相当开心。

    「得向蜜卡儿说一声，把这件制服带回去做纪念才行。」

    「嗯？」

    「没什么。好了，伊莉斯你也赶快出来吧。」

    女管家（女仆）机器人从更衣室门后鬼鬼崇祟地现身：

    「……那……那个。M，我看起来怎么样呢？」

    「不错啊，穿起来挺好看的。」

    一见到走出更衣室的伊莉斯，我直觉这么想。

    那种将长发在身后绑成一束的模样平时实在非常少见，练习用的制服也和女管家（女仆）围裙不同，使她整个人看起来仿佛增加了四成的活力。

    「谢谢夸奖。为了M，我会努力歼灭敌方队伍。」

    「别带着笑容做出那种可怕的发言。看你把头发绑起来就知道很有干劲了。」

    话说回来，伊莉斯的头发绑得还真是漂亮。

    这是自己绑的吗？不过我可没有在AI输入过绑头发这类的姿势控制程序哦。是自行学习的吧？

    「伊莉斯的头发是我绑的哦。因为看了就觉得很热。」

    「哦，很有一套嘛，小不点圣女。」

    「好了，我们走吧。蜜卡儿大概已经等得不耐烦了。」

    「真的假的……」

    我们四人一起走向操场。

    「大家终于到齐了！」

    不出所料，等待我们的是蜜卡儿干劲十足的吆喝声。

    「咳咳，那么这就开始练习。目标是夏季大会的决赛，就以这支队伍一路夺冠吧！」

    「别把我算在内啊……真是的。」

    套上准备好的手套，来到外野区。

    目前的人数似乎真的不够。由于是防守练习，需要三名打者轮流挥棒击球。防守方的左外野手是伊莉斯，三垒手是纱砂，而我则填补右外野手的空缺，如此一来才终于凑足人数。

    至于席伊，则是在树荫底下帮大家准备营养饮料。

    「球要飞过来了。各位请提高警觉！」

    担任中外野手的蜜卡儿高声提醒道。

    尽管如此，包括席伊在内，蜜卡儿也并非真正的社员，只是临时帮手。而且和伊莉斯一样是人型机械体（机器人）哦？居然能在以人类为主的社团中担任整合性的人物，实在是厉害极了。像那种领袖气质，掌控人心的才华真是不多见呢。

    「来了！」

    打者击出的球高高飞起，勾勒出弧状轨迹的同时一边飞过操场上空，然后逐渐降低高度。

    紧张的一瞬间。来吧，究竟是谁会接到？

    在棒球的防守中，若球飞来的方向不是自己这边就会觉得松了一口气。但轮到自己的时候便开始紧张起来了呢……就在这么胡思乱想之际──

    「哦，好像是蜜卡儿那边？」

    「哎呀，真讨厌。一开始就有我表现的机会。」

    丝毫看不出紧张。

    嘴角甚至泛着微笑的蜜卡儿，整个人往后方跑去。她紧盯着球的轨迹一边追赶，同时朝上方伸出手来跳跃。

    「好！」

    将飞来的球在空中轻松接杀，之后还空翻了一圈才华丽地落地。真不简单，难怪在运动类型的社团活动中会成为抢手人物。

    「来吧，就这样一鼓作气。」

    「哦…………哇，糟糕！」

    说着说着，球飞向了我这边。

    于地面弹跳一次后，就这样直接贴着地飞来。不同于刚才抛物线般的坠落，而是直线往这里飞来的强劲一球。

    「来了吗？很好…………哟……咻。」

    我用手套覆盖住力量强劲的球，并且将其接住，接着迅速传给一垒手。我的球抢在打者奔过一垒之前抵达了一垒手的手中。

    「哎呀，意外地，M的身手很不错嘛。」

    「心里倒是紧张得不得了。」

    毕竟其他人都是女生，尽管没有在她们面前好好表现一番的念头，但也同样不想被看见自己漏接的糗样。

    「那么，下一球……伊莉斯，到你那边去！」

    「知道了，只要接住那颗球就行了吧。」

    球被高高地击出。

    严阵以待的左外野手伊莉斯在界外在线奔跑。尽管飞行的轨迹看似可能成为全垒打，但凭借那家伙的机动力应该能够追上才是。

    「确认球的现在位置及上空风向。预计掉落地点已经微调完毕。准备在前方七公尺处跳跃，然后将球接住。」

    「交给你！」

    「请包在我身上，M。我以前毕竟是军用人型机械体（机器人），可说是精通所有运动的完全女管──呀啊！呀啊啊啊啊啊啊！」

    伊莉斯被操场上的小石子绊倒。

    匡咚！匡咚匡咚匡咚匡咚！

    未注意到地面的坑洞，她就这样以令人发笑的速度跌倒在地。

    「……还……还撑得住！」

    在飞扬的沙尘中，伊莉斯一脸痛苦地重新站起。

    「垒球……想不到竟有这么困难的运动！」

    「……你做家事和运动都完全一塌糊涂呢。」

    「再一次。尽管放马过来吧！」

    她用力敲打着自己的手套，这么呼喊道……语气听来和平时有些不一样。那家伙分明是人型机械髅，居然还学会了热血那一套。

    「M还有莎拉妹妹，你们也把声音喊出来！」

    「……这……这样啊？」

    「……我对这个有点──」

    「来吧，夏季的帝都大会。凭借这个阵容一定能够成行！对不对，蜜卡儿同学！」

    「就是这股气势，伊莉斯同学！好了，M你也快提起精神来！」

    「都说了，别把我一个男生算在里面啊！」

    然而，两个小时后。

    持续沐浴在操场的杀人阳光及两具人型机械体（机器人）格外热情的呼喊之下──

    「奇……奇怪？好像愈打愈起劲了……」

    我们已完全处于情绪高涨的状态。

    就这样──

    「怎么啦，蜜卡儿？这样就想击败全国的劲敌吗！」

    「哈！真是个愚蠢的问题。只要有我在，敌队就永远与胜利无缘。你才是有些站不稳了吧！」

    「可别小看我哦。现在开始才是最高潮啊。」

    接球？不！

    我们防守阵营，已经演变成相互争球的战争时代了。

    「……呼……呼，干得不错嘛，蜜卡儿。这样一来，接球数大概……不相上下了吧。」

    「说得……也是。算进刚才那一球后，我是七十四球，你们则是七十三球哦。」

    由于跑得太凶，我的双脚已经失去感觉。

    同样地，蜜卡儿那自豪的制服也被沙子弄得脏兮兮。

    「了解，那么就来做个了断吧。既然球数几乎相同，就不要计较区区一球的些微差距了。」

    「换而言之，接住这最后一球的人就是嬴家……」

    「噢，就当作是上次游泳比赛的后续吧。」

    「这项挑战我接受了。」

    我们面对面，互向对方投以自信的笑容。

    ──然后是最后一球。

    「来了！嗯？这一球……是偏向我……不，还是偏向蜜卡儿？」

    「不对，是介于中外野手和右外野手之间！简直就是优劣各半！」

    既然如此，就是先下手为强了。

    此刻我已经习惯从球的轨迹来预测落地位置。接下来哪怕是十公分或一公分也好，只要占据适合接球的有利位置即可。

    「在那里吗！」

    「就是那个位置吧！」

    我和蜜卡儿都奔向预计掉落的地点。

    ──蜜卡儿也盯上了相同的位置吗？

    我朝着逐渐掉落的球跑去。而相反方向上，戴着手套的蜜卡儿同样也全速奔来。

    「这里！」

    「就是这里！」

    我们同时将手伸向了球。然而直到最后一刻，我们都未能察觉彼此已经近在眉睫。

    我和蜜卡儿，双方的距离来到能触及彼此头发的一瞬间。

    ──啾。

    我感觉被某种柔软的物体触碰到脸颊。

    「…………………………」

    「…………………………」

    忘记继续追球，我顿时停下了动作。

    蜜卡儿同样也用手按着嘴唇，整个人睁大双眼。接着，她不知为何换上发热的湿润眼神注视这边──

    …………呃──

    …………刚才那个……究竟……发生什么事了？

    「喂，伊莉斯。」

    「──啊呜。」

    「啊，喂！搞什么，伊莉斯？怎么口吐白沫倒下去了！你站得比较远，应该看到刚才发生了什么事才对吧！怎么偏偏中暑了啊！」

    猛然倒地的伊莉斯动也不动。

    什么，怎么回事？

    「喂，蜜卡儿。你好歹也说句话──哇啊！怎么连你也满脸通红倒在地上！难道也一样中暑了吗！」

    「我……我居然在众目睽睽之下……」

    另一边则是以颇为可爱的动作倒在地上的蜜卡儿。

    「等等，那是什么意思？伊莉斯口吐白沫，蜜卡儿也满脸通红。你们可是人型机械体（机器人），未免也太没用了……对吧，席伊？」

    「──啊呜。」

    「你也昏倒了！谁来告诉我到底出了什么事啊，喂！」

    环视四周，站着的人只有我一个。

    啊，不对，还剩下小不点圣女。

    「笨狗，以前有没有人说过你很迟钝？」

    「迟钝？你在讲什么啊。我可是个内心纤细的人哦。例如才过期一天的牛奶，光闻味道就能分辨出来啦。」

    「…………我口渴了，先去喝点水。」

    纱砂很潇洒地独自转身离开操场。

    「啊，喂，等一下，帮我把伊莉斯和蜜卡儿她们抬到阴凉的地方啊。」

    「不行。笨狗你就好好地对这些女孩子负责吧。在很多层面上。」

    「所以说，那到底是什么意思啊，可恶！」

    3

    当晚。

    「喂，笨狗，艾尔玛丽亚神教界可以破例容许一夫多妻哦。」

    咬着超市买来的土司，纱砂一边冷不防地这么说道。

    「……你突然提这个做什么？」

    「只不过必须平等爱护每一位妻子，就连财产也要平均分配。一旦有所懈怠就会立刻被告上法院。」

    「你到底在说什么啊，真是的！」

    我将叉子刺进盘子里的培根蛋。

    顺带一提，冰箱里的材料只够做出这么一种早餐。如今放在餐桌上的土司、鸡肉色拉和玉米浓汤都是在超市的特价区买回来的。

    「笨狗的厨艺真不错呢。这个培根蛋，比我的专属厨师煎出来的还要好吃。」

    「那我就放心了，毕竟某人看起来好像很挑嘴的样子。」

    至于实际上又是如何？包括我所制作的培根蛋及超市购买的便宜配菜，她都毫不抱怨地继续吃着。

    ……该不会真的很难吃，只是强忍着不说吧？

    「所以，你真正的感想是？」

    「我从来就不会挑剔食物哦。像这样有人特地为自己准备饮食，要是再抱怨难吃的话未免太没有礼貌了。」

    「你明明就那么害怕伊莉斯的早餐。」

    「那根本就不叫食物了嘛。」

    真佩服她能说得这么直接。唔，虽然我也半是同意她的说法。

    「对了，伊莉斯她怎么了？」

    「那家伙说什么『今天一整天好像都无法振作起来』，然后就睡在我的房间里了。真不知道谁才是主人。」

    「看来受到了很大的打击呢。不过别担心，脸颊有两边，加上最重要的嘴唇一共有三人份。大家都能和睦相处哦。」

    「……净说些莫名其妙的东西。」

    「也罢。我刚好也有事和你单独谈谈。」

    「嗯?」

    将吃到一半的土司摆回盘子，纱砂从正面目不转睛地盯着我。

    这样的动作，使我也不禁停下正在用餐的手。

    「是关于我在返回艾尔玛丽亚神教界后专程再次造访帝国，就这样住在笨狗家里的原因。」

    「希望在霸权战争开始前参观一下帝国的领土……应该不是这个理由对吧？」

    「没错，我想在霸权战争前对你说清楚。因为一旦开始后，我和你恐怕都无法自由行动了。最好当成每天甚至每个小时都会被新闻媒体紧盯着不放。一个弄不好，摄影师还会突然闯进厕所里采访哦。」

    「……所以我才拚了命想要推辞啊。话说你没问题吧？」

    「什么意思？」

    「按照你的个性，对这种麻烦的事情不是想都不想就断然拒绝了吗？大概还会再附上一句『我只做我喜欢的事』。」

    「你很清楚嘛。正是如此。」

    她一脸正经地点点头。果然没错。这家伙和我一样，都不是对霸权战争感兴趣的那种人。

    「我可能没什么资格询问，不过你究竟为何还要参加霸权战争？」

    「既然是三大国彼此间的竞争，所有人自然会聚集在同一个地方。换句话说，这是能够秘密接触其他两大国人物的最佳机会。」

    「嗯？不过你不是跟我接触过了吗？」

    「是其他人哦。这件事虽然可以个别说明，但我还是希望等到所有人齐众一堂后再做解释。而霸权战争就是一个绝佳的机会。」

    「……听你这么说，我愈来愈觉得好奇了。」

    「以后自然会告诉你。不过今天要讲的是另一件事。刚才提到霸权战争，我只想跟你叮咛一个重点──务必要对帝国司令部的中枢提高警觉。」

    「你是说他们无视于当事人的意愿，强行将我们选为霸权战争代表一事吗？」

    「这也包括在内。不过笨狗你心里所想的，和我所认定的危险是两码子事哦。」

    拿着汤匙，圣女搅拌着玉米浓汤的表面。

    「我之所以想带走伊莉斯，是为了不让她落入帝国司令部的手里。」

    「……等等，等一下，我不会把伊莉斯交给任何人。」

    「不过，笨狗如今已经和伊莉斯一起被拱上霸权战争代表的位子。而一旦参加了霸权战争就再也无法回头。他们会设法将你们营造成帝国的英雄，最大战力等等，然后伊莉斯就得被迫和幽幻种作战了。直到她彻底损坏，再也无法被利用为止。」

    「……你就这么肯定吗？」

    「我敢保证。因为伊莉斯之外的十二具机神也是这样。」

    被视为世界守护神的禁忌水晶，其赋予了力量的十二具军用人型机械体（机器人）。我曾听说，当中的六具在与幽幻种的战斗中严重损坏了。

    「机神的力量毕竟也有其极限吧？」

    「不对。那六具机神都是『被帝国司令部毁掉的』。剩下六具也只是时间问题罢了。」

    圣女强调着最后一句话：

    「不过我一个外围人不管说些什么，你应该都不会有所警觉对吧。所以还是去亲眼见证一下好了。看看谁是你们的盟友，谁是真正的敌人。究竟谁才是值得信赖的对象。」

    「……在霸权战争的时候吗？」

    「没有比这更理想的场合了。无论谁都想用尽一切方法获得不完全神性机关的力量，所以可能会有多方势力前来游说吧？参加霸权战争的武宫唐那国、帝国司令部，还有艾尔玛丽亚神教界的高阶神职人员，应该都会另外派人前来。」

    「不就只有三大国而已吗？」

    「你太天真了。周边各国也在虎视眈眈哦。一旦拥有了伊莉斯就能够超越帝国的军事力量，一口气挤进大国的行列。」

    这样的未来将等待着自己。

    全天被人监视，每天都要驱除那些一有机会就想掳走伊莉斯的人。

    「……我看我还是把自己关在家里好了。」

    「也有人会动用暴力手段前来抢夺哦。与其被那些人炸掉整栋房子或是破坏房间门，还不如在遥远的帝都遇袭比较好吧？」

    「不管怎么样，反正前提就是会遇袭对吧……」

    「所以我一开始才打算强行将伊莉斯带离笨狗的身边。盯上伊莉斯的那些人很清楚，首先要清除的障碍就是笨狗。他们很有可能做出袭击、恐吓、拷问……甚至不惜杀人的行为。」

    「…………」

    这便是艾尔玛丽亚神教界的圣女初次对我透露的「真相」。

    明知会遭我怨恨，这家伙却还是为了保护我而与看不见的敌人战斗吗？

    「若说有什么不幸中的大幸，大概就是透过不完全神性机关为媒介，笨狗同样也获得了禁忌水晶的洗礼。」

    呼──放心与疲惫。圣女呼出了夹杂这两种情绪的一口气。

    「……呃，那是什么东西？是一种结界吗？」

    「『遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）』。之前也说过，效果有两类。一是自动反应对方的敌意和害意，然后将其无效化。而另一种则完全相反，就是在笨狗施加于对手的攻击里强制附加痛觉。无论拥有多么坚固强韧的防御装甲一样会觉得『疼痛』。也就是尽管对方毫发无伤，依旧会造成痛觉的意思。」

    ……嗯，和小孩子打架时好像挺有用的呢。

    「简单来说就是那个吧？有人单方面找我打架的话就会加以阻挡。」

    「姑且先当成这样就行。反过来说，若不是打架……例如伊莉斯为表达爱意而用尽全力扑向笨狗，『遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）』也不会有所反应。笨狗将会被撞得脊椎粉碎，就此结束短暂的一生。」

    「这个比喻未免太真实了吧，喂！」

    说到这个，我还没跟伊莉斯提醒过呢。

    ……叫她以后抱住我的时候，绝对要控制一下力道才行。

    「这东西很罕见吗？」

    「那可是历史上相当少见的守护结界哦。据说艾尔玛丽亚神教界的始祖，传说中的圣女艾尔玛丽亚曾经使用过，之后就未再出现任何使用记录了。算是一种连存在本身都被遗忘掉的结界吧。你可要好好感谢伊莉斯。这一定是她为了保护心爱的主人，下意识将禁忌水晶之力分给你的缘故。」

    「……好……好的。」

    听完这些话，实在让人不禁要坐正身子。

    「就因为这样，笨狗基本上算是有了自保的能力。」

    「不过啊……盯上伊莉斯的人根本不晓得这件事吧？到头来，我和伊莉斯还是会遇袭啊。」

    「没错。但无论如何，若是连这点程度的袭击都无法保护伊莉斯，你就更加无法保护她不受幽幻种伤害了。要是觉得麻烦，就把那孩子交给我吧。」

    这句话。

    让我默默倒抽一口气。

    ……没有错。

    ……我到底在说什么丧气话啊

    「看你的眼神，似乎已经明白了呢。」

    「嗯嗯，多亏你让我清醒过来。总之只要前往帝都，就能够和那些麻烦的家伙当面沟通了。」

    「在帝都，能沟通的对象只有帝国司令部哦。我想你应该还不知道，霸权战争的会场并不在帝都，而是旁边一个叫，『凯旋都市安裘』的地方。要是会遭遇危险人物，应该就是在那里了。」

    「……真的假的？」

    自己一直以为霸权战争会在帝都举办。

    凯旋都市安裘，就是那个距离帝都很近的大都市吧。那里应该驻扎了军方的庞大部队才是。

    「话说你自己有什么安排？距离霸权战争还有将近一个月的时间耶。」

    「明天我想看看军事学校内部。」

    「又想继续参观？」

    「当然。你以为我只为了跟你说这几句话才来的吗？」

    「……唔，算了，反正很像你的作风。」

    白天打垒球的疲劳一口气爆发出来。由于当时并未涂抹防晒油，肩膀和脖子的周围都被晒得火辣辣的。

    「另外，后天我安排了在军事学校的游泳池里全天游泳。大后天则是上街参观哦。到时候要逛遍整个广场和商店街，你也一起跟着吧。」

    「…………」

    「伊莉斯已经很痛快地答应了哦。至于后天，席伊和蜜卡儿似乎也会到游泳池去，还和教官讨论是否要找全班同学一起过去呢。」

    「为什么我总是最后一个知道的啊，可恶！」

    ……唉，生完气又觉得好热。

    这个小不点圣女，该不会想在我家待到霸权战争举办当天吧？

    &#10057;

    早晨。

    户外晴朗无云。在地平线升起的太阳照射下，地面逐渐开始焦热的这个时刻──

    「嗯，今天的天气也很不错呢。这种阳光最适合享受海水浴了。」

    纱砂只在肩上挂了一个小手提包，服装依旧是平常的素色衬衫与百褶裙。

    「…………哦──」

    「不过很可惜。在这么难得的日子，我竟然必须返回艾尔玛丽亚神教界。今天是军事学校的暑假最后一天，假期还真是短暂呢。」

    「…………哦──」

    「真是的，笨狗你怎么回事？挑在我回国的日子这么无精打采。」

    少女交抱双手，耸起肩膀这么生气道。

    我整个人趴在客厅的地板上，抬起脸来望着她这副模样：

    「……好困。」

    「真没用。不过是最后一天彻夜狂欢而已吧。」

    「一直玩到暑假的最后一天当然会觉得累了。你只顾着玩就好，我可是一边忙着打扫和负责善后呢。」

    「胡说八道。你明明都把家事推给伊莉斯处理。」

    「唔，我就是在帮伊莉斯善后，还有打扫她所清扫过的地方啊。」

    「……啊，就是把盘子放进洗衣机里那件事吧。」

    「总算在千钧一发之际挽救回来，却没想到那个无能女管家（女仆）已经用洗碗机洗了我的内衣……算了，这不重要。喂，伊莉斯，你在吗？」

    没有回应。

    但过了不久，银发少女却从靠走廊的门后悄悄探出脸来。用战战兢兢来形容或许最合适了吧。她抬起目光，笔直地观察着我的脸色：

    「……我来了。」

    她仅从门后探出半边脸，没有进房间的意思。

    大概是察觉到自己可能要挨骂了吧。

    「噢，猜猜看我叫你过来做什么。」

    「……是三天前我用美乃滋代替面糊，加进奶油浓汤里的事情吗？」

    「那个小不点圣女已经代我先吃掉了，所以没有问题。」

    「问题很大吧。」

    纱砂从上方踩了一脚躺卧在地的我。

    「……还是两天前倒垃圾的时候，不小心把M的钱包当成资源垃圾拿出去倒了呢？」

    「无所谓，反正是笨狗的钱包。」

    「什么叫无所谓？我所有的财产可是差点被回收拿去制成牛奶纸盒耶。」

    不行，这样根本就无法正常交谈。

    还是先一一解决掉眼前的要事比较聪明。

    「小不点圣女说她要回国了。」

    「那么要赶紧准备一下了呢！啊，怎……怎么办？得买一些伴手礼才行。」

    「用不着费心。虽然不要求你们在登机门那里送我，但起码也陪我走到玄关吧。」

    斜背着小型的黑色包包，小不点圣女动身走出走廊。

    「……真拿你没办法。只到玄关而已哦。」

    我勉强维持住差点败给睡魔的意识，追上走在前头的纱砂。

    「那么，下次见面就是在霸权战争的舞台了吧。」

    「在这之前，别忘记把你在我家吃吃喝喝的费用寄过来。我真的已经快穷死了。」

    交抱起双手，我叹息地这么回答。

    ……奇怪，这是什么心慌的感觉？就仿佛忘记还是遗漏了什么东西一样。

    ……费用的事情刚才已经提醒过了吧。还会有什么呢？

    「再见了，笨狗。」

    说着，纱砂浮现一个相当轻微的笑容。

    那主动挥手的动作，在认识她之初根本就无法想象得到．这应该可以当成对我的好感度有所增加了吧？

    ……那就好。

    ……毕竟认识艾尔玛丽亚神教界的圣女，好歹也是一件很了不起的事情。

    这股焦躁不安应该也不是什么大问题才对。

    「伊莉斯，这段期间也受你的照顾……应该算是吧？」

    「彼此彼此。有莎拉妹妹在，我也过了一个很愉快的暑假。」

    愉快的暑假？

    伊莉斯笑着回答的这句话，触动了我心中某物。愉快的……暑假？暑假结束后，就是回军事学校上课……第一天记得要──

    「后会有期了，笨狗。还有伊莉斯──」

    「忘记做自由研究啦──────！」

    「呵！呵呵…………呵哈哈哈！」

    我朝着天花板大笑。

    没错，我焦急得只能不断爆笑了。

    「……M？」

    「……笨狗？」

    「糟糕……应该说，已经不是糟糕二字就能形容的严重程度了……！」

    今天是暑假最后一天。

    但我至今为止都在忙着照顾小不点圣女和收拾伊莉斯惹出的麻烦，处于根本无暇去思考自由研究的状态。

    「啊……可恶，该怎么办才好？明天一早就要交报告了。是不是去问蜜卡儿或委员长他们写了些什么题目……不，这招是行不通的。」

    「──」

    「──」

    两位少女望着抱头呻吟的我。

    下一刻，这两人忽然对看一眼，然后相互点头──

    「……不好。我差不多该回去艾尔玛丽亚种教界了。」

    「……我也一起去送行吧。」

    动如脱兔地打开门冲了出去。

    「喂，等等，别跑啊！你们两个也给我过来帮忙啊！」

    就这样。

    暑假的最后一天，以住家附近作为场地的大型捉迷藏于是展开。

第三卷 三大世界的反叛者 Phase.2「好像要去帝都了」

    1 

    隔天。

    夕阳照耀的宝条军事学校校舍内。

    「诸位！今天早上缴交的自由研究报告，我已经看过一遍了。」

    担任班级导师的尤美黛老师这么高声宣布。

    「『利用四氯化a进行理想的烟幕弹色素调合』、『透过硝化纤维实施弹药量产的报告』、『一粒就可战斗二十四小时的糖果型军用口粮』等等──从自由研究的老梗到全新的事物应有尽有，但整体来说都写得很好。」

    呼……

    这么一句话，无疑让全班同学都松了一口气。毕竟要是有一个人被要求重新缴交报告，全班就要连带被留下来接受课后辅导。

    「特别是M！」

    「咦？啊，是的？」

    「『艾尔玛丽亚神教界的军事实力变迁及未来预测』──标题很普通，但论文本身却是近年来少见的高完成度。以全新且准确的观点来分析拥有异于他国的地理、历史、教育、伦理观以及圣女信仰的大国，可说是一份极有实用价值的报告。就连校长看了也十分赞赏。」

    「……这……这样啊。」

    「特别是艾尔玛丽亚神教的机密情报，高阶神职人员的教会配置预测。其内容都是根据事先周密的调查结果所构成，简直可以提供给司令部作为参考之用了。」

    ……嗯，说得也是。

    ……那是从该国的圣女本人口中打听出来的，当然正确了。

    顺带一提，报告中提及高阶神职人员的教会配置，似乎已经是十年前的资料了。如今的时效已过，就算对外公开也没有问题──圣女私底下这么表示。

    但这一点，周遭的人却毫不知情──

    「嗯。换句话说，M，这就代表你渴望参加霸权战争的强烈意愿吧。」

    「啊？」

    「在得知你们被选为帝国代表的时候，老实说连我也吓了一大跳……不过也罢。既然你如此积极，身为教官的我也必须全力支持才行。」  

    「咦？不，不用了。反正我只是伊莉斯的陪衬而已。」

    尽管无法大声宣扬，但我参加霸权战争的目的并非想要成为英雄，而是像小不点圣女所说的那样，去确认盯上伊莉斯的人究竟有多少罢了。

    ……在霸权战争中，还是跟班上同学保持距离比较安全。

    绝对不能将大家卷入我和伊莉斯的骚动里。

    「所以老师，用不着管我──」

    「欢呼吧，我已经准备好了当天全班同学的观战门票！」

    「这一点也不值得欢呼吧──！」

    全班同学这下已经确定要跟着我和伊莉斯一块行动了吗？等等，该如何是好啊？我的计划立刻就泡汤了。

    「别那么惊慌失措，M。」

    闪动着眼镜的反光，委员长站了起来。

    「一切就交给我吧。我会负责录下伊莉斯同学的战斗场面。」

    「稍后我要检查一下你的底片……话说伊莉斯，你怎么穿成那样？」

    「是委员长同学借我的旧衣服。」

    披着一件松垮垮的全黑制服，女管家（女仆）机器人看似很神气地手叉腰。那件衣服应该是国中部的男生制服吧。伊莉斯为何会穿在身上？

    「这是霸权战争出场时，用来帮M加油的应援服装。委员长同学说过，加油时还是要穿这种立领学生服才行。」

    「……唔，应该是你自己要参加才对吧。」

    「参加拉拉队吗？」

    「是战斗！」

    唉，真的愈来愈不安了。

    距离出发明明只剩不到几天时间……

    2

    帝都威尔艾倍伦。

    位于帝国领土正中央偏北的一座机械都市。沥青路面上林立着铁灰色的房屋，无数电线和铁管在头顶上交织成蜘蛛网状。

    电线的目的是输送电力。

    至于铁管，威尔艾倍伦原本是一座蒸气机之都，于是遗留下许多过去为了将煤炭的黑色蒸气排出屋外的管路。

    「由于利用丰富的钢铁资源着手量产机械和人型机械体（机器人），威尔艾倍伦遂发展成为帝国少数的大都会之一。而距今一个世纪以前，终于被当时的总统阁下指定为帝国第一都市──也就是帝部。」

    开往帝都的特急列车。

    坐在对面座位的蜜卡儿流畅地背诵道。

    「过去只是一座出产资源的都市，就这样摇身一变成了军事、商业和政治的一大据点。人型机械体（机器人）的量产设备之所以众集在帝都的周边，也是因为技术人员自古以来就一直居住在帝都周围的缘故。」

    「哦──我还真的不知道，蒸气机之都。这个名称呢。」

    「没有多少人听过哦。说到帝都，总是给人一种气派且整洁的印象，但市区的房屋却都被煤烟熏得一片灰黑。」

    「奇怪？不过从照片上来看，帝都有个类似金属制成的巨大要塞──」

    「那里是帝国司令部的根据地。距今十年前才刚建造完成的官邸哦。据说就是由那个地方对帝国全境发号施令。话虽如此，我也不曾见过内部的状况。毕竟只有极少数的精英军人才得以进入。」

    唯有受过严格训练与精英教育，总数不到一成的军人才得以在帝都工作。剩下的九成以上，都会被分派到全国各地的最前线去。

    「所以这是很光荣的事情哦。即便军事学校的学生也很少有机会参观帝都，更别说还准备了如此高级的高速磁浮列车车票。不愧是帝国司令部的大手笔礼物。」

    「……我怎么觉得自己被送入了一座通往地狱的监狱里。」

    我盯着无法自由开关的窗户。

    由于磁浮列车的特性，一日出发后，在抵达帝都之前只会停靠少数的两站。简直是坐进去就出不来的铁牢笼。

    「你想太多了。看看席伊和委员长吧。他们不是都很开心地在车内参观吗？」

    「他们个性本来就这样了。」

    「……哦。」

    将手肘靠在座位的扶手上，蜜卡儿自下而上观察着我的脸。

    「霸权战争让你感到喘不过气来对吧。」

    「只是有些在意的事情。」

    「用不着担心哦。尽管号称战争，但并不会真正取人性命。这纯粹是各同盟国按照既定的规则所进行的公平决斗罢了。」

    「……」

    嗯，说得也是。

    看到我闷不吭声地在想事情，想必每个人都认为我对于参加霸权战争一事颇有压力吧。虽然真正麻烦的问题并不是这个。

    「而且老实说，我觉得这次的霸权战争将出现压倒性的胜利。」

    「压倒性？」

    「有伊莉斯同学一个人就很够了。那具不完全神性机关无疑就是最强的战斗兵器。据说艾尔玛丽亚种教界会派出传说中的圣女，而武宫唐那国也将出动神秘的武人。但既然是活生生的人类，在力量上自然不可能取胜了。」

    「传说中的圣女啊？最好别太过期待哦。毕竟那个家伙你也认识。」

    「咦？」

    「不，没什么。话说武宫唐那国的神秘武人究竟是谁？」

    「M，莫非你还不知道对手国的代表选手吗？」

    表情纳闷的蜜卡儿瞪向这边。

    啊……真是失败。

    由于丝毫不想参加决斗，所以我几乎未曾调查过对手国代表的资料。反正艾尔玛丽亚神教界将由小不点圣女出战，我心想只要知道这些就很够了。

    「不不，我虽然查过，但数据还是很少。蜜卡儿你在这方面的知识应该很丰富吧。有没有什么我所不知道的情报？」

    「很遗憾，帝国也几乎没有关于萨莉此人的情报。」

    萨莉……

    是那家伙吗？也对，小不点圣女曾经提过这个名字。

    『打从获得不完全神性机关的那一刻起，萨莉就一直暗中在关注你。就连现在，也躲在某处看着你。』

    「……毕竟被人说得那么毛骨悚然。」

    「什么东西？」

    「是啊，是我自己的私事。原来如此，那就是萨莉。嗯嗯，了解，那个叫萨莉的家伙的确很让人好奇呢。有任何相关的芝麻小事可以透露吗？」

    「这个嘛……」

    蜜卡儿垂下嘴角，交抱起双手。

    「总之，对方就仿佛凭空出现在拥有众多纯粹武人的武宫唐那国一样。出身与年龄都不明，也不清楚在哪里磨练过武技。但根据传闻，只知道对方凌驾了当时的高阶护士，在一夜之间晋升为皇帝专属护士。」

    「……话说护士是什么？和武人不一样吗？」

    「武人当中实力及品格特别出众者，在身为战士的同时也要负责保护重要政治人物的安危。而其中最为杰出的，就是刚才提及的皇帝专属护士。」

    「会不会那些高阶护士其实本来就很弱？」

    「怎么可能！」

    她睁大双眼摇了摇头。

    「即便从人型机械体（机器人）的角度来看，帝国军人的身心都处于相当高的水平。但武宫唐那国却是另一个境界。这和是否身为护士毫无关系，该国的武人在体能方面已经远远抛开其他国家了。」

    「……这我倒是知道。」

    世界三大国家为帝国、艾尔玛丽亚绅教界及武宫唐那国。这三国分别都拥有自己一套对抗幽幻种的军事力量。这是每个人都知道的事情。

    「我们帝国三言以蔽之，就是军事兵器了吧。利用军用人型机械体（机器人）或是最新式的重型枪炮来破坏幽幻种。而艾尔玛丽亚神教界则擅长净化幽幻种的沁力术式。至于问题最大的武宫唐那国──」

    活生生的肉体。

    极限的苦修听起来很简单，实际上却是超乎想象的修行过程。透过修行，武宫唐那国的武人们获得了超越人型机械体（机器人）的体能。所以他们不用枪械，而是用剑或是长枪与幽幻种对抗。

    「在我们和武宫唐那国的国境地带对抗幽幻种的时候，曾经和对方的武人组成了联合战线。尽管人数稀少，但他们每一个人就犹如修罗一般强悍哦。」

    ……似乎并不夸张呢。

    既然连批评起来毫不留情的蜜卡儿也这么说，应该就是真的了。

    「这些人的上级就是萨莉了吧。」

    「是的。但可疑之处毕竟太多了。人类的男性应该肌肉较为发达，骨骼也适合从事运动才对，但竟然会被一名女性武人轻易地超越……」

    「女性？」

    「只是谣传而已。若在霸权战争中实际遭遇，也有可能是个猩猩一般的壮汉摔角手。」

    原来如此，还没有任何人见过她的模样呢。

    就如同艾尔玛丽亚神教界将小不点圣女藏得那么隐密，若光凭这些信息来判断武宫唐那国的萨莉，那就相当危险了。

    「所以，千万不要有先入为主的观念。霸权战争既然采用了各国选出三名代表的制度，你的决斗对手就不一定是萨莉。」

    「咦？啊，嗯嗯，当然是这样没错了。」

    「M，按照你的个性，想必已经认定自己会参加主将战了吧？天真，太天真了，那根本就是外行人的想法。」

    「……难道不是这样吗？」

    说到这个，霸权战争好像为期三天吧……

    还以为我和伊莉斯会在其中一天出战，而其余两天则是庆典之类的热闹活动。

    「是每个国家的三组代表者各战斗一天吗？」

    「谁会在哪一天出赛，这些都是不对外公开的。M，你有接获关于赛程的通知吗？」

    「这倒完全没有。」

    由帝国司令部主动联络宝条军事学校，尤美黛教官又将消息传达给自己。这些就是我所有的情报了。

    「霸权战争一共是三天。然后，对方要我和伊莉斯提前两天过去。霸权战争所要使用的物品都会事先准备好，所以空手前来即可。我真的只被告知这些事项而已。」

    「……M，你真的是参赛者吗？」

    「无所谓。不过相对的，到时被嫌东嫌西的话，我可不管。我们不过是来自乡下的观光客，什么霸权战争的，到头来也只是国家高层那些人的意气之争罢了。真是无聊。少把我们一起牵扯进去。」

    啊，糟糕。下意识说出真心话来了。

    然而蜜卡儿的反应却格外正常……莫非当成了是我平常的胡书乱语吗？

    「顺带一提，帝国应该还有其他两组代表才对。」

    「反正一定是从六具机神里挑出两具吧。我猜那些人的想法应该会和我一样。」

    所以，我决定老实说出自己心里的想法。要是一直闷在心里，我大概也快要发疯了。

    「若是以军用人型机械体（机器人）的身分对抗幽幻种还另当别论，为何偏偏要跟其他同盟国的人对战呢？人型机械体（机器人）大概也不希望这么做吧。」

    对此，蜜卡儿只是闭上嘴巴静静地听着。

    「干嘛？你怎么突然安静下来了？」

    「不，只是觉得我并不讨厌这样的你。」

    靠在调整式座椅上，深红的人型机械体（机器人）这么说道。

    「你这个人真不可思议。明明是军事学校的学生，有时候说话却是从军用人型机械体（机器人）的角度出发……听起来就仿佛在代言我们的心声一样。」

    「这算是在夸奖我吗？」

    「只不过这种人必定无法升官。充其量就是当个关心队友的部队长吧。」

    轻声窃笑的人型机械体（机器人）。

    ……那笑容看起来无比耀眼。

    ……甚至于让我完全忘了要出声附和。

    从军用到女管家（女仆）用途，至今看过了许许多多的人型机械体（机器人），但能够流露出如此自然笑容的机械，除了伊莉斯以外大概就只有这家伙了吧。

    「M！」

    「M学长！还有蜜卡儿同学！」

    是手持帝都导览地图的席伊，以及一旁用两手抱着罐装果汁的伊莉斯。两人正好在这时跑了过来。

    「终于回来啦？说要去帮我买果汁却迟迟不见人影，还以为在车上迷路了呢。」

    「没有问题哦。半径三十公里内，我都能追踪到M的气味。」

    「……别这样，我反而觉得怪恐怖的。对了，你们两个怎么都慌慌张张地跑回来？」

    「就……就是这件事！那个，这班电车应该是开往帝都吧？」

    席伊呼吸急促问道。

    「是这样没错。」

    「可……可是好奇怪。如果是开往帝都的高速磁浮列车，应该会在之前的第八十八终端站停车才对。因为我知道那里有贩卖名产荔枝果汁，所以就一直等着要帮M学长购买果汁。」

    「原来如此。所以才会花那么多的时间吗……等一下？不过伊莉斯给我的是──」

    我手中的果汁，标签是市售的柳橙汁，并非什么名产果汁。这在列车里面也有贩卖才对。

    「刚才并没有停车。列车直接开过了前往帝都必定会停靠的第八十八终端站，买果汁的事情也因此而延误了。那个……不过我想说的并不是关于果汁。」

    「我知道。是列车的行进方向对吧？」

    「──刚才列车通过的是第九十二终端站吧。第九十二终端站位于帝都东侧，所以按原路线直线前进的话不可能会经过。」

    凝视着车窗外的景色，蜜卡儿这么喃喃开口。

    ……怎么回事？

    我们搭乘的这班列车，目的地居然不是帝都？

    「伊莉斯，你知道途经九十二终端站的路线最后一站是哪里吗？」

    「这条路线的最后一站是第九十六终端站，所以就是凯旋都市安裘，霸权战争的举办场所。」

    「……原来是这么回事。」

    我用谁也听不到的音量嘀咕着，同时咬紧了牙根。

    ──我们完全没有选择。

    对方很清楚，我本来就无意参加霸权战争。

    为了不让我前往帝都抗议，于是不惜强行更改这班列车的目的地，直接开往举办霸权战争的古代竞技场。

    「真令人意外。既然是邀请霸权战争的代表，我一直以为会在帝都颁发正式的令状才对。」

    「……他们大概也有许多考虑吧。」

    在我和蜜卡儿的隔壁座位──

    待这两人都坐进空位后，我从位子上起身。

    「咦，M？」

    「我去外面透透气。这里的窗户打不开。」

    我伸手制止了准备跟着起身的伊莉斯，独自往列车前头快步走去。

    …………服务得真是周到啊。

    ……伤脑筋。还没抵达就这么曲折了。

    「M！M！」

    「嗯？」

    登上二楼t望席的途中，我听见这般声音后回头。只见伊莉斯摇曳着漂亮的长发，双手藏在身后一边登上楼梯。

    「是伊莉斯啊。怎么啦？」

    「果汁忘记带了哦。来，请乘着冰凉的时候喝！」

    笑盈盈的女管家（女仆）机器人将两手的罐装果汁全数塞给我。原来如此，所以才把手藏在背后。

    「怎么有两罐？」

    「我把贩卖部的阿姨叫成姊姊，结果就多送我一罐了。」

    「……你到底是从哪里学到这种生活小智慧。」

    话说回来，这该怎么办才好？要是一次喝掉两罐果汁，整个嘴巴可能都是甜味吧。而且肚子也会很胀。

    「你也喝一罐怎么样？不，构造上应该做不到吧。」

    「我试试看。」

    「开玩笑的。话说多出来的一罐该怎么处理……嗯？喂──那边的女孩子，来得正好，这个给你吧。」

    一名女孩正从t望席俯视站在楼梯上的我们。我向这位将光滑的黑发绑成两束的女孩招手，然后递出另一罐果汁。

    「这个要送我吗？」

    「噢，你就拿去吧。」

    「真的吗？谢谢你，大哥哥。」

    女孩子将冰凉的果汁罐抱在怀里。

    原来除了我们之外还有其他乘客啊。如果这些人都要去帝都的话该怎么办才好？目的地已经被改成凯旋都市了。

    ……还是说。

    ……不知情的人就只有我们而已。

    思考着这个没有答案的问题，我一时之间愣在原地，甚至忘了要喝果汁。

    3

    『列车已经抵达凯旋都市安裘。请各位乘客离开时不要忘记自己的行李』

    「M，已经到了哦。再不快点到一楼，大家就要先走掉了。」

    「总算是到了啊。」

    被伊莉斯扯着衣袖，我从t望席一路走到列车的门口。不出所料，蜜卡儿就站在那里，肩上还轻松地扛着装有大型机关枪的箱子。

    「M，动作快一点。应该要由你来带领我们全班行动才是。」

    「我自己也不知道接下来该怎么做啊。总之先下车，找找附近的地图，然后一路走到饭店就行了吧？」

    「……总觉得很像一个来到都会出差的乡巴佬。」

    「不要跟我抱怨了。喂，别挤别挤！你们这些人，很危险啊！」

    我被蜜卡儿在内的同学们连手推挤，整个人来到车外。

    在此同时。

    现场响起如雷的掌声。

    车站站台上除了人还是人。至于那些挤不进站台的，有些甚至还跑到了轨道上。什么？如此惊人的欢迎场面是怎么回事？

    而且──

    「不会吧……」

    以一群我们军事学校的学生只能在电视上看到的将官级老军人为首，身后整齐地排列着多达数百人的部下。

    帝都底下的部队竟有这么多？

    他们每一个人，可都是从军事学校第一名毕业的超精英集团耶？

    「联合机动军司令卡伦达尔少将？那位大人竟然亲自从帝都前来这里迎接我们！」

    「还有独立机械化步兵大队长席德尔中校……好惊人的阵仗。」

    睁大眼睛的蜜卡儿这么高声道。

    在她身旁，尤美黛教官则是露出罕见的苦笑表情：

    「你们几个，特别是M要记清楚他们的模样。站在前方的这几位，每一位都是指挥军用人型机械体（机器人）部队的独立机械化步兵大队队长。」

    「……就是那些人──」

    包括蜜卡儿和伊莉斯也不例外。

    军用人型机械体（机器人）据说首先都会被分配到第二机甲师团接受指挥。然后再从那里划入各个独立机械化步兵大队，派遣至帝国的各个地区。这么说，那些老爷爷就是伊莉斯和蜜卡儿她们之前的高阶顶头上司吗？

    「好久不见，尤美黛小姐。哈利文学长他还好吗？」

    踩响坚硬的鞋声，一名老军人从欢迎队伍中走了出来。

    是蜜卡儿刚才称为联合机动军司令的人。

    对方是个脸上皱纹深刻的壮年军人，其头顶上满是白发，站立的姿态却仍旧精悍魁梧。那饱经日晒的肌肉和宽大的肩膀，在在说明了这是一位历经数―年军旅生涯，由最基层一路晋升上来的军人。

    ……尤美黛小姐？

    ……他说的是我们的尤美黛老师吗？

    或许是都在想着同一个问题，全班同学的目光集中在一身套装打扮的女性教官身上。

    「好久不见，卡伦达尔少将。」

    不出所料，尤美黛教官也同样向前走出一步，但动作显得有些不太自然，表情还带着些许的腼腆。

    「家父刚顺利动完手术，就已经厌倦住院的生活，一直吵着要赶快出院呢。看样子不能钓鱼才是他最大的痛苦。」

    「嗯。医生吩咐过要戒酒了吗？」

    「少量倒还无妨……但少将您和家父共饮的话，似乎就不止这个量了，所以改用牛奶来代替如何？另外，在我的学生面前，您称呼我为小姐实在令人相当困扰。」

    「哈哈！那一板一眼的个性还是没变。真是有其父必有其女啊。」

    老军人一脸豪爽地笑了出来。

    「好了，总不能自己人一直闲聊下去。后面那些就是你的学生没错吧？」

    「正是如此，少将。」

    「原来如此──那么，宝条军事学校的诸位学生们。你们都是将来支撑起帝国的年轻栋梁。我们由衷欢迎诸位的到来。」

    唰！

    我的周围一口气响起鞋声。还以为发生什么事情，结果只是虚惊一场。不过是除了我以外的所有人都在向少将摆出敬礼姿势罢了。

    ……奇怪？除了我以外？

    ……这会不会有点糟糕？．

    「M・一D・吉尔二年级生。」

    「哇哇哇……哇啊啊！」

    被少将身旁戴着单边眼镜的高大军人叫到名字，我急忙跟着行礼。

    「你在做什么啊。」

    「……少唆。」

    压低声音的蜜卡儿用手指戳了戳我的背部。

    我是隶属于第二机甲师团，负责指挥第一独立机械化步兵大队的席德尔。M・一D・吉尔二年级生，以及宝条军事学校的诸位。帝都和我们都诚心欢迎各位到来。

    配戴单边眼镜，魄力十足的这个人就是席德尔中校吗？

    军用人型机械体（机器人）部队的命运，若说全部寄托在这个人的战术手腕上也不为过。能担当如此的重责大任，想必一定非常优秀了吧。

    「M・一D・吉尔二年级生，你应该很清楚自己被找来这里的原因吧？」

    「……是的。」

    「很好，那么我将在你底下配置一名负责人。你就当作自己的部下使唤吧。」

    「负责人？」

    「就是类似秘书的人。」

    代替中校说明的是卡伦达尔少将本人。

    「后天开始的三国决战，帝国司令部对你所拥有的机神伊莉斯寄予相当大的期望。而让她在决战舞台上毫无保留地发挥全部的性能，就是你的使命了──不过，这样一来将会对你造成不小的精神负担。倘若因此而影响到决战结果的话，相信你也会很困扰吧？」

    「…………」

    「所以为了减轻你自身的负担，才会特地配置专职的秘书。包括前往司令部所准备的宿舍、会场的说明以及霸权战争的行程管理在内，你完全不需要亲自处理。」

    「……这样啊。」

    我顿时感到犹豫，不知自己是否该觉得高兴。这固然是对方的一番好意，但突然要接受如此优厚的待遇难免会让人突生戒心。

    「那么这就──」

    「我拒绝！」

    整个车站顿时陷入寂静。

    少将说话的时候居然有人敢插嘴？而且还是用反抗的语气？是谁是谁？这个不知好歹、不怕死又不长眼的家伙──

    「我会陪伴在M的身边！有我这位完全女管家（女仆）机关伊莉斯的亲密辅佐，M根本就不需要什么秘书。请对方滚回去吧！」

    「原来是你啊──！」

    是伊莉斯。

    我家的无能女管家（女仆），好死不死就站在少将的面前，态度傲慢地左手叉腰，用右手指着少将。而且还借机夸大了自己的本事。

    「怎么样！」

    「……不完全神性机关伊莉斯，确实如报告中所提及的那样自由奔放。」

    面对指着自己的手，少将连眉毛也未曾动过一下。原以为他会动怒，责怪人型机械体（机器人）对人类出言不逊，但其语气和表情却仍相当平静。

    「听说你原本是我军的人型机械体（机器人），所以过去应该曾在我的麾下参加过战斗吧。」

    「既然如此，我也可以用当时的实力来参加霸权战争吗？」

    「什么？」

    「帝国所要的，就是我身为不完全种性机关的力量吧？那是我遇见了M，被修复好，然后和他一同获得的力量。帝国如今想利用这股因M而获得的力量，却一直在主张我过去的所有权。这岂不是自相矛盾吗？」

    劈啪。

    尽管不显眼，但我确实见到少将的表情出现些许的裂痕。包括少将身后数十到几百人的干部候补也是一样。

    ──这么多话，且有条有理地表达出自我意志的机械。

    ──竟有能够如此主张自我意见的人型机械体（机器人）。

    「M，请你也说个几句话吧！」

    「居然丢给我！」

    等等，这可不是在开玩笑的啊。这么紧张的场面，以少将为首的数百名部下面前，我到底要说些什么啊？要是一个弄不好，就会被冠上反叛罪遭到逮捕啊！

    「啊……呃，我个人觉得──」

    「无妨。你这位可爱的机神说得没错。」

    出声打断的不是别人，正是少将本人。

    「我们的确渴望不完全神性机关的力量。这并非为了霸权战争，而是坚信在今后对抗幽幻种更加白热化的战争中，这股力量将会成为我们的救世主。」

    来这招。

    我使劲咬住脸颊内侧。

    ……若没有伊莉斯，无论人类或人型机械体（机器人）都会因幽幻种的进攻而牺牲。

    ……是啊。

    ……这的确是让我内心最感挣扎的名义。

    「这次的霸权战争，是测试不完全神性机关力量的宝贵样本。为此，我们希望提供最理想的环境。包括期间的饭店住宿或是行程管理，所需要的任何事物都会立即准备。而刚才提到的负责人也是其中之一。」

    「所以说，我刚才已经拒绝──」

    「即便那是你的制造者，也就是你的生母也不例外吗？」

    「………………咦？」

    身为机械的伊莉斯顿时眨眼，就仿佛怀疑自己刚才所听到的。

    「──是我。已经按照指示在待命了吗？」

    少将从怀里取出三口黑色的通信机。

    从说话的语气听来，似乎早已经和对方接通了。

    「什么？在车站外等得快无聊死了？那正好，现在立刻过来车站里的站台吧。嗯嗯，没错，原订计划有些变动……什么？你已经来了──」

    对话中断。

    并非通话被切掉，而是少将那充满魄力的声音，被另一股更大的马达声所掩盖过去了。

    「那……那是什么东西！」

    蜜卡儿所指的方向扬起了灰蒙蒙的排放废气。伴随刺耳的噪音，一台金属色泽的车体以惊人速度往这里逼近。

    「三轮交通车！」

    「快……快点帮我把车子停下来啊──！刚才煞车完全失效了！」

    身穿一件被机油弄得黄黄的白袍，车上的女性转眼间便来到我们的面前──

    「呀啊啊啊啊啊啊──！」

    然后从我们身旁呼啸而过，撞上了后方的圆柱。

    匡锵一声，傅出金属挤扁的声响，交通车严重毁损。当然，车上的她也被狠狠抛在地面，整个人一动也不动。

    「呜……呜呜！拿色拉油来代替用光的煞车油，果然是一种自杀行为……」

    拍了拍满是灰尘的白袍，女性摇摇晃晃爬了起来。

    外表看起来年龄大约还不到二十五岁。

    明显缺乏保养而显得蓬乱的橘色头发，以及身为年轻女性却脂粉末施的脸庞。就连服装也像在附近运动用品店买来的运动服，外面再套上一件研究用的白袍应付一下。

    不过，那朴素的打扮却比任何华丽的装扮更适合她。

    ──我……

    ──我见过这个人。

    「尤米。」

    「是，少将。我动作很快吧？马上就到了。」

    「我不记得命令过你开着交通车在站台上横冲直撞，不过暂时算了。站在这里的是宝条军事学校的学生们。而位于前方的这个人──」

    「吉尔，这不是吉尔吗！」

    「……哟，前辈。」

    尤米前辈立刻尖声欢呼，而我则当下发出无力的呻吟。

    「哇啊，好久不见！你过得还好吗？」

    「啊……嗯，还算可以。话说前辈你──」

    「喂喂，我听说了哦。你没去念机械工程科，而是到了佣兵科对吧？真是太可惜了。别待在那种地方，干脆过来我的研究室吧。我正好缺一个助手呢──」

    「关于佣兵科嘛……现在不是谈论这个的时候。」

    「哎呀──真是怀念呢。一段时间不见，都已经长得这么大了──」

    「哇啊啊啊啊啊──！冷静，冷静一点！唉，真是的！穿着那身衣服贴过来，我的立领学生服也会沾满黏答答的机油啊。」

    我猛然推开整个人扑来的尤米前辈，急忙往后退去。

    「尤米？这是？」

    「M？这究竟怎么回事？」

    少将和蜜卡儿同时这么追问。而不知为何，蜜卡儿还换上一副颇具震撼力的臭脸瞪着我。

    「怎么回事……唔，这个嘛。」

    「很简单啊，少将，吉尔可是我的后辈哦。对吧，吉尔？」

    「……吉尔？」

    少将用狐疑的目光望向尤米。但尤米本人却是笑得很开心，似乎对这种反应感到相当有趣。

    「这孩子全名不是叫M・一D・吉尔吗？我就直接这么称呼，少将。」

    「……虽然不太能够理解，不过尤米，总之你和他是旧识吧？我事先可没有接获这方面的情报。」

    「哎呀，真是的，我居然忘记报告了。」

    呵──她用意味深长的眼神对我微微一笑。

    ……呃──

    ……意思就是叫我代为解释吧？

    「真相究竟是如何？」

    救命，蜜卡儿看起来好可怕。你也有点反应好不好啊，伊莉斯……然而就连伊莉斯也一副无动于衷的样子。

    奇怪，好像没人可以帮我说话？

    「总之，我们从前算是邻居的关系吧。尤米前辈的老家就在我家隔壁的隔壁，而前辈在前往帝都之前偶尔会和我一起玩耍……应该说比较像是在研究机械吧。我们一起去垃圾山里捡拾废铁，用卖掉废铁一半的钱购买小零件组装马达，制造出简单的机器人。」

    「不是的，我并不是想问这个！我想知道的是──」

    蜜卡儿冒冒失失地来到尤米前辈的面前。

    「你的名字应该是M没错吧？为何现在又有人叫你吉尔？居然只容许一个人称呼这么特别的名字，实在太狡猾……不对，是岂有此理！」

    「不过是姓氏罢了，有什么好岂有此理的！」

    「总而言之，不能让这种来历不明的女性叫你吉尔──………………咦？」

    说着说着，蜜卡儿的声音愈来愈小。

    这是当然的。因为身旁的尤米前辈突然绕到她的正面，仿佛要看穿整个人一般开始从头到脚观察全身。

    「我说你。」

    「怎……怎么了！一直盯着人家的身体，未免太没有礼貌──」

    「你最近似乎疏于保养了吧？」

    「…………咦？」

    这么一句话，让蜜卡儿陷入了沉默。

    「好了，你整个人站直让我看看。把机关枪的箱子放在地上。快点！」

    「咦……啊，嗯嗯。」

    「看吧，果然没错。驱干向左边偏移了水平零点几度。你的右肩以前移植过其他的零件吧？嗯……应该是极螺7600系列。那个因为接合零件太重，后来立刻又推出新型号了。」

    「什么！你怎么会知道？」

    「这就是原因所在。你只有右肩以上采用了新型号，导致右半身的接合部位摩擦剧烈，又为了弥补平衡而使得左脚加重负担。你左脚的膝关节和股关节的橡胶垫想必已经有所损伤了。我说得没错吧？」

    「……是……这样没错。」

    尽管移开目光，蜜卡儿仍旧这么肯定道。

    「建议你现在立刻就去更换零件。但最根本的问题还是出在未察觉这种重心异常的三半规管系统。是程序上的瑕疵还是──」

    「我已经自我检测过了！」

    「我说的是由人类进行的外部保养。无论人类或人型机械体（机器人）都是一样的。人类总以为自己很健康，内脏却潜藏着严重的疾病。而人型机械体（机器人）的自我检测判断算法，同样也必须经常修正才行。这原本是你从军用转为民用时该做的，当时却疏忽掉了。」

    「…………」

    「好吧，你今晚就到我的研究室来。我帮你更换磨损的零件，另外再实施自我检测模式时的检查。」

    每个人都对此感到震撼，一句话也说不出来。

    其中也包括我在内。蜜卡儿被人说得哑口无言的场面，这还是第一次见到。但下一刻──

    「M，这是怎么回事！这位女性似乎很精通人型机械体（机器人）工学！」

    「你究竟把尤米前辈当成了什么人啊？」

    这家伙，事前完全不了解前辈的厉害之处吗？

    「……总之这下了解了吧？这个人在人型机械体（机器人）方面，应该说只要关于机械工程的事情就无人能出其右哦。」

    那个时候。

    在试胆大会的海岸边听到小不点圣女的一番话之后，我就有这种预感。

    『军用人型机械体（机器人）SE・R-0013。

    距今一年又三个月前，在机械工程的鬼才尤米・莱森特博士的指挥下，安装了对抗幽幻种用，通称为「IRIS【希望】」的AI。』

    如今完全解释得通了。

    倘若世上存在制造伊莉斯的技术员，那么除她之外就没有别人了。因为只有这个人才能够造得出来。

    「尤米。旧AI的资料里登记为我的制作者。」

    一直静观事态发展的伊莉斯，此时直直盯着尤米前辈的侧脸。

    虽然未流露出与自己生母相会的欣喜表情，但那目不转睛的反应想必是某种好奇的表现吧。

    「啊，太好了。看来我的资料还留着呢。」

    「你就是我的制作者吗？」

    「是啊──从身体到AI，好久没有像这样子全程都由我亲自监修了。乘难得的机会，我就制作得可爱一点。这些头发也是将热发射率维持在最大限度，但触摸时又具备非金属质感的柔顺度，实在是煞费苦心呢。」

    仿佛在疼爱自己爱女的母亲一般。

    尤米前辈抚摸着伊莉斯的头，用手梳理着那银色的头发。

    「真是的，听到你的部队被幽幻种袭击时，我真的很担心哦……幸亏是被吉尔捡到了。」

    「M是我的恩人。」

    喂，无能女管家（女仆）。

    别说得那么正经八百，怪难为情的。

    「咳咳，抱歉打扰你们的欢聚──」

    席德尔中校清了清喉咙。

    「如今看来，关于尤米负责人一事，你们已经取得共识了吧？」

    「……怎么样呢，M？」

    「……还能怎么样？对吧，伊莉斯？」

    「我并不想拒绝。」

    嗯，这就是结论了吧。

    对我来说，尤米前辈是我的恩人，又是伊莉斯的生母。就连不知为何摆出臭脸的蜜卡儿也在短时间内被拉拢了。

    「很好。那么尤米・莱森特。自本日此时此刻起，你就任为M・一D・吉尔的专属负责人。期限往后再另行指示。」

    「是──那么请多指教，吉尔还有伊莉斯，以及宝条学校的各位。既然都决定好了就赶快出发……等等，在这之前，我来替你们介绍另外一位孩子。」

    「咦，除了尤米前辈还有其他人吗？」

    「霸权战争的期间，许多国家的人都会来到凯旋都市吧。由于不知道会发生什么状况，所以为了防范紧急事态的发生，帝都就派遣了身怀特别任务的机神前来。事情就是这样，紫苑！紫苑你快点过来。」

    「……在……这里。」

    帝都的菁英军人集团开始骚动。

    那整齐划一的队伍往左右两旁大幅分开。由于是数百人的队伍一同行动，看起来就像破开大海一般极具震撼力。

    在分开的队伍里，走在当中的人影是……？

    「是人型机械体（机器人）吗？」

    一名将黑发整齐地修剪至眼睛上方的少女。

    锐利却泛着忧愁的眼神显得有些无常，淡紫色的眼眸就如紫苑这个名字一般，不知正在凝视着何方。该说她果真是机械兵吗？尽管是五官优美的美女型相貌，但表情却极度匮乏，给人一种恐怖的感觉。

    身上的服装类似和服设计，颜色也是和眼眸一样的淡紫。

    ……那具机神，我好像曾经见过。

    ……究竟是在哪里呢？不过确定是最近发生的没错。

    「OrbieSion【真实契约者】！M学长，就是她。我们到未央溪谷校外参观的时候，不是听过某个人型机械体（机器人）变成机神的事迹吗？」

    第一个开口的是席伊。

    「是啊，难怪总觉得在那里见过。伊莉斯你应该也记得吧？」

    「是的。在未央溪谷的第三层中央展示场，已经阅览过当时身为军用人型机械体（机器人）时的纪录照片。外貌和机体编号有98%的相似度，可以确认是同一人物。」

    「既然是98%，代表剩下的2%不一样吗？」

    「是眼球的颜色。根据展出的照片，她的眼睛和头发应该是相同颜色，也就是黑色才对。」

    「机神转生。她进化为机神时的外观变化，就呈现在眼睛的颜色上。」

    蜜卡儿直直盯着走来的机神。

    「那紫色的眼睛，严格来说是苍蓝与绋红两色的混合。两者分别都是沁力术式中常见的颜色，她的战斗型态应该也是以这类的术式为主。」

    「你很清楚嘛？」

    「傻瓜。以前不是提过，当我还是军用人型机械体（机器人）时，在战场上曾经和某具机神待过同一个部队吗？」

    『别看我这个样子，以前也曾经和机神「OrbieSion【真实契约者】」共同组队战斗过。所谓机神，就是获得神性高阶存在「禁忌水晶」恩宠的人型机械体（机器人）──』

    是进行模拟战前所提的内容吗？

    被这么一提醒，我立刻就回忆起来，但感觉上却仿佛是好几年前说过的一样。

    「那么，我们这就往饭店移动吧。车站周围的状况如何？」

    「……并无异常。」

    面带忧愁的表情，机神微微点了个头。

    莫非这是在向我们点头致意吗？真是个如假包换的机械呢。那不带感情的反应果然很符合她的外表。

    「没问题吗？那么我们走吧。」

    「……开始前导。请各员迅速跟上。」

    「紫苑！」

    就在准备动身前往车站出口时，我身旁的蜜卡儿突然跑到了尤米前辈前方的机神面前。

    「……应该说……好久不见了吧？想不到能够在这种地方见面。」

    「蜜卡儿・游提雅・拉斯佳？」

    表情忧愁的机神，此时忽然睁大了双眼。

    「好久不见。你是763天前离开军队的……都已经过了这么久了吗？看到你平安无事就放心了。」

    「毕竟我已经远离军队生活了嘛。反倒是你，听说从帝都到边境不断地在帝国的战场上出击。老实说，我有好几次都觉得这实在是太乱来了。」

    「……这方面的战果，不过是司令部在夸大其词罢了。」

    这两人彼此认识吗？

    蜜卡儿的表情看似相当复杂，但听得出她在交谈当中逐渐恢复正常的语气。紫苑也是如此。刚才一直线抿着的嘴唇，如今变得些许柔和了起来。

    「竟会遇见怀念的友人……」

    机神这么轻声念道，然后转身背对着我们。

    「……现在往饭店移动。请宝条军事学校的相关人员一并同行。」

    4

    饭店「星夜见」。

    建造于凯旋都市安裘正中央地带的公营饭店。

    建筑物内部除了有大型会议室、游泳池和健身房外，甚至还设有用来举办婚礼的小教堂以及电影院，似乎同时也是一处相当著名的大型综合设施。

    「毕竟是公营的──像我们这样的平民也能使用，住宿费也出奇便宜哦。」

    环视着巨蛋形状的入口大厅，尤米前辈这么说道。

    「……哦──」

    「怎么啦，吉尔？一脸很意外的样子。」

    「唔，大家现在都听说我们要参加霸权战争，本来还以为会受到当地民众的瞩目，被包围得动弹不得呢。」

    甚至还考虑到了饭店入口会挤满新闻媒体的可能性。

    为了伊莉斯的安全着想，我本人倒是不愿意闹出这么大的骚动，但帝国似乎不像会主动顾虑这点的样子。

    「明天另外会有正式公开亮相的场合哦。就是一起介绍霸权战争出赛国选手的三国记者会。据说全世界的收视率铁定会突破70%哦。」

    「那场麻烦的活动是在明天上午？还是下午举办的？」

    「全都集中在明天的白天哦……咦，晚上？对了吉尔，是晚上没错吧？」

    「应该是我要问你这个负责人吧。」

    「好奇怪──明明做了笔记才对啊。」

    打开记事本，尤米前辈凝视着其中的内容。里面夹着好几十张书签和便条纸，已经膨胀成一本小字典的厚度了。

    「谁叫你要用手写的记事本。」

    「无所谓。这本记事本是我的宝物。用手写的比较容易整理哦……算了，不找了，反正我也不会出席记者会。」

    「你这还算是负责人吗？」

    「稍后会再帮你确认。现在就让我继续介绍这间饭店吧。好了，大家过来集合！一起坐进这台大型电梯里！」

    「尤米小姐。这就是凯旋都市所谓规模最大的饭店吗？」

    盯着脏兮兮的电梯，蜜卡儿这么问道。

    「对对。就像刚才说的，低楼层的住宿费相当便宜，所以非常推荐哦。不过高楼层则是用来招待政府相关人士的贵宾套房，唯独那里是例外。毕竟每隔一个楼层，价格就会跳一倍。」

    「……这台电梯好像没有停下来的迹象，直接通过了价格翻倍的高楼层吧。」

    「就快到──好，我们已经抵达最上层的下方『水中花』楼层。」

    开门的瞬间，眼前就仿佛是另一个空间。

    仿深海环境的蓝色灯光将走廊照耀得亮度适中，给人一种仿佛在水中散步的错觉。

    「哦哦！感……感觉好浪漫！」

    「如此梦幻的楼层竟然被我们整个包下……这下一定要好好探险了！」

    席伊和委员长在看不见尽头的走道上开始狂奔。紧接着，其余同学们也不落人后地追了上去。

    ……这些人真没有紧张感呢。

    「吉尔。来，往这边。赶快回到电梯里。大家都在等。」

    「啊？」

    尤米前辈还在刚才的电梯里等候着。

    「紫苑，你留在这里待命。我这边有伊莉斯，遇到任何事情应该都能应付，所以拜托你保护其他学生的安全。」

    「……遵命。」

    紫苑微微行了一礼。

    「咦？我也住在这边就行了吧。」

    「还在客气什么呢？你的房间在最上层，而且一样是包下整个楼层哦？像这种事，一辈子可不会再遇到第二次了呢。」

    「唔……因为小不点圣女的阴谋，我对最上层实在没有什么好的回忆。」

    「你在嘀咕些什么啊？反正过来就对了。」

    可恶，所以说像我这样的穷人根本不适合住在这种地方。明知包下最上层固然很让人心动，但之后一定还要付出某种代价。

    「……想归想，没想到居然是这么豪华的房间。」

    仅房间就占地约三百平方公尺。

    除了浴室还有另外的私人游泳池，再加上特别设置的剧院、撞球台和会议室兼办公室。

    这些全都位于同一个房间里哦？

    「M，报告！我有一个大发现！」

    抢先进入房间内部的伊莉斯又急急忙忙地跑回来。

    「这里的浴室打开水龙头立刻就有热水了。和我们家要等两分钟不一样！」

    「别再提这件事了。还有其他发现吗？」

    「是的，床铺非常大，而且软绵绵的。」

    无能女管家（女仆）将枕头抱在胸前。喂，还一边用上飘的目光对我投以羞涩的眼神。

    「……还有四个枕头。这样一来今天就能睡在同一张床上了？」

    「人型机械体（机器人）不需要睡觉吧。」

    「那……那个……我的睡相很差，说不定会抱住M整个人。」

    「我从来没听过什么睡相很差的人型机械体（机器人）啊！」

    ……啊──好累。

    明明就在列车中睡得很饱，这种劳心的感觉是怎么回事？

    「吉尔。这边这边。」

    在这么思考的时候。

    这次换成了尤米前辈的声音。地点……是从客厅内部传来？

    「嗯？怎么连尤米前辈也跑进去了。那里不是寝室吗？」

    「是啊──我的睡相很邋遢，所以就选在床铺的正中央吧。啊，不过既然有四个枕头，吉尔你就睡在右边，而我睡在左边就行了吧。」

    「别开玩笑了。前辈你有自己的房间吧。」

    「我的房间也在这里。不是说过我是专属负责人吗？」

    「──啊？」

    「仔细想想，我们也好久没有一起睡觉了呢。大概有十年了吧──当时还经常一起去露营，或是在彼此的家里过夜呢──」

    「唔，这实在有点……」

    「不可以！」

    音量极大的这句话回荡在室内，几乎使得窗户为之震动。用不着确认是谁的声音。来源正是将枕头夹在手臂下方的伊莉斯。

    「M是即将参加霸权战争的重要之身！今天从家里长途移动到凯旋都市，想必一定很疲劳了。如果床上还睡了其他人，M自然会紧张得无法入睡。所以我坚决反对尤米睡在M的床上！」

    喂，你这个完全无能女管家（女仆）机关。

    是谁刚刚才对我说过一模一样的话啊？

    「哦──？」

    保持在床上俯卧的姿势，尤米前辈用手撑住脸颊。那表情笑得不怀好意，有种诡异的气氛。

    「换句话说，伊莉斯你的意思是『想和吉尔一起睡觉的人是我』对吧？」

    「这……这个……」

    「真令人好奇呢。那种『想和吉尔一起睡』的念头究竟是源自于何处呢？是一种对于主人的忠诚表现？还是平时就被这么教导的？只要和你一起睡，吉尔就会觉得开心吗？」

    「咦？……啊……啊呜？……啊…………」

    伊莉斯嘴巴一开一合，整张脸逐渐变得通红。

    「还・是・说，身为机械的你当真爱上吉尔──」

    「不要说──！」

    「哇哦！」

    伊莉斯这么大叫，手中随之抛出的枕头将尤米前辈整个人砸到位于遥远后方的墙边。

    「啊，喂，伊莉斯。」

    「不知道不知道！我什么……我什么都不知道──！」

    伊莉斯往客厅的方向逃去。

    「呵……呵呵……竟然突破了预安装好的高级权限账户设定，向我这个制作者出手……我的孩子真是长大了呢。」

    还有，拜托谁来救救我。

    这边有个一边吐血却还面露愉快笑容的疯狂科学家。

    「吉尔。」

    「嗯？」

    「那孩子好像很黏你呢。」

    尤米前辈摇摇晃晃地爬上床铺。尽管觉得应该先把嘴角的血迹擦拭干净，但她本人却丝毫不放在心上的样子。

    「这算是在挖苦我吗？像那种无能女管家（女仆），世界上根本就找不到了。」

    「说得也是。能如此坦率表达情绪的人型机械体（机器人），世界上的确是找不到。没有任何机械比她更积极地去接近人类了。」

    「……？」

    「你认为伊莉斯为何想要与人类接触呢？我想大概是那孩子也开始萌生了『相同的事物』吧。」

    「……什么叫『相同的事物』？」

    「哎呀，吉尔？你知道伊莉斯将禁忌水晶嵌在什么地方吗？」

    在床上盘腿而坐的前辈，此时用手指着自己的胸口处。

    「开始萌芽的心。但对于那孩子而言，她还不清楚自己心中萌生的事物为何。就因为这样，她才想透过吉尔你的存在来加以确认。」

    「………呃，前辈你到底想说什么啊？听起来都这么深奥。」

    「这便是机神与人型机械体（机器人）的决定性差异。」

    坐在床上，前辈目不转睛地直视我。每当像这种时候，我从以前总是无法对上她的视线。

    「看到其他军用人型机械体（机器人）或是家庭用人型机械体（机器人）时，你不觉得伊莉斯在感情的表现上过于丰富了吗？会不会怀疑这显然是伊莉斯采取了脱离AI设定的行动？」

    「类似的场面有好几次……大概吧。」

    面对接二连三的问题，我顿时有些语塞。

    未事先设定的行动。例如去海边时在沙滩上玩沙子，之前更是抓到了停在墙壁上的蝉，流露出一副乐不可支的模样。

    「可是，这为何又会成为区隔机神与人型机械体（机器人）的一道墙呢？尤米前辈你该不会相信，当机械有了像人类一样的心就会变得更强的天方夜谭吧？我并不清楚机械有没有自己的心，但就因为有了一颗心才能变得和机神一样强悍，这已经是另一个层面的问题了吧。」

    「人型机械体（机器人）进化为机神的条件只有一个。就是获得与幽幻种具备相反属性的神性高阶存在赋予力量。这点你应该知道吧。」

    怎么会不知道。

    将禁忌水晶的力量封入子弹，就成了刻印弹。

    人类获得洗礼的最佳例子，就是艾尔玛丽亚神教界的小不点圣女了吧。

    而若是机械获得了洗礼，便会进化为机神。

    「关于遇见禁忌水晶时的情况，十二具机神都异口同声地告诉我一件很有趣的现象。他们表示：『我听见声音了。在声音的引导下直直前进，发现了世界门。禁忌水晶就在其中。』所有人都这样哦？既然如此就可以汇出结论，禁忌水晶会挑选听得见自己声音的人型机械体（机器人）。」

    「这应该不是纯粹能够听见外界声音的意思吧？」

    军用人型机械体（机器人）自然具备了接受周遭声音并加以理解的机能。若非如此，他们也就无法遵照人类的命令来行动了。

    「……这个世界的守护者，想必一定很爱操心哦。」

    尤米前辈整个人向后仰，凝视着天花板。那表情中似乎充满了我所无法解释的激情。

    「自禁忌水晶那里获得的力量十分强大。嗯，举个例子，假如有个完全听从人类命令的人型机械体（机器人），而他又获得禁忌水晶赋予力量，你觉得会如何呢？想要得到他并加以滥用的人一定会前仆后继地出现。这就好比现在的帝国司令部哦。为了将不完全神性机关占为已有，拟定了许多的方案。吉尔，就是设法夺取你的所有权。」

    「！」

    我猛然吸了一口气。

    「唔……当然，我也察觉到了这点……不过你就这么说出来没问题吗？前辈应该是在人型机械体（机器人）部门的中枢机构服务吧？」

    「我并非站在帝国这边，而是和自己所制造的人型机械体（机器人）同在。我刚才一下子就看出伊莉斯想要和吉尔你在一起的感情。既然如此，我当然就是站在吉尔你这一方了。毕竟我们还是老朋友嘛。」

    望着天花板，前辈继续说了下去：

    「──言归正传，总之绝不能让那种只听从人类命令的傀儡获得强大力量。使用机神之力的，必须是具备判断能力的人型机械体（机器人）才行。而这正是我认为禁忌水晶用来挑选人型机械体（机器人）的条件『自我』。必要的话甚至不惜违反主人的命令，对机神之力自我设限。倘若没有这种坚强的自我意志，就不适合获得神性高阶存在的力量了。」

    原来如此，终于开始听懂了。

    尤米前辈现在所言，就和刚才提及的「伊莉斯心中开始萌生的事物」前后呼应了。

    「可是，我仍有不放心的地方。」

    寝室门的另一端。

    指着伊莉斯刚才逃出的客厅方向，前辈开口道：

    「那孩子拥有强烈的自我意志。但凭借这股意志，她选择了将一切都奉献给吉尔，喜欢吉尔到了不可自拔的地步哦。至于这究竟存在何种危险，就像我刚才说的，她不会考虑到『必要的时候不惜违反主人命令～～』的情况。倘若M误下了破坏帝都的命令，或是遇到某人与吉尔的性命二选一的时候，那孩子想必不会有任何犹豫吧。」

    「……这会不会太杞人忧天了一点？」

    「老实说，这才是帝国司令部最害怕发生的情况。即将成为我国最强战力的机神，若是主人遭到绑架而被迫转投其他国家，真不知道该如何是好。」

    同样的话，小不点圣女也曾经说过。不幸中的大幸是，依照伊莉斯自身的个性，她最不喜欢有人这么做了。

    「咦……不过刚才那个黑头发的机神呢？」

    「紫苑她怎么了？」

    「那家伙真的拥有尤米前辈你所说的自我意志吗?刚才大致观察了一下，总觉得好像很听从人类的命令吧？」

    「嗯，究竟是为什么呢？」

    「还问为什么……那不是你制造的人型机械体（机器人）吗？应该最了解AI的设定才对。」

    「我并不是紫苑的设计者哦。」

    奇怪？不是吗？

    毕竟有过制造伊莉斯的实绩，我还以为剩下那些成为机神的人型机械体（机器人）都出自前辈之手。

    「我所制造的只有两具。他们都是我最自豪的孩子哦。其中一具是伊莉斯，另外一具则是叫Heckt Magna【剑帝】。你有没有听过，」

    「赫凯特・玛格那！」

    剑帝玛格那。

    没有一个人不知道。那不就是十二具机神当中被誉为格外强大，在霸权战争时无疑将会成为主力的机体吗？

    「原来制造出那家伙的人是尤米前辈？」

    「嗯……不过，已经不在了。」

    盘坐在床上的前辈将身体倾倒，变成仰卧的横躺姿势，就仿佛全身失去力气一样。

    「在前阵子的战斗中，与大批幽幻种交战时失去了音讯。之后一听说战场已经净化完毕，我整个人就飞也似地赶过去，但并未发现类似玛格那的人型机械体（机器人）……想必是奋战到全身整个瓦解了吧。」

    被称为剑帝的原因是他并非用枪，而是以一对巨大的双剑作为自己的武器。

    一跃上战场的最前线，仅这一具机体便接连消灭了无数的幽幻种。那英姿确实就是机神中的机神。就连在军事学校的课堂上，也曾听过无数次这具帝国最终兵器的名字。

    结果──

    这位英雄居然在帝国第三埠东侧闸门失去了音讯。也就是距离我们参观的未央溪谷最接近的场所。

    『都被破坏了。』

    『从八十个小时前便一直持续作战的机神Heckt Magna【剑帝】，据说已经在三十分钟之前失去了音讯。』

    英雄为了保护我们宝条军事学校的学生而出动，然后再也回不来了。尤米前辈应该很清楚这件事才对。

    「对不起……真不知道该怎么说才好。」

    「你在说什么啊。我可没有意思要怪罪宝条军事学校的任何人哦……都是我太过天真，认为玛格那可以独自阻挡报告中所提及的侵略规模，才会导致这种结果的。」

    仰卧着的前辈闭上双眼。

    那眼皮的边缘，可以见到涌出了相当细小的水滴。

    「不过那孩子不见之后，我随即得知原本已经失踪的伊莉斯回来了。老实说……有种被彻底救赎的感觉。总觉得是伊莉斯继承了那孩子的遗志。」

    望着尤米前辈紧咬嘴唇的侧脸，我忽然回忆起十年前的事情。

    动弹不得的自制动力人偶。

    无论怎么更换零件就是无法活动。已经没救了。由于活动得太过频繁，全身都变得残破不堪──无论大人们如何向她这样解释，尤米前辈就是听不进去。她的眼眶满是泪水，只是紧紧地抱住自己所制造的那个人偶。

    剑帝未归的当晚，她想必也经历了同样的痛苦吧。

    「……啊──不行不行！别再谈论这种感伤的话题了！对吧？」

    女性研究员缓缓撑起上半身来。

    「对了，刚刚我们在讨论什么？剑帝之前……就是……是啊，对了对了，是关于紫苑的事情吧？那孩子的确不太像机神，但实力可是如假包换。我一直都当作是稀有机体看待呢。」

    「既然不是前辈你制造的，就是出自其他的研究室？」

    「应该是吧。不过究竟是在哪里制造的呢？去问紫苑的话，她会回答吗？虽然只要知道制造编号就能立刻得出结果，但我之前都忙于自己的研究无暇关心。对了对了，刚才那个红头发的人型机械体（机器人）女孩呢？」

    「蜜卡儿她怎么了？」

    「她很显然跟紫苑认识吧。说不定会知道是从哪个研究室制造出来的哦。」

    「啊──原来如此……挑她心情不错的时候来问问看好了。」

    和蜜卡儿交谈的时候总是要看准时机才行。说到自我意志，若和紫苑相比，我倒觉得蜜卡儿还要更加有主见吧。

    ……听说人型机械体（机器人）会从经验当中去学习感情的表现形式。

    ……蜜卡儿该不会也是某个著名的研究人员所制作的？

    「好了，休息完毕。现在该去参观凯旋都市。我想让你看看这次作为霸权战争会场的古代竞技场，顺便也要告诉你从今天到正式开赛为止的行程安排。」

    「终于有点负责人的样子了。」

    算算时间，楼下的同学们应该也探险得差不多了。能在大家专心参观的时候乘机讨论事情，实在是再理想不过的安排。

    「事情就是这样。我们出发，伊莉斯。」

    「…………」

    那位从客厅的墙边慢慢探出脸来的无能女管家（女仆）小姐。我说你到底在做什么啊?

    「M，我想过了。」

    伊莉斯换上有些忐忑，却又自信满满的矛盾口吻。

    「嗯，反正又要讲些让人听不懂的话吧。说说看好了。」

    「那张床铺，M只要睡在正中央就好了。右边是我，左边是尤米。这样  来问题都解决了。大家都能获得幸福。」

    「真够莫名其妙的吧？我的幸福可不在那里啊！」

第三卷 三大世界的反叛者 Phase.3「一个人接着一个人到来」

    1

    凯旋都市安裘。

    从帝都搭乘特急列车只要两站，就算徒步也不用一个小时的大都市之一。

    随着帝都的经济力呈爆发性增长，凯旋都市的许多居民都怀着创立新事业或新企业的梦想而程前往帝都。所谓的凯旋都市，似乎就是因为在帝都事业有成而变成大富翁的创业家陆续归乡而得名。

    「在那个时代，某位大富翁异想天开建造的东西就是古代竞技场了……」

    「对对。感想如何？」

    被走在前头的尤米前辈这么一问，我坦率地说出自己的想法：

    「大归大，总该有个限度吧。」

    沭浴在太阳光下，呈现深灰色光泽的圆形竞技场。

    长径四百公尺，短径三百六十四公尺的椭圆形，高度则有一百二十公尺。不仅是长度，就连高度也轻易超越了周边的大楼。

    「听说好像可以容纳二十万人。」

    「是二十一万人。若非竞技观战，而是作为避难场所之用，还能挤进更多人。」

    「全世界的运动员齐众一堂的运动盛事举办地……这已经是很久以前的事情了，如今要对抗幽幻种，根本没有这种余力。所以近百年来都被闲置在此，为庞大维护费所困的所有者于是便转卖脱手了。」

    买方正是帝国司令部。

    他们花了十年时间修补老化的墙壁和天花板，让其重生于现代。

    「直到决定用途为止，这里似乎曾经被当成帝国军方的室内演习场哦。毕竟占地很广，可供飞空艇起降。这就是本次被选为霸权战争舞台的主要原因。」

    古老的竞技场。

    历经百年以上的岁月后，终于恢复它原本的用途。

    「而且好近！根本就是在饭店的正后方！」

    「好处就是可以徒步往返哦。」

    「难怪在饭店最上层就能看见某个超大的建筑物……真不应该先从饭店观看全貌，搞得现在少了几分感动。」

    站的正前方是我们所寄宿的饭店。

    而在这间饭店的正后方，老实说就是这座古代竞技场。的确，移动起来是很轻松没错

    「那么我们这就进去──」

    近十名警卫所把守的入场大门。尤米前辈就这样光明正大地走了进去，而警卫也面带微笑。真不简单，光看脸就能够放行了。

    「果真是经过了全面的改装呢。」

    一走进大门，蜜卡儿随即赞叹道。

    这里似乎是入口大厅。

    墙壁是为了营造天空感觉的苍穹之色。

    天花板安装了无数最新型的高演色灯泡，散发出柔和悦目的光芒。巨大的电视屏幕也配备了最新的电光技术，是产品型录上都还未刊载的试验品。

    「────」

    忽然间，我几乎是下意识转头望向背后。

    OrbzeSion【真实契约者】。

    身为机神之一的她，就紧紧跟在位于全班最后方的我身后。

    整体的感觉依然相同。因泛着忧愁的眼眸和表情，那五官清晰的美貌脸庞给人一种总是郁郁寡欢的印象。

    「你对紫苑很好奇吗？」

    「你才是，居然会跟她认识。现在就在后面，要不要去打个招呼？」

    「执行任务时不能随便打扰哦。」

    蜜卡儿耸耸肩膀，略微苦笑道。

    「…………我们虽然是老朋友…………不过你要对她多加小心。」

    「……咦？」

    「没什么。」

    肩膀迎着空气，人型机械体（机器人）快步向前走去。那舞动着耀眼红发的背影，让我茫然注视了好一阵子。

    古代竞技场第十三层。

    「好──抵达十三层了。这里就是最上层的观众席哦。」

    「……想不到全程都是走楼梯上来。」

    ──好大。

    ──这是什么规模啊。

    终于理解尤米前辈带我们到最上层的原因了。

    长径四百公尺，短径三百六十四公尺的椭圆形。这个数字乍听之下没有太大感觉，但只要像这样望一眼，眼前的光景实在会让人头晕目眩。

    真的，位于另一头的墙壁几乎快要看不见了。

    「若小学的操场面积为三千平方公尺，这里就是四十倍左右。」

    「……那种比喻方式反而很难想象呢。」

    总之相当大。不过那毕竟是普通人的标准。

    倘若伊莉斯认真战斗，流弹和攻击的余波想必一样会波及四周吧。这么一想，或许又觉得有些狭小。

    「尤米前辈，老实说，我对霸权战争的详细规则或当天的事情完全一窍不通。你有这方面的信息吗？」

    「我早听司令部的相关人员不知说过几遍了哦。」

    「果然是这样。可恶……」

    「真的没人告诉你吗？哦──这就有点奇怪了。」

    抱着双臂，尤米前辈抬起单边的眼角。

    「好吧。就顺便告诉你当天的对战规则好了。首先是霸权战争本身的整体规则，帝国、艾尔玛丽亚神教界及武宫唐那国这三国各自派出三组代表相互交战。这是最基本的对吧？」

    其实我也是几天之前才终于知道。而且情报来源并非帝国，是对手国艾尔玛丽亚神教界的圣女。换句话说，就相当于本次对战的大头目。

    ……真的愈来愈不知道该相信谁才好了。

    「这三组代表分别安排在第一、第二及第三天战斗。战斗时是三个国家在下方的竞技场彼此混战。所以要是表现得太过显眼，就会导致其他两组人马的集中火力攻击。」

    「也就是一个弄不好，会变成二对一的局面？」

    「很有可能。不过这次的重点并不在获胜，而是各国的代表──换句话说就是展现自己国家的实力有多强。倘若必须二对一才能击败对方，反而说明了该国的实力更占上风对吧？所以我想无论哪个国家的代表都会避免这种情况发生。」

    「哦哦……原来如此。」

    除了表面上的战斗，还有包含了复杂意图的策略在运作中。

    「就因为这样，战斗基本上会分出谁胜谁负，但是由台上观看决斗的无数观众来担任评审。毕竟有时明明已经分出胜负，某些不服输的人却还是不肯弃权对吧？」

    「确实有呢。」

    「可以想象得到……」

    「的确有个死都不会认输的家伙啊。」

    蜜卡儿、席伊还有委员长纷纷这么表示。

    应该说，他们每个人居然都斜眼看着我。

    「像这种时候，居于上风的一方可以故意认输以结束战斗哦。从头到尾压着对方，果断宣布失败然后离开竞技场的败者。另一边则是不断拖时间，迟迟不肯认输的胜者──大家想象一下，究竟是谁比较丢脸？」

    「M，你偶尔也要坦承接受失败。」

    「M学长，我觉得认输也是一种勇敢的表现……」

    「唉，我的同班同学居然要在全国电视转播中丢人现眼。」

    「我讨厌很逊的M……」

    「干嘛都在看我啊！而且伊莉斯，你自己不就是参赛者吗！」

    啊──可恶。不过事实上，在如此盛大的舞台上，参战成员当中最没有经验的人应该是我吧。即便我的身分是军事学校的学生。

    「对了，关于各国代表的名单──」

    「明天的三国官方记者会上就会揭晓了。还是现在就想知道？」

    我们当下随即点头。

    电视台制作了许多关于可能代表人选的特辑，甚至还有人在贩卖猜测谁是代表的相关彩票。在这当中，应该掌握了最正确情报的帝国司令部却未透露出任何的消息。

    「先声明，这只是猜测，明天不对的话我可不管。首先是艾尔玛丽亚神教界，第一天的前锋战是『十二审判主教』当中的一人，第二天的主力战则是『四回归枢机主教』其中一人。」

    「都是很重量级的角色呢。艾尔玛丽亚神教界的重要人物。」

    蜜卡儿交抱双手，略微苦笑地这么叹气道。

    「毕竟是赌上国家威信的战斗嘛。不过也只有阶级看起来很强而已哦。艾尔玛丽亚神教界的高阶术者据说只擅长净化幽幻种的魔笛或是架设结界，很有可能不擅于直接战斗。」

    原来如此。毕竟那些所谓的高层并没有多少上战场前线的经验呢。就连帝国上将、中将级别的人物，也不一定就是使用枪械的高手吧。

    「只不过，唯独最后一天的主将人选完全无法预料。毕竟有消息指出，该大国长久以来盼望的圣女即将公开现身。」

    「奇怪？记得应该是纱砂・恩蒂斯・凛・克尔小姐吧？那个人的情报好像之前就存在于帝国的机密档案里了。」

    「如果你说的是黑色长发的中年女性，那个其实是冒牌货哦。如今都在谣传本尊另有其人。传说中的圣女艾尔玛丽亚，其后继者将要初次现身。」

    「咦咦？是……是这样吗！」

    席伊睁大眼睛叫了出来。一旁的蜜卡儿和背后的委员长也是相同的表情。至于我，因为已经由当事人亲口告知，所以并不觉得有什么讶异。但仅仅是初次听见这个消息，就至少让三人以上大为震惊了。

    「接着是武宫唐那国……在这之前，蜜卡儿，先向你做个调查。」

    面对尤米前辈的指名询问，蜜卡儿不解地微微倾头：

    「我吗？」

    「没错。这下方的竞技场全长有四百公尺，正如军事学校的体育课所编排的必修课程那样，这个距离是人类全速奔跑所能勉强跑完的距离。现在要问问你这位人型机械体（机器人）了。在不携带军用装备的状态下，你试着模拟一下自己能够在几秒内跑完。」

    「仿真五百次的结果，平均是十六点二一秒吧。在单纯无风的环境下。」

    红头发的人型机械体（机器人）当下这么回答。真不简单，在尤米前辈说完前就已猜到问题内容并开始进行演算了吧。

    「那恰好是武宫唐那国低阶护士的纪录。」

    「……咦？」

    我们不禁出声反问。

    「如同我们帝国军方将禁忌水晶之力附加于子弹上并制作成刻印弹，武宫唐那国也将同样的技术施加于武器上哦。不同的是，相较于帝国所使用的重型枪炮，对方则是对创、长枪及弓箭施加刻印。他们便是藉此和幽幻种展开肉搏战。尽管有时会被媒体报导为匹夫之勇或太过落伍，但这群武人确实就这样阻挡了长达数百年的侵略。」

    用剑、长枪和弓箭抵抗幽幻种。

    对于凭借最新型的重型枪炮才好不容易击退幽幻种的帝国来说，这就仿佛在听人叙述很久以前的传说。

    「透过那种严苛修行所锻炼而成的实力，其强悍程度非比寻常。低阶护士和军用人型机械体（机器人）的运动规格几乎不相上下。高阶护士中，甚至存在实力足以媲美帝国机神的传说级武人。」

    「前辈，我还以为你一直都关在室内开发东西，想不到消息居然这么灵通。」

    「──这些都记载在这份报告上哦。」

    「原来是看着小抄念出来的！难怪说得那么流畅！」

    然是由平常负责护卫国家高级官员的高阶护士出场吧。第一天是序列第三位，第二天是序列第二位。而最后一天应该就轮到序列第一位，意即皇帝直属护卫的最高阶护士上场了。但这个人同样也有些诡异……」

    抱起双臂，尤米前辈皱着眉头道。

    「萨莉。一个突然间跃升为武宫唐那国最高阶护士的人物。但其晋升的前后时间，护士名单上却不见她的名字。究竟是靠关系还是透过某人的推荐……啊，现在所说的『她』，主要以武宫唐那国对外宣称萨莉是女性为依据。我说吉尔，身为男人是不可以输给女人的哦？」

    「……唔，虽说是女人──」

    但可是击败了众多男性强者，成为皇帝直属护卫的高手啊。这么说或许不太礼貌，不过对方在我的想象中一直都像大猩猩一样魁梧壮硕。

    「尤米小姐，关于我们帝国的战力，能不能也在明天官方宣布之前告诉我们呢？」

    拿着相机的委员长将焦点对准了尤米前辈。

    「咦？吉尔都没向你们透露？」

    「当然。喂，M，你说自己根本没收到关于霸权战争的任何讯息吧。」

    「噢，这可不是在自夸，其他两组人选根本连个暗示也没有啊。」

    「……吉尔，你真的是帝国代表吗？」

    尤米前辈用半傻眼的目光瞪着我。话说回来，之前好像也被蜜卡儿这么讲过吧。

    「嗯──既然身为代表，没人告诉吉尔关于其他两组的情报也很奇怪。与其说奇怪，应该是相当异常的情况──也罢，就由我来说明吧。」

    「嗅。那么其他两组究竟是？」

    「先从结论说起，最后一战不出所料将由吉尔和伊莉斯出场哦。至于其他战斗人选预计是从现有的机神中挑选两具。只不过这六具机神都身兼帝国边境的警备任务，正式的人选似乎会到最后一刻才决定。所以观众们如今都对已经公布的你们两人寄予无比的好奇心。」

    「M，请多多加油。」

    「你才是主角吧……唔，虽然我也提不起劲来命令你战斗。」

    该怎么办才好？

    总而言之，我当天完全没有任何战斗的想法。

    如今得思考一下有没有什么可以在最终战弃权的好方法。之前由于不清楚霸权战争的详情而迟迟无法做出决定，但后天就要迎接正式战斗的第一天了。

    ……是不是先向尤米前辈一个人透露我的想法比较好？

    ……事到如今要在最后一天和小不点圣女战斗，简直是愚蠢极了。

    「我们要回第一层，吉尔。」

    「M学长，在叫你了哦。」

    「唔！」

    被席伊从身后拍了一下肩膀，我全身忽然抽搐了一下。但相较于我的反应，拍我盾膀的席伊却露出更为惊讶的表情：

    「……学长，你好像有点恍惚的样子，不要紧吗？」

    「啊，嗯嗯。没什么。」

    「可是平常你总是会回答一声『噢！』……现在却……」

    那大海般的深蓝色双眸直直盯着我的面孔。

    「那个，如果有什么心事……若是不嫌弃，我真的随时都愿意当个倾听者。就想成是在找人商量之类的。」

    「知道了。不过我想暂时还没有问题。」

    我轻轻挥手这么回答，然后急忙动身追上尤米前辈。

    「走吧，我们直接返回饭店的会议室。到那里再详细说明下午之后的行程。吉尔你也是，差不多该有帝国司令部的高层来找你谈话了。」

    「我对这种事情完全不感兴趣啊。」

    「当作是睁开眼睛睡觉就行了。我熬夜做研究的时候也都这样嘛。伊莉斯，对话就由你记录下来保管。」

    「了解。M请放心睡觉吧。只不过眼睛要睁开。」

    「……唔，谁办得到啊。」

    强忍着快要呼出的哈欠，我就这样离开了古代竞技场。

    ──同时佯装着并未察觉身后的那道视线。

    ──默默跟在我身后的机神紫苑，她的目光。

    2

    晚间七点。

    「M──我们去参观饭店的内部吧。住在这么豪华的饭店里，M却一回来就开始睡觉，真是过分！喂──喂──快点嘛。」

    摇摇摆摆。

    唔，应该是晃来晃去才对。为了将拚命抓住床铺的我拖出来，伊莉斯剧烈摆动着双肩。

    「啊……下午一直在开会，快累死了。先让我小睡一会吧。」

    今天用完午餐之后。

    随即被邀请至一处宽广得足以召开运动会的特别会议室，在那里等待我们的是帝国司令部的干部们。

    「M也会感到紧张吗？」

    「……你好像误会了什么？我这个人的感情可是很细腻的哦。话说回来，你才一直都在认真听着吧？」

    「因为很无聊，所以就睁开眼睛进入睡眠模式待命了。」

    我就知道。毕竟无论被问到什么问题，她都只是回答自己的名字。例如「你有意愿回到帝国军方来吗？这个问题，回答「我的名字叫伊莉斯」也太扯了一点。

    「对了，内容很有趣吗？」

    「……看来你完全进入睡眠模式了。真好，我本来也想干脆就这样睁开眼睛睡觉。」

    首先是坐在正中间的怀莱特中将表示要说句话。

    然而岂止是一句，整整讲了超过三十分钟仍然没有结束的迹象。内容简单概括就是「幽幻种很糟糕。帝国很危急。现在的年轻人真不象样，所以要更加努力」三句话就能说完。

    「中途提到关于霸权战争的事情，你好像就醒过来了？」

    「我被尤米摇醒了。她说接下来换你醒着，轮到我睡觉。」

    「好扯的理由……」

    说到这个，一提及霸权战争的话题，整徊会场的气氛就骤然一变。

    当中最明显的变化，就是那些高层不再单方面说个不停，而是转为向我和伊莉斯询问了许多问题。

    你对参加霸权战争有多少热情？

    最后一天的战斗，你预估会有多少胜算？

    由于问题接踵而来，我大多也只能含糊地回答「哦……」或「很难说……」。其中唯一多次询问的是：「能够命令不完全神性机关的，真的只有你一个吗？」虽然对方不至于问得这么明目张胆，但确实换了许多方式不断发问。

    ──就连霸权战争本身也被摆在其次。

    ──这才是司令部最想要确定的事情吧。

    「M，你在担心什么吗？」

    「……看得出来？啊──对了，就连席伊也在替我操心呢。」

    由于不太喜欢让别人替我操心，所以我总是尽可能地装出一副很正常的样子。

    「不用担心，有我在。」

    伊莉斯盯着我的脸，露出孩童般天真无邪的笑容。

    「我已经记下那些人的长相。倘若帝国司令部做出任何让M感到困扰的行为，就算追到天涯海角，我也会将他们歼灭。」

    「比幽幻种还要可怕！」

    「我无所谓，但绝对不容许任何人给风添麻烦！」

    无能女管家（女仆）握紧拳头这么坚定地宣示。

    「哦──你说不能给我添麻烦？」

    「当然。」

    「很好，那我要睡了。现在打扰我的睡眠就等于在制造麻烦。等我小睡一下后再陪你去参观饭店吧。」

    「这个和那个是两回事。」

    「那是什么逻辑？」

    「话说回来，已经是晚餐时间了呢。大家好像要在二楼大厅的餐厅『曙光』集合。饭店主厨今天似乎为M制作了特别的菜色。」

    「……像这种时候我真的吃不下啊。肠胃不好。」

    无视于我拚命的抵抗。

    最后在几乎被强行拖走的情况下，我离开了自己的房间。

    「M，你怎么啦？在控制饮食啊？」

    盘子里装了一大堆烤牛肉的委员长这么问道。

    「你的盘子根本没什么东西嘛。食量那么小，几乎就等于没吃，这样怎么在后天开始的决战里帮忙加油呢？」

    「我才刚刚过来而已啊……哦，是自助式的？」

    餐厅中央的餐桌已经被全数撤除，变成我们这群人彼此畅谈的空间。料理就放在外侧的餐桌上，正用银色的餐盘盛装……不，是曾经盛装过。

    一般情况下根本无法吃完的大分量料理，此时就仿佛融化般快速减少当中。不傀是我们佣兵科，大家不分男女都在拚命吃东西。

    「M，那边的红烧猪五花肉如何？味道很棒哦。」

    「……你知道我肠胃不好吧？最近要想的事情太多，搞得头好痛，根本就没有食欲。」

    「M学长！既然这样，我可以推荐一道料理！」

    席伊从我身后戳了戳肩膀。

    「就是这种放在小玻璃杯的果冻状食物。添加了香味蔬菜的慕思及特制调味酱，吃起来非常爽口哦。我觉得很适合当作开胃前菜。」

    「哦──挺漂亮的嘛。」

    席伊所指的料理恰好就在我面前。由于是女孩子所推荐的，从刚才就陆续有班上的女生一人接连拿走了两三个。就因为这样，料理减少的速度在周遭的盘子中显得相当醒目。

    「这种蔬菜冻刚才已经被拿光，眼前这些是拜托厨房再次追加的哦。大概是担心身为主角的M学长没能吃到。」

    「这么抢手吗？那我也吃一个好了。」

    我拿起一个装有鲜绿色慕思的玻璃杯。

    呃，其他料理该怎么办呢？从刚才就一直困得不得了，但面对这么豪华的料理，不吃的话又觉得很可惜。

    「伊莉斯，你呢？不能吃东西一定很无聊吧。」

    「我正在记录料理的图片。回家后就能帮M制作同样的料理了。」

    「真的假的？太厉害了吧。」

    难怪不断在盯着料理的盘子看。原来如此，正从图片数据中分析调味料和烹饪方法吗？

    「只不过这些料理，每一样食材的成本都超出了我们家的经济能力。」

    「这么说？」

    「为了不让收支出现红字，食材方面有必要降级。例如这个──」

    「酸奶牛肉怎么了？」

    「若要重现这道料理，就必须使用超市即将过期的七折特价牛肉，酱料也改用市售的咖哩糊来代替。」

    「那岂不是变成我们家常煮的咖哩了！」

    「至于对面由海鲜和鱼子酱所组成的宝石色拉，非常遗憾，也只能降级为超市特价的莴苣和小西红柿制成的色拉了。」

    「这已经不叫降级了吧！话说海鲜跑哪去了！」

    「……呜！M真是可怜。要是我们家的修理费再少一点就好了。」

    「在说什么蠢话？你这做美容体操时用回旋踢破坏我们家饭厅的家伙，我根本就不需要你的同情。」

    总而书之，伊莉斯声称要重现这里的料理一事终究无法期待。既然如此，还是仿效席伊和委员长那样吃到撑不下为止好了。

    「优特也要，优特也要──」

    「噢，没错，优特也尽管吃吧。例如眼前这些肉…………优特？」

    奇怪，优待是谁？

    自正后方传来的这个声音使我下意识开口回答，不过我们班上似乎并没有这个名字。

    「M，是不是这个孩子呢？」

    循着伊莉斯下垂的目光望去──

    「优特也要，优特也想吃饭！」

    是个将柔顺的黑发绑成两边的小女孩。那看似充满了好奇心的黑色大眼睛、天真烂漫的笑容及天蓝色的连衣裙搭配起来十分好看。

    ……咦，这孩子好像在哪里见过。

    「资料和抵达凯旋都市前在列车中遇见的女孩子完全一致。M就是将多余的柳橙汁送给她。」

    『这个要送我吗？』

    『噢，你就拿去吧。』

    『真的吗？谢谢你，大哥哥。』

    「啊──！说得也是，的确见过面。仔细想想，既然搭乘同一辆列车，目的地当然就是凯旋都市了吧。」

    「只不过，她出现在这个会场的原因不明。由于是宝条军事学校的学生与帝国司令部之间的餐会场地，所以应该只限定相关人士才对。」

    是啊。应该说，像这种还不到十岁的小女孩会是帝国司令部的相关人士？唔，怎么可能。

    「会不会是军方干部的家属呢？」

    「大概只有这种可能了吧。不然怎么能通过餐厅门口的检查呢？不要紧，反正食物也还这么多。」

    我和伊莉斯面面相觎，彼此耸了耸肩膀。

    这个时候──

    「啊──！萨……优特？不行哦，不是说好要在饭店碰面的吗！」

    「尤米前辈？」

    依旧穿着研究服的尤米前辈飞快地往这边跑来──在我纳闷之际，前辈竟然不由分说地拎起女孩子的后衣领。

    「真是的！明明就提醒了那么多次，等晚餐结束后才能过来找我啊。」

    「喂喂，前辈。就算是亲戚，这么做未免也太无情了吧？」

    「她不是我亲戚哦。」

    奇怪，不对吗？两人表现得那么亲昵，甚至又会突然抓起对方的衣领加以斥责。像这种关系究竟是……

    「莫非是前辈的小孩？」

    「──我可以不用理会某个笨蛋，继续解释吗？」

    「请不用介意。」

    「喂，伊莉斯，居然连你也在冷静吐槽！到底是站在哪一边啊？」

    「这孩子算是我认识的人哦。说是朋友的话似乎有些语病。总之在忙碌的时候，她是我相当宝贵的助手……」

    前辈并未放开抓住衣领的手，一边盯着手上的小女孩。另一方面，名叫优特的女孩子依然笑眯眯的，看起来的确不像是初次见面的关系。

    「偶尔会像这样不听话到处乱跑呢。正因如此，她也经常在增加我的工作负担。」

    「优特肚子饿了──」

    「不是已经说过，我会把剩下的食物带过去吗好了，总而言之──」

    「算了算了，前辈。」

    见前辈就要直接将对方带出餐厅，我急忙上前制止。

    「有什么关系嘛？稍后再带去的话，东西放久了就会冷掉啊。食物还是趁热吃最好了。」

    我提出了一个毫无非议之处，充满人道的完美建议。

    然而──

    「…………哦？」

    尤米前辈怎么对我投以异常冷漠的眼神：

    「喂喂，你听到了吗，伊莉斯？吉尔对小孩子真是体贴呢。」

    「很震惊的事实。M竟然拥有少女育成的嗜好。莫非是盯上小孩子，想调教成合自己胃口的女性……」

    「就是说啊──眼前明明就有这么优秀的两个女人了。原来吉尔对于十六岁以上的女性完全不咸兴趣呢。以前那个天真可爱的少年，居然扭曲到这种地步了。」

    窃窃私语，窃窃私语。

    喂，你们的悄悄话都听得一清二楚啊。

    「想不到M学长会喜欢小女孩。亏我鼓起勇气做出了那么多羞耻的事情……这就是对我不屑一顾的理由吧。」

    「不行啊，M。喜欢年轻的女孩是无所谓，但至少等到人家升上小学高年级比较好吧？现在的话算是犯罪。」

    窃窃私语，窃窃私语。

    ……这个班级没救了。只是对小女孩好一些就被说得这么难听。还有委员长，就算高年级的小学生也属于犯罪行为，你自己小心一点吧。

    「反正食物要多少有多少，给谁吃都没关系吧。我也完全还没吃呢…………嗯？」

    尽管已经习惯身边总是吵吵闹闹的环境，但话说回来，平时必定会过来插一脚的那个班级领袖似乎挺安静呢？

    仔细一看，红头发的人型机械体（机器人）独自待在会场角落，并未参与任何人的谈话。

    「哟，蜜卡儿。怎么一句话也不说？挺安静的嘛。」

    「你希望我骂你『喜欢小女孩的THE变态』吗？」

    「拜托，别再继续这个话题了……」

    「──」

    干嘛，怎么又沉默了？

    果然和平时有很大的不同。再这样子待下去似乎会很尴尬，主动离开或许是一种选择，但事后心里大概会有疙瘩吧。话说蜜卡儿还是第一次表现出这么安静的样子，真不知道该用什么话题来勾起她的兴趣才好。

    「今天天气很好哦。」

    「…………」

    失败。

    「哟，你今天的头发一样鲜红呢。」

    「在说什么蠢话啊？」

    这也不行。不过既然出现厌恶的反应，就说明了这边还有让她愿意开口，能激发其好奇心的话题吧。

    「你从刚才就在磨蹭些什么？这是专程为你而举办的餐会，何不赶快去填饱肚子呢？」

    「唔，因为只有你很安静嘛。所以害得我也吃不下饭。」

    「安静的人并非只有我一个吧？」

    蜜卡儿将空荡荡的玻璃杯倾斜。玻璃杯的杯缘沐浴在豪华吊灯的光线下。在其镜面映照出的人影是──

    「原来如此，你都在注意紫苑。」

    「别那么大声。」

    蜜卡儿用责备的口吻急促念道。

    没错。循着她窥视的目光一直线望去，淡紫色眼眸的少女型机神就站在那里动也不动。

    「你们不是朋友吗？直接过去聊天就好了。」

    「她正在执行警备任务。我岂能主动上前交谈，让她弃任务于不顾？」

    这家伙还是一样顽固。

    ……不过，同样是顽固，蜜卡儿与紫苑确有着些许不同。

    蜜卡儿的顽固当中隐约存在着她自身的意志。但紫苑所给人的感觉却是没有生命，应该说是忠实执行命令那一种顽固。

    ──就仿佛不存在自我意志一般。

    但据尤米前辈所言，每具机神都拥有自我意志吧。

    那真的也存在于紫苑身上吗？

    「…………」

    不过，应该问不出来吧。

    眼前这个交抱双手凝视紫苑的蜜卡儿，到时一定又会说：「冒冒失失地打扰我的心情，简直太差劲了！」

    没办法，还是换个话题好了。

    「话说回来，你看到古代竞技场前的佣兵了吗？每个人都配备了附带最新式电磁扫描仪的机关枪耶。而且刻印弹据说还减轻了重量，威力却更加提升。」

    抖动！

    蜜卡儿灵巧地晃动耳朵的一瞬间并末逃过我的眼睛。好，果然是这类话题最容易引她上钩。再继续加把劲吧。

    「对了，那个究竟是怎么回事？」

    「什么意思？」

    「尤米前辈不是说过，你的肩膀还是腿部零件在军用时代曾经更换过，导致全身平衡失调了吗？就连自我检测的程序也没能察觉出来。」

    「没错，正是如此！」

    很好很好。蜜卡儿转过头来，其反应之大连我也吓了一跳。果然没错。关于人型机械体（机器人）──尤其是攸关自己的事情，她不会不感兴趣。

    「平常只是毫不放在心上的姿势偏差，在被这么一指正后，实在让我很在意呢。就连走路的时候，只要像这样站着，半边身子就会因为力量偏移而感觉有点不对劲。」

    「是吗？我倒觉得很普通。」

    「所以才一直未放在心上啊，就连旁人乍看之下也不会察觉到哦。那个叫尤米的技术员……虽然我并不擅长应付那一类的人，但唯独技术方面似乎无可挑剔呢。」

    蜜卡儿一脸无法释怀地开始转动右臂。下一刻，她又开始在原地做起伸展操来。这里是宴会场合耶？

    「等等，这里可不是军事学校的操场啊。好歹也选个地方吧。」

    「因为真的很在意嘛。」

    「真是的。既然这么在意，就让我替你看看吧？」

    「……咦？」

    「别看我这样，从以前就接受尤米前辈的指导哦。只要知道该修理的部位就行了。更换耗损零件、清洁周边部位，还有肌肉纤维的油压调整，最后是修复自我检测模式对吧。」

    「……咦，那……那个……M…………你要维修……我的身体…………」

    「噢。尤米前辈让某个喝醉酒的司令部高官缠住了。这样子看来，用完餐后大概还会被抓去继续喝个一两场。既然你这么在意自己的状况，当然还是早点修复比较好吧？」

    「啊……啊呜……可……可是那个…………」

    蜜卡儿的脸颊逐渐变红。

    在此同时，她整个人不知为何变得坐立不安起来。什么，这是在生气吗？就这么不相信我的技术？

    「…………」

    「还是算了？」

    「不……不是这个意思……我……我知道了！那……那么拜托你了！既……既然如此，令晚十二点──」

    「噢。那就快脱衣服吧。」

    「……脱……？」

    「不脱掉制服，我怎么观察肩膀的接合部位呢？」

    「那……那个，M？不过我觉得……像这种事情……应该在没有人的暗处，由我们两人单独进行比较好。」

    「在暗处要怎么修理啊？况且尤米前辈现在是负责人，随便离开的话不太好，又会让伊莉斯操心…………嗯？你突然举起椅子干什么──呜哇！」

    「M你这迟钝的家伙！我不管了！」

    被蜜卡儿丢来的椅子击飞，我整个身体高高地飞上了派对会场。

    「…………唔……唔唔？」

    「啊，M醒了吗？」

    是伊莉斯。

    被位于正上方的灯光直接照射，我一时间睁不开双眼，但身旁传来的这个声音无疑是伊莉斯没错。

    「……这里是医院？我还活着吗？手术进行得还顺利吧？」

    「这里是饭店，在M的房间里。刚才被蜜卡儿击飞一事并不用担心，没有性命危险。是的，性命……性命是保住了没错………………」

    「你干嘛突然沉默不语？」

    「开玩笑的。不过真的不要紧哦。据尤美黛教官所书，只有腹部留下淤青而已。然后这几天还会出现血尿现象。」

    「那不是挺严重的吗……」

    伴随不知是哀嚎或咆哮的声音，我整个人弹了起来。

    好痛……怎么回事？膝盖和脚踝都痛得不得了。看这个样子，大概是狠狠摔在地上了吧。毕竟当时飞得那么高，这也是理所当然。

    「嗯？现在几点？外面居然都这么暗了。」

    「是晚上十一点。距离晚上七点三十八分M整个人被击飞，已经三个多小时过去了。餐会早已经结束，前来的帝国司令部干部则是由我先收下了名片。需要看看吗？」

    「等我有心情再说。还有，告诉我一件事。那孩子为什么会在你身边？」

    「优特妹妹的话，是尤米拜托我们暂时照顾。」

    将黑发绑成两束的小女孩。

    她如今正拿着柳橙汁的罐子，一脸笑眯眯地望着我这边。

    「M哥哥起床了？」

    「……噢。」

    说到这个，她似乎和尤米前辈认识呢。大概是同事的小孩之类吧。

    「至于尤米本人，似乎被司令部的干部强行拉去继续喝酒了。她说天亮的时候会回来，拜托我先准备好洗澡水。」

    「真不知道谁才是负责人……」

    但可以确定一件事，我和伊莉斯今天必须照顾这位叫优待的小孩一整晚了。不过我是独生子，底下也没有妹妹，实在无法想象该怎么办才好。

    「伊莉斯，你好歹也是女性，有没有这个年纪的小女孩喜欢的游戏？」

    「游戏……优待妹妹，那么请看这扇窗户。我所指的方向有一颗明亮的白色星星。那叫艾米尼斯一等星，是构成陶笛座的星星之一。」

    「嗯！优特看得到！」

    哦哦，干得好，伊莉斯。对话居然成立了。尽管是第一次，还是挺有照顾小孩的天分嘛。

    「那么──我们就一起计算那颗星星沿着公转轨道绕行月亮，直到十六亿七千个小时之后和哈肯流星雨流星群擦身而过的总移动距离吧。」

    「计算个屁啊，你这呆瓜──！」

    「怎么了吗？M也一起来玩吧。」

    「免了免了。计算那种天文学的考试题目，谁会高兴啊？难道就没有更正经一点的游戏……呃，例如玩洋娃娃或是画画之类的。」

    「很遗憾，我的AI并未设定玩洋娃娃的行动程序方针。只知道字典里记载有相关数据。」

    「唔，说得也是。我也没想过要安装这类的数据……」

    虽说是女管家（女仆）机器人，却也并非什么都是万能的。特别是我在安装女管家（女仆）AI时只考虑用来辅助自己一个人的生活，完全没有顾及和小孩子游玩的程序。

    说到要和小孩子一起玩，伊莉斯应该比我还要困扰吧。这也难怪了。

    「优特很会扮家家酒哦？」

    优特这么挥动着手中的罐装柳橙汁。

    「就是这样。M，一切拜托了。」

    「……知道啦。好，那就来玩家家酒吧。」

    「M哥哥，这罐柳橙汁给你。」

    「噢。话说这不就是我在列车上送你的吗？怎么，拉环打不开吗？我瞧瞧，『罐中内容物会发生沉淀现象，开罐前请先均匀摇晃』。」

    接过罐子后，我下意识准备摇晃的瞬间──

    「啊，M哥哥！」

    「M，不能摇晃！我刚才已经开过──」

    「咦？」

    但为时已晚。

    原以为未开封的拉环居然被拔掉，加上我又用力摇晃整个罐子…………这么说！

    「哇哇！M哥哥！」

    噗滋一声，橙色的飞i朝着四周喷发出来。当然，站在附近的我、优特和伊莉斯也都泼到了果汁──

    「……真是好险。」

    「怎么只有你一个人躲开啊，喂！」

    我们家的无能女管家（女仆）居然躲在房间的角落。不愧是打开拉环的元凶，反应比我们还要快。

    「嗯，整件制服都是柳橙汁的味道……不赶快洗一洗就会变得黏答答。抱歉优特，我弄翻果汁了，你那里……看起来好像不叫没事吧。是整个人都被泼到了吗？」

    「优待不要紧哦──」

    「……不，你从头到衣服都湿成一片了吧。」

    我望了一眼浴室的方向。

    毕竟是尤米前辈托付给自己照顾的，如果前辈回来时还是满身柳橙汁的状态就糟糕了。

    衣服的话，里面的衣橱应该有小孩用的浴袍才对。

    「真没办法。就帮你洗洗头好了。要是头上一直都是柳橙汁的味道也太可怜了。」

    「是的，那么这就──」

    「先声明，你就不用脱衣服了。刚才竟敢一个人逃掉。」

    「糟……糟糕！」

    伊莉斯小姐，莫非你打从一开始就想利用柳橙汁让我进浴室冲洗，所以才会事先打开拉环吗？

    「我也要淋果汁。这样一来就能一起──」

    「你就负责洗我们的衣服。这也是女管家（女仆）机器人的职责之一。优特，我们走吧。」

    「……呜呜。」

    牵着优特的手，我们一同走向浴室。

    总之我也先脱下制服，只留一件迷彩图案的衬衫就好。下半身因为没沾到果汁，所以还是制服裤子。问题是优特……

    「优特要进浴室──！」

    「居然已经脱好了？」

    她已经脱下连衣裙和内衣，在浴室里处于完全赤裸的状态。

    我不禁回想起自己和伊莉斯也有过类似的场面，但幸亏这次是个这么小的孩子，还不至于让我感到刺激。

    ……话虽如此，也不能就这样盯着对方的身体瞧吧。

    「等一下。来，用这条手巾把身体包起来吧。」

    「好──？」

    「很好，然后坐在这张椅子上吧。」

    我让优特坐在洗澡椅上，一边把手伸向莲蓬头。

    「现在要帮你稍微洗个头发，没问题吧？」

    「优特要用这个！」

    「哦，儿童浴帽？好怀念的东西。发明这个的人真是厉害。」

    我将起泡的洗发精轻轻涂抹在那黑发上。

    「好多泡泡──」

    「真不愧是最高级套房的用品，这种洗发精一定很贵吧。光泡沫量就跟家里的完全不同。」

    说着说着，浴帽上转眼间就满是泡沫了。

    「那么要冲水──稍微闭上眼睛比较好，不然泡沫跑进去会痛。」

    我在泡沫的上方开始冲洒热水。

    白色的泡沫如融化一般被带走，露出覆盖于卜方的柔兖黑发。

    「好，大功告成。」

    「谢谢M哥哥。那么接下来──」

    「换我来帮你刷背如何？」

    哗啦。

    浴帽和手巾悄然无声地掉落在地板上。

    「……咦？」

    「真是个体贴的主人呢，M・一D・吉尔。顺便也帮那具不完全神性机关洗个头发如何？」

    …………什……么？

    ……发生……什么事了？

    「你……你是…………？」

    这个瞬间。

    察觉被水花弹起的泡沫即将跑入眼睛，我即刻闭上了双眼。待下一刻睁开时，眼前的人已经不是优特了。

    「我吗？你应该早就知道我是谁了。」

    是个绝世的美女。

    光滑的亮黑色头发、仿佛会将人吸入的深邃琥珀色眼眸以及从旁点缀的修长睫毛。容貌端正且五官分明。

    ──更重要的是，那一丝不挂的模样实在过于糟糕。

    「怎么了？对纯情少年来说太过刺激了吗？」

    在满是水蒸气的浴室中浮现的妖艳裸身。对方看似顽皮地扬起嘴唇，以抱住自己肩膀的姿势交叉着双臂。

    「还是说，你是第一次见到成熟女性的裸体呢？」

    「啊，唔……等等……」

    没有一丝赘肉的紧实双臂。

    胸前那掩盖不住的双峰高耸地抖动着，就仿佛要从手臂的缝隙中溢出一般。而且，明明具备相当的重量却依旧保持漂亮的椭圆形。一旦将手指伸入，连手腕就好像会整个陷进去的极深乳沟微微发热，那渗出汗水的模样简直……充满了令人不禁看得入迷的妩媚感。

    不仅如此，腹部更没有多余的脂肪。

    而且相当紧实，隐约可见浮现的腹肌，其下方则又接续着同样性感且丰满的腰身。

    「什么啊，居然移开目光了。光明正大地看不是很好吗？」

    从发丝流下的水滴，沿着纤细的颈部不断往腹部滴落。

    ……饶了我吧。

    原以为伊莉斯和席伊她们的身材已经够好了，没想到居然人上有人。

    这已经是另一个次元的等级。要是让委员长看见，铁定会呼吸困难立刻昏厥吧。总之就是具备了如此凶恶无比的破坏力。

    「很可爱的反应。不过假如我是敌人，像这样别开目光很危险吧？」

    女性将那蛊惑般的嘴唇靠来。

    「对吧，M哥哥。」

    「唔！」

    M哥哥。

    会这么叫我的只有一个人而已。

    「优……特特？」

    「现在是萨莉。」

    『萨莉一直暗中在关注你。』

    「萨莉！可是尤米前辈说，她认识的是优特──」

    「你就从来没想过，尤米并非站在帝国这一边，而是我们的同伴吗？」

    「……你究竟怎么回事！连你也盯上了伊莉斯吗！」

    「不。」

    她扬起发热的嘴唇。

    「我只对你感到兴趣哦。继承了我的半身──艾尔玛丽亚结界的你。」

    「艾尔玛丽亚……？」

    「你难道没看过传说中的圣女，她的肖像画吗？艾尔玛丽亚神教界到处都悬挂着。人们都说就和纱砂长得一模一样。」

    「──怎么回事？」

    「想知道就跟我来吧。别担心，接受这么一位绝世美女的邀请可是男人的荣幸吧？」

    她单手将暴露的胸前更加往上推挤，另一只手则是伸向了我的脸颊。

    「来吧──」

    「离M远一点，你这个极恶肉女。」

    滋！

    深红色的雷射光，近距离穿了过我和萨莉之间。

    「浴室的墙壁居然完全蒸发了？刚才那道热射线是什么？」

    「是制裁的热射线。」

    站在更衣间的伊莉斯一把扯下身上的围裙。

    「我刚刚从浴室测量到来路不明的沁力。进来一看居然是……」

    「嗨，不完全神性机关。虽然你一脸非常生气的样子，但遗憾的是浴室已经客满了。」

    「住口！我利用远视确认过状况了。」

    「偷窥？」

    「才才才才不是！」

    伊莉斯满脸通红地拚命摇头。

    「总……总而言之，你不仅利用了M的善心，还仗着那种令人羡慕……不对，是用那猥亵的成熟身体来诱惑M，简直是岂有此理！我绝不允许你继续在M面前暴露肉体！」

    「有什么关系？你不是也常在做类似的事情吗？」

    「不行。从许多层面来说，你已经被认定为破坏力超强的危险个体。继续接近M可是犯了重罪。即便只是触碰一根手指头──」

    「那么这样呢？」

    「咦？」

    被萨莉不由分说地拉扯手臂，我整个人顿时失去平衡。在那个方向，萨莉……不，是柔亮的嘴唇正等待着──

    嘴唇就这样触碰到我的头部。

    那柔软的触感与肌肤的温暖缓缓传递而来…………我到底在说什么啊。

    「笨……笨蛋，快离开我！你在干什么啊！」

    「有什么关系？莫非你也是第一次被成熟的女性吻颈吗？就算拜托这具人型机械体（机器人），她大概也会害羞得不敢照做，对吧？」

    「──M，请远离那个女人。」

    低着头的伊莉斯，其全身散发出银色光芒。

    手中不知什么时候拿着一把大镰……唔，等等，等一下。那根本就是机神模式时的武器吧，伊莉斯小姐。

    「我已经忍耐到极限了。锁定目标，现在开始进行报复。」

    「我说伊莉斯，你先等等……」

    在我已经做好心理准备，饭店最上层的一角将会因伊莉斯的破坏攻击余波而荡然无存的瞬间──

    「这是──」

    错愕惊叫的，是手持大镰的伊莉斯。

    ──『Keinez』──

    萨莉哼唱着某些字句。

    下一刻，眼前的世界开始扭曲。待回过神来，我和伊莉斯已经站在广大的公园入口处了。

    「在那种拥挤的地方动用力量，只会给你主人带来困扰吧？」

    「……空间转移是你做的吗？」

    「动手的是别人。毕竟我不喜欢像这种小家子气的沁力术式。」

    萨莉用手按住被风吹动的黑发。

    不知是何时换上的，现在的她已经穿着一件大胆开衩的暗色斗衣。

    「我有印象。那是武宫唐那国的护士所穿的衣服吧。」

    「虽然是护士的配给服装，但穿起来的感觉还不赖。更重要的是，无论破损得多严重都不会让我自掏腰包。」

    萨莉露出让人分不清究竟是开玩笑或者正经的笑容。

    突然出现在武宫唐那国，一夜之间窜升为皇帝直属最高阶护士的故事，我才刚从蜜卡儿那里听过不久。

    「总而言之，我的愤怒已经超越极限，处于溢位的状态。」

    刷──伊莉斯将大镰的刀刃顶着地面，扬起双边的眼角。

    「在利用那猥亵极恶的成熟身体诱惑M的瞬间，你就等于犯了重罪。况且还在面前炫耀……那个……连我都未曾经历过的……和M之间的接………接接接……接……吻……我真的生气了！准备接受纯洁少女的报复吧！」

    「喂，伊莉斯！等等，等一下！」

    对方可是人类啊。

    居然激动得完全忘了，伊莉斯难道忘记，要是她动用真正的力量攻击人类的话，会有什么后果吗？

    「M，请至少退到数百公尺外。」

    「啊？」

    「眼前的个体虽然看似人类……但我能感觉到沁力的波长存在不明震荡。而且是非比寻强的强大数值。无论怎么想都不是普通的人类。」

    ……怎么回事？

    若只是沁力的数值强大，艾尔玛丽亚神教界的圣女不是也一样吗？然而伊莉斯却表现出截然不同的反应来。

    「倘若是敌人就很危险了。在对方的同伴前来增援前，我认为必须尽快分出胜负。M请退下吧。」

    「这可不行哦。」

    声音来自我的正后方。

    「我感兴趣的对象纯粹只有你主人而已。」

    「──！」

    回头一看，眼前正是黑发飘扬的萨莉。

    这女人什么时候──？

    她刚才和伊莉斯有着相当的距离，而我的位置则更在伊莉斯的后方。结果……不知不觉中就来到我眼前了？不会吧。岂止是军用人型机械体（机器人），就连机神也没有如此可怕的机动力。

    「我现在要『带着敌意』攻击你了。会痛的话就老实叫出来吧。」

    「谁会乖乖挨打啊！」

    萨莉故意亮出紧握的拳头来。

    对此，我用力向一旁踹地，准备利用侧闪逃到远处去。然而在我的脚触碰地面之前，萨莉的脸便已逼近我的眼前了。

    ──太快了吧！这究竟是用了什么机关？

    「要开始？」

    「哇，开什么玩笑！」

    我下意识在自己面前交叉双臂。情况糟透了。只觉得全身发寒，仿佛锁定自己的不是手枪，而是一具大型攻城炮……

    紧接着。

    待我察觉之际，整个人已被砸向遥远的后方。

    「唔！啊──！」

    ……什么时候动手的？

    根本看不到拳头举起或是挥下的动作，但双臂却像被萨莉打过一般红肿起来。

    「挺优秀的嘛。居然能接下我的拳头。」

    ……这么说，我成功挡下来了？

    然而萨莉的表情仍相当从容：

    「你那『遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛)』还不完整。但撇开这点不谈，一个普通人能将艾尔玛丽亚的守护结界发挥到如此境界已经很不错了。你确实将我的敌意无效化了。」

    「无效化？哪有……」

    那么我这双红肿的手臂又要怎么解释？

    「是啊，红肿代表我的善意哦。在我击出的威力中，仅敌意的部分被彻底无效化了。剩下是对你的好奇心和钦佩。」

    「……这算什么？」

    「这是在称赞你。『递体鳞伤的世界』，尽管你似乎心存疑惑，但今后还是好好珍惜吧。倘若你愿意，甚至能用这个结界改变自己的命运。对吧？」

    最后并非对我而说。

    萨莉的目光已经投向一身女管家（女仆）打扮，从后方直扑而来的伊莉斯。

    「──你打伤了M。」

    「打伤？你的主人可没那么脆弱吧。」

    「不是这个问题！」

    伊莉斯挥动银色的大镰。

    仅一次闪动便可消灭一百只以上的幽幻种。面对这番攻击──

    「这样还不够。」

    「……什么？」

    面对这一击，萨莉用自己的拳头接了下来。

    不可能。以人类的拳头来抵挡那锐利的刀刃，这种行为在物理上根本不会发生。不仅如此，大镰和拳头在碰撞后居然一动也不动。

    ……在相互较劲吗？

    面对不完全神性机关那令人无法想象的庞大输出，肉身的人类竟然仅靠臂力就打成了平手。这种事情真能够办到吗？

    「果然……」

    保持着大镰被接住的姿势，伊莉斯瞪向萨莉。

    「你的力量很不同。和不完全神性机关或是莎拉妹妹都不一样……不，甚至不同于禁忌水晶的力量！虽然是人类，你所散发的力量波长却具备不同的性质！那不属于人类、不属于神，更不属于幽幻种。你的力量是──！」

    「所以？」

    「你真正的身分已经无关紧要，请告诉我你的目的是什么？」

    「目的吗？真是可惜。亏我还特地准备了一套可以雕塑身材的美容体操。」

    「……呜。这……这也要一并告诉我。」

    喂。

    你在慌些什么啊，无能女管家（女仆）。

    「对神破坏系统『龇牙其命运者（阿玛迪斯）』启动，以37%的输出展开──我就是如此认真。请做好受伤的心理准备吧！」

    「才37%真的够吗？」

    「！」

    伊莉斯错愕地睁大双眼。

    「为何不将输出值提升至极限？你真的认为这样的数值就足以对付我吗？还是在保留实力呢？又或者是你的系统限制导致无法继续提升呢？」

    「……这和你无关。」

    「和我无关，却跟你的主人大有关系。你似乎满足于目前的输出值，但这样一来根本就无法保护你的主人。」

    「没这回事！」

    「你尚未见过秽歌之庭（伊甸）的深渊，所以才能说出这句话来……我改变主意了。虽然很想籼你的主人继续玩一阵子，但还是先让某个少根筋的不完全神性机关目睹现实好了。」

    收回拳头，萨莉主动跳向自己的后方。

    ……现实？

    ……她在说些什么啊？

    「从目前的机体规格来看，你根本无法发挥不完全神性机关的系统。所以就让我来告诉你，倘若继续维持现况，你将无法保护你的主人甚至于你自己──乘着这个机会，好好地去烦恼自己的未来吧。」

    「你……究竟是什么人？」

    「我是萨莉。」

    她侧过脸，对站立于正前方的伊莉斯这么回答。

    「接收了『真实的红色大树』波长，与艾尔玛丽亚并列的存在。非人非神亦非幽幻种，而是藉由反叛者的刻印获得力量的流浪者。」

    「与圣女艾尔玛丽亚……并列的存在？」

    「没错，M・一D・吉尔。所以我才对你感到兴趣。继承了『遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛)』倒是无妨，但你自身似乎还未完全理解的样子？既然如此，我就有义务代替艾尔玛丽亚本人，将一切都告诉你。」

    （倾听吧，旧约之门。）

    Lil Dea noe omz =L，tea   

    ……什么？萨莉现在哼出的这个歌词是？

    很像魔笛却又不是。况且人类根本无法使用魔笛……不过，却是十分类似的东西。也和小不点圣女的力量不同？

    伊莉斯所谓「非人非神亦非幽幻种的力量」究竟是？

    （高耸的大树，力量的果实仍然青涩）

    hiz wopes root rin ilmei zeas killsie ot,

    （面对伟大的意志，所有的钟声开始鸣响。）

    etmai sheon rien-s-soa, ende hiz lue yum l gn-tis yoelmei Ema.

    （我和你，挟带成对的翅膀回归于此）

    nelar. Mex tes Xe ele eyen kiss zay paravel qhaon

    「反应值上升？怎么会……持续在飘升当中……这真的是一名人类所发出的波长吗！」

    「若你能以不完全神性机关的状态完全启动，想必就不会这么说了。」

    「……！所以说，我──」

    「试着接下我一击吧。你将会了解到一切。」

    黑发的武人踹动大地。

    这个x那──

    『到此为止。萨莉，已经够了。』

    回声般响起的这个声音，直接传入了脑中。

    「是纱砂吗？」

    维持踏出一步的姿势，萨莉转过头来。沙……身后的草丛微微晃动。紧接着，一个人影从那阴暗处走了出来。

    「……喂，原来是你啊，小不点圣女。」

    见到在公园灯光下的那个身影，我重重地呼出一口气来。

    是拥有透明般水镜色长发的娇小少女。服装就和在我家时没有两样，一身素色衬衫搭配百褶裙的朴素打扮。

    「萨莉，我无法理解你刚才的行动。」

    「嗯？」

    「你在饭店的浴室里企图色诱笨狗对吧？你原本不应该这么做的哦。是你说想要接触看看，我才会同意这次的行动。」

    「我的意思就是人与人之间肌肤上的接触──」

    「萨～～莉～～？」

    「别露出那种可怕的表情。要激发不完全神性机关的怒气，我认为用那种方式来接触对方的主人才是最有效率的。」

    靠在身后的树干上，萨莉露出顽皮的笑容。

    ……原来是这么回事吗？

    尽管以手段来说不值得称赞，但这么做无疑成功触怒了伊莉斯吧。虽然我也跟着吃不消了。

    「所以，你们两个果然是一伙的？」

    艾尔玛丽亚神教界和武宫唐那国。

    两个国家携手合作了吗？又或者只是这两个人之间因某种原因而连手。不过从眼前的状况来看……她们似乎从很久以前就已经认识了。两人身上完全看不到一丝戒备对方的举动。

    「看你的表情，似乎对我们的关系很好奇呢？」

    「不说也没关系啦。只要以后不会再来烦我们的话。」

    「这可无法保证哦。笨狗你也被迫参加了霸权战争不是吗？帝国可以干涉，难道我们就不行吗？」

    「……我是说，你们都饶了我吧。」

    强行绑架，然后是色诱。

    总觉得没有什么比这些更无法无天的了。

    「霸权战争的事情我还在考虑中。要是真有什么不对劲，当天只要请假就行了吧。」

    「光凭那种儿戏的理由，你觉得帝国军方就会罢手吗？他们可是拚了命想获得伊莉斯呢。」

    我知道。这同时是我最为烦恼的问题，至今也一直在思考着更具正当性的缺席借口。

    「你到底想说什么，小不点圣女？是你声称要解决盯上伊莉斯的那些家伙，霸权战争就是个最好的机会吧。你应该想出了来到凯旋都市却用不着参加霸权战争的借口才对。」

    「完全没有。」

    「……不要回答得那么有自信好吗？」

    话说你在我家那么随心所欲地住下来，结果却是这种态度啊？

    「缺席霸权战争是毫无正当借口的。我和萨莉也是如此。所以你也该下定决心了。」

    「你是说在霸权战争中交手吗？」

    「不。我的意思是，下定决心是否要和我们联手。」

    「……联手？」

    「笨狗的基本思想很单纯哦。『帝国、艾尔玛丽亚神教界还有武宫唐那国，这些都是同一种货色。我不会插手你们之间的纷争，所以你们也不要把我扯进麻烦的事情里。』简单说就是这样对吧。不过──」

    「好了好了，纱砂，到此为止。」

    草丛晃动。

    刚才那不是萨莉。这个声音是──

    「不行啊，纱砂，说得那么拐弯抹角。要更直接一点才行。」

    「……尤米前辈？」

    一名女性研究员用手梳理着橘色的蓬乱头发，同时走上前来。

    「呀呼──抱歉突然这么多人跑过来。不过我是最后一个了……在场有五人。仅仅五个人。不过啊，我希望我们五个人都去做一件事情哦．这就是来找你商量的目的。」

    「干嘛突然这么正经。害我也跟着紧张起来了。」

    「想不想创造一个没有幽幻种的世界呢？就我们五个人。」

    「尤米？」

    仿佛触电一般，纱砂和萨莉不约而向地转头望向她。

    「你之前不是说过，不要太早向他透露吗？」

    「嗯──难道是改变心意了？」

    纱砂责难般的目光。

    萨莉试探般的口吻。

    对面双方不同的情绪，尤米前辈仍表现得像平常一样悠然自在。

    「哎呀──我后来想了很多哦。不过还是觉得全盘托出会比较好。即便隐瞒重要的事实，也只会让吉尔更加重戒心罢了。特别是伊莉斯也在现场。既然要为自己和伊莉斯考虑周全，他当然会变得异常谨慎起来哦。」

    「──似乎就是这么一回事了。怎么办，队长？」

    萨莉半苦笑地耸耸肩膀。

    视线的尽头，是站在一旁的小不点圣女。

    「这座公园里只有我们几个。尤米，有被窃听的风险吗？」

    「我已经放好干扰装置。本尤米小姐亲手制作的，尽管放心。」

    「……很好。不过也别说得太多。」

    「你还不能相信吉尔？」

    「不。拖得太长的话，笨狗那可怜的记忆了根本无法容纳。」

    「居然怪到我头上来了！」

    而且我们家的无能女管家（女仆）居然还在一旁点头附和「很正当的理由」。奇怪，尤米前辈是不是也在嘀咕「考虑得相当周到」啊？

    「我说，吉尔？我、纱砂还有萨莉正在进行一项计划哦。然后，这项计划有一个基本理念。你知道是什么吗？」

    说着，尤米前辈用意味深长的笑容指向了我。

    「……是前辈刚才提到的『拯救世界』？」

    「那是目标。所谓的理念，就是在创造一个没有幽幻种的世界之际，不让帝国、艾尔玛丽亚神教界或武宫唐那国涉入其中。他们为了自己的利益而规划了霸权战争，然后将周遭人统统卷入──你对于帝国所抱持的反抗心理，相信也是这个缘故吧？」

    「不过，那两个人不是也参加了霸权战争吗？」

    「参加归参加，但并小会战斗。」

    「咦？」

    「战斗开始的钟声敲响时，这两人就会立刻宣布自己失败哦。」

    最终战实际上将成为无效的比赛。由于无法决定霸权战争的胜者，国家之间自然也不会产生主从关系了。

    ……这就是小不点圣女和萨莉所想出来的解决方案？

    「我也考虑过这个方法，但周围的观众一定会陷入混乱吧？要安抚他们可不是一件易事。」

    「我们这个计划叫『伊甸计划』。」

    这么告知的前辈看起来有些腼腆。

    「在最终战的舞台上，我们将会提出一个取代霸权战争的方案。目前暂定由纱砂和萨莉共同宣布，而我们希望身为帝国代表的你也能一起加入。这样一来，帝国的观众应该能冷静下来倾听才是。」

    「如此一来，就形成三国的共同声明了吗？」

    「……是的，过程真是漫长呢。」

    前辈将手贴在胸前，侧眼望着身旁的两人。

    「在霸权战争这个化石般的方案逐渐实现的同时，我一直在思考着如何去反向利用它。当时纱砂已经确定会被选为霸权战争的代表，而我也身在帝国中枢，能够确切掌握帝国的动向。唯独武宫唐那国方面由于缺乏情报来源，所以得到了只要萨莉成为该国代表即可的结论。」

    一切都连贯起来？

    萨莉这位身分不明的武人，在一夜之间跃升为武宫唐那国高层的理由。不了解他国的状况──既然如此，只要派遣一名间谍前去即可。

    「难怪三国的动向和内部状况，你们都知道得一清二楚──话说回来。」

    我瞥了一眼伊莉斯的侧脸。

    「关于那个计划，也可以一并向我透露吗？」

    「当然。看你的表情就知道，不问个清楚是不会善罢干休的。」

    尤米前辈掩着嘴巴微笑道。但拭去那笑容之后，前辈以低于平时的声调继续说了下去：

    「计划的目的就是消灭所有的幽幻种，然后净化污染的大地，重新恢复原来的世界。」

    「？」

    我在喉咙深处倒吸了一口气。

    「……唔，那……那个……等一下，前辈。这也未免太突然……」

    再怎么说，这就有如小孩子的天马行空一般。

    如今这个世界正处于对抗幽幻种便极度吃力的状态。所以才会产生像霸权战争这样的企画，建立起一个让人类得以团结一致的平台。别说要净化被污染的大地，仅仅是在剩余的大地上苟延残喘就已经十分困难了。

    然而，现在居然声称要消灭所有的幽幻种？

    净化受污染的大陆，恢复原来的世界？

    「你觉得做不到？」

    摇曳的双眸。

    换上微弱的语气，艾尔玛丽亚神教界的圣女这么向我问道。

    「笨狗也认为这是天方夜谭？」

    「……不。」

    我大动作地摇头，试图让小不点圣女明白我的意思。

    ……笨狗「也」认为──

    ……她过去究竟说了几次同样的话，然后被嗤之以鼻拒绝了多少次呢？

    「在未问清楚做法前，我不想做出任何不可能的结论。继续说下去吧。既然你刚才插嘴，就代表有一大堆话已经迫不及待想要告诉我了吧？」

    「！」

    「一下子就被看穿了呢，公主大人。」

    「少……少唆，萨莉！你一样给我待在后面看着就好！」

    面对丝毫不掩调侃笑容的萨莉，小不点圣女朝她丢出一颗石子……呃，那种幼稚的动作好像只会更降低你的说服力吧。

    「你刚才问我要不要一起联手，指的就是这个计划吗？」

    「……没错。」

    咳咳──顶着微微泛红的白皙脸颊，圣女这么肯定道。

    「霸权战争的最后一天，我和萨莉，意即霸权战争的代表将在观众面前发表。这就是计划的开端。倘若笨狗你们也参与计划，最后一天的发表就同样需要你们一起登台。」

    「──都听到了吧，伊莉斯。你觉得呢？」

    「包在我身上。我会透过全世界的电视转播传达对M的爱意。」

    「根本没在听嘛！」

    看她刚才在我身边晃来晃去，一副形迹可疑的样子。果然不出所料，一定又无聊得进入睡眠模式了。

    「我继续说下去。」

    但纱砂本人却对此毫不在意。不错嘛，在我家住一个月就己经有免疫力了。

    「笨狗，还记得我们认识的那片海岸，幽幻种出现瞬间的情景吗？」

    「想忘也忘不掉。」

    烙印在夜晚世界的透明裂痕。

    在裂开的空间深处，无数血液般的鲜红色眼睛朝这边望来。还记得当时手脚完全无法动弹，整个背脊仿佛冻僵了一般。

    「那道裂缝的另一端就是幽幻种的住处。那是个充满了诡异魔笛的世界。于是我们将其称为『秽歌之庭（伊甸）』。」

    污秽之歌的庭园。

    的确，魔笛就如同某种充满诅咒言语的歌曲。所以才会用此一名称来形容那个场所。

    「听到这里我懂了。这就是『伊甸计划』的名称由来吧？」

    「没错。利用禁忌水晶授予的究极结界来冻结秽歌之庭（伊甸）。这便是计划的最主要目的。」

    「冻结？是冰冻的意思吗？」

    「想成是封印就行了。无论幽幻种或魔笛，一切都会藉由笼罩着整个秽歌之庭（伊甸）的沁力结界来加以封印。只要封锁对方的住处，幽幻种就不会出现于世上了。」

    究极结界。

    足以笼罩整个世界的大规模结界。帝国最大的人工结界为直径一公里，两者的规模简直就是小巫见大巫。

    「不过净化呢？这种事情真能办到吗？」

    「可以哦。大家经常会误会，其实现在已经存在某些技术，可以用来净化那些遭魔笛侵蚀的大地。但就好比沙漠化和沙漠绿化的速度，如今还是沙漠化的速度要更胜一筹。」

    原来如此。那么就是将幽幻种连同其巢窟一起封印吧。先让侵蚀不再继续蔓延，然后再设法净化大陆。

    「不是的。」

    「我什么都还没说吧！」

    「不用开口我也知道。计划所采取的策略，将会比笨狗所想的还要更加周到。幽幻种的封印和大陆的净化是同时进行的哦。究极结界封印的并非只有秽歌之庭（伊甸），全世界遭到污染的大地也将一并被结界所笼罩。由于结界内部具有净化作用，接下来只要等待秽歌之庭（伊甸）和大陆恢复洁净的那一天即可。就是这么回事。」

    「就等于把垃圾桶加盖吗？」

    这个比喻有点不卫生，但确实就像在整座垃圾山上盖起一栋避难所。这样一来，臭味就不会传到避难所外。之后就是等待里面垃圾的自行分解和回收了。

    「听起来相当简单嘛。但既然之前数百年的岁月里都未能实现，一定是问题重重吧。」

    「……是啊。」

    小不点圣女重重地呼出一口气。

    「人类至今拟定过无数类似的计划哦。帝国从前似乎曾强化过刻印弹的威力，打算着手制作同样的结界弹。而据说武宫唐那国在某段时期也摸索过类似的包围策略。」

    「之所以办不到，果然还是因为存在着棘手的问题吧？」

    「最主要原因是术者的缺乏。从世界的一污染状况来看，大陆是76%，海水也高达69%。当时并未出现能够展开如此大范围沁力结界的术者。即便借用了禁忌水晶的力量，实体终究是人类──但如今有我在。」

    又在吹嘘自己了？

    换成平时我或许会这么挖苦她，但如今却做不到。因为在眼前讲述的小不点圣女，正以认真且炙热的眼神凝视着我。

    「我会负责做到。为此，我才一直将自己关在圣堂里累积力量。」

    「……确实有这个印象。」

    『我觉得非常舒适哦。才这点热度，用沁力术式来抵挡完全没问题。』

    小不点圣女在暑假期间前来我家借住时，的确说过这么一句话。

    而当时的对话内容居然是真的。

    此刻我终于察觉到，她从很早以前就一直暗示着自己为了冰冻并封印幽幻种而不断在修行的事实。

    『这也算是修行的一部分嘛。将术式范围扩大至整个城镇或全帝国领土，才叫真正的浪费。』

    『……好奇问一下，你办得到吗？』

    『你以为我是谁啊？之前在艾尔玛丽亚神教界早就练习过了。』

    「你一直希望我能发现吗？」

    「……那已经不重要了。既然都在这里说出来，自然也就松了一口气。」

    那落寞的表情……突然让我觉得一阵难受，后悔当初没有更进一步向她追问。

    「顺带一提，我一直在艾尔玛丽亚神教界的中枢为了计划而做准备。尤米的设计书中所需的机器和材料都已经进入量产阶段了。」

    「武宫唐那国也是。」

    静静听着我们对话的萨莉抬起脸来。

    「现任的皇帝陛下相当开明哦。那积极配合的态度，甚至让我这个参与者也感到讶异。为了不让国内在最后一天的发表时出现混乱，甚至还事先宣布了当天会有重大的通知。」

    「…………」

    「没错，M・一D・吉尔。正如你所言，没有人打从心里盼望霸权战争的举行。大家只不过深信在战斗过后，终将有一个团结对抗幽幻种的局面成形，所以才会表现出支持的态度。既然如此，只要利用这点即可。」

    「………………」

    我在脑中反复地咀嚼这些话──

    「真是厉害呢……」

    最后，仅能吐出这么一句感想。

    我同样也对于霸权战争敬谢不敏，但顶多只考虑着如何放弃当天的战斗，完全没有想到还能反过来利用，将其作为计划的公开会场。

    「这么说，只有帝国被蒙在鼓里？」

    「并不是这样。事实上若没有尤米，计划也就无法成立了。」

    ……真是不可思议的光景。

    艾尔玛丽亚神教界的圣女，竟会对帝国的一名技术员寄予如此的信赖。

    「刚才说我会负责做到，但其实正如笨狗所言，过程中间题一直层出不穷。若只有我一个人的话早就被击垮了。多亏有尤米和萨莉从旁支持着我。所以这个计划，目前是以我们三人为中心进行。」

    「……告诉我一件事。」

    纱砂、尤米前辈、萨莉。

    面对眼前的这三人，我道出自己的疑问：

    「我很清楚小不点圣女是认真的。因为尤米前辈愿意贡献自己的力量，更有其他许许多多的协助者。但我和伊莉斯具体来说又该做些什么？」

    「吉尔你就充当我的助手哦。就是再做一次像我们以前那样的游戏。一起挑选机器和材料、确认设计书，以及其他需要拜托你的事情。」

    「那么伊莉斯呢？」

    「这孩子有更重要的任务哦。代表所有人型机器体的使命──」

    说到这里，尤米前辈忽然停顿下来。

    她目光注视的并不是我，而是女管家（女仆）机器人？

    「伊莉斯．」

    「是的。有什么事吗，尤米？」

    「你先回饭店吧。」

    「咦？可……可是……M呢？」

    「紫苑差不多也该发现吉尔失踪了。由于帝国的目标是你，先回去的话可以争取一些时间。等我们这边谈完后就会返回。」

    「可是……」

    表情犹豫的伊莉斯来回不断望着我和尤米前辈。目睹无能女管家（女仆）这种彷徨无助的举动，我将手放在她肩上轻轻点头：

    「别担心，你就先回饭店吧。我很快就跟上。回去后记得要把门锁好，乖乖地看家。我可不希望房间里装了窃听器或是被人翻箱倒柜。」

    「──知道了。」

    带着依依不舍的眼神，人型机械体（机器人）逐渐走远。在确认对方的身影消失无踪之后，我转身面向小不点圣女。

    「想不到你倒是很细心嘛。」

    「嗯？」

    「就是让那孩子先回去……应该是察觉我接下来要说的内容不适合让她知道吧。」

    「太明显了。谁叫尤米前辈把话题转得那么硬。」

    「说得也是。」

    呵──小不点圣女露出罕见的苦笑表情。

    「那么，就向笨狗说明计划的最后部分。这并非刻意留待最后才透露，而是攸关于成功发动结界，幽幻种消失之后即将造访的未来。也就是计划最终章的意思──」

    「好了，快说吧。卖了这么多关子，不管我听到什么都不会生气。」

    「我相信你这句话。」

    接下来──

    我终于得知这项计划需要不完全神性机关的理由。

    3

    饭店「星夜见」五十层。

    「M，欢迎回来！」

    开门的瞬间，身穿围裙的伊莉斯便摊开双手迎接。大概是从脚步声察觉我回来了吧。

    「话说除了嗅觉，你还配备了侦测脚步声的功能吗？」

    「脚步声？我只是听见走廊上传来M的呼吸声而已。」

    「太可怕了吧……！对了，我不在的时候有谁来过？例如紫苑之类的。」

    「不，只有我一个人等着。」

    这句话的含义──

    察觉伊莉斯在喃喃自语中所包含的情绪后，我轻咬了一下嘴唇：

    「抱歉，你一定很寂寞吧。」

    「平常在家里可以尽情地打扫和洗衣服，可是在饭店的房间里就无法自由行动了。只是破坏一下墙壁就会挨骂。」

    ……唔，拜托你在家里也不要破坏墙壁好吗？先说清楚，修理可是要花掉我整个假日的时间啊。

    「M讨论得如何了呢？尤米好像还没回来的样子。」

    「尤米前辈说要去一趟研究室。像那种人要是一天不拿个扳手转一转螺帽就会浑身不对劲。至于我嘛……嗯──该怎么说呢？」

    仰望着天花板，我沉默了好一阵子。

    ……现在还是没有心情马上说出来呢。

    「嗯，总之一言难尽。」

    「一言难尽是？」

    「说了一大堆根本听不懂的专业术语。但从那副模样看来，小不点圣女确实是认真的。仅此而已。」

    「──」

    伊莉斯错愕地眨着双眼。对于这家伙来说，我的回答可能很莫名其妙，但这已经是目前所能透露的最大极限了。

    「不过，我算是做出了回复，霸权战争的最后一天要协助小不点圣女。之后的事情就到时候再想吧。」

    「就是在全世界的电视机前对M做出爱的告白吧。」

    「是啊，这主意不错嘛。」

    「……………………咦？」

    「我觉得很好啊。你喜欢说什么就尽管说吧。」

    「啊……啊哇哇。」

    无能女管家（女仆）半张着嘴，全身微微颤抖起来。

    「嗯？怎么啦，眼睛睁得那么大。」

    「…………怎……怎么会……M居然变得这么和颜悦色………………一定是冒牌货吧！真正的M是不会如此体贴的！」

    「这是哪门子的道理？」

    「因为因为……M平时很少会说这种话嘛！」

    「那也要看我的心情啊。」

    ……说得也是。

    ……在听到「那种事情」后，不这样做反而奇怪了。

    小不点圣女所透露的内容，目前还无法让伊莉斯知道。

    而我自己也还需要沉淀一下心情后才能够告诉她。再多给我一些时间。用来考虑两人今后的时间。

    「M看起来很累。」

    「是啊，因为争论了很久啊。」

    「咦？」

    「不，是我自己的私事。总之洗个澡睡觉好了……先警告你，千万不要跟来。」

    我抢先制止了急忙想要跟上来的伊莉斯。

    这个时候──

    「我回来了──」

    啪咚──打开的门外站着一名黑发小女孩。

    「优特…………啊，不对，是萨莉？」

    「优特就是优特哦？」

    小女孩笑眯眯地举起双手。

    然后冒出一句话：

    「M哥哥要洗澡？优特也要一起进去──！」

    「你死都不准给我进来────────！」

    就这样，我让进入暴怒模式的伊莉斯负责把守。自己则是独自走向浴室。

    尽管洗完澡后，客厅也整个消灭了。   

第三卷 三大世界的反叛者 Phase.4「邂逅与回忆──」

    1

    些许泛蓝的朝阳。

    隔着窗帘射入的阳光打在眼皮上，使我不禁揉了揉双眼。

    「M学长，M学长起床了。」

    「……嗯？」

    微微睁开一只眼睛，眼前赫然是一名金发女孩……席伊？奇怪，席伊怎么会在我的房里？

    「小伊把房间钥匙交给我保管了。」

    她举起卡片式钥匙盈盈笑道。

    「不过真是吓我一跳。一走进来就发现从墙壁到天花板一片漆黑，到处也都是裂痕。学长居然就在这样的房间里呼呼大睡。」

    「噢，毕竟只有枕头完好无缺啊。」

    实在没想到，只是一场关于浴室的战斗，就让周围三百平方公尺的空间化为焦土。她们究竟打得有多激烈啊。

    「小伊说，是M学长睡得迷迷糊糊，不小心引爆了瓦斯。这样不行哦？」

    「……说得也是，瓦斯爆炸是很危险的。」

    那个无能女管家（女仆），你给我记住。

    「对了，你知道伊莉斯跑去哪里了吗？」

    「好像是被蜜卡儿同学和委员长同学找去帮忙占位子。古代竞技场前方的中央广场，斜坡的姊妹雕像附近似乎视野很不错。」

    「嗯？」

    「尤米小姐不是说过吗？今天中午会有艾尔玛丽亚神教界和武宫唐那国的人员抵达。」

    大概就像我们抵达车站时的欢迎场面那样吧。

    话说我们当时见到的都是军方人士，但这一次由于地点是选在广场，应该每个人都可以看到才对。

    「特别是委员长同学，摩拳擦掌地表示一定要用相机拍到初次造访帝国的圣女大人。」

    「那个圣女大人，我们早就认识了……」

    只有我和伊莉斯知道，她本人早在昨天就已经抵达这里。但如果不跟着去看看的话总是会被怀疑呢。

    「真没办法。我们走吧。」

    「啊！等……等一下，M学长…………那……那个──」

    席伊抓着我的制服下o，看似相当无助地向上投来目光。

    「怎么啦？」

    「……学长……真的很了不起呢。」

    「了不起？」

    「是的……能参加这么盛大的活动……成为帝国的代表，甚至还认识像尤米小姐那种帝国的高层人士。可是我……老实说，在听到学长被选为帝国代表后，就一直烦恼着……自己是否能够真诚地为学长加油打气。」

    仿佛滴落后消失无踪的水滴。

    又像是被风吹拂后消散的火花。

    自金发少女的唇间传出的声音，显得无比微弱又虚幻。

    「参加霸权战争后，学长就会变得相当出名。想必会接受许多媒体的采访，认识愈来愈多的帝国高层……我觉得这是相当光荣的一件事。但相对的，身为学生的时间就会因此减少……感觉M学长就要远离我而去一样……这让我觉得非常寂寞……所以……！」

    当声音带着哭腔之际。

    站在我眼前的女孩子，双眼已经哭得红肿。

    「对……对不起……其实房间的钥匙……是我拜托小伊交给我保管的…………因为M学长似乎很忙碌，一直找不到能够两人好好交谈的时间…………所以才……」

    「别放在心上。」

    不行了。

    我无法再继续坐视同班同学哭得这么伤心的模样。所以──

    「……？」

    「我很忙？说什么傻话？像那种取悦高官或是拚了命想加入他们的举动，我可是绝对做不来的哦。我就是我，还在客气什么呢？以后有事就尽管过来找我，用不着有任何顾虑。」

    「…………」

    我用力抓住席伊的肩膀，让她抬起脸来。

    「答应我，以后别再对我那么客套了。只要你愿意，随时都可以过来。我们可是同班同学吧。」

    「是……是的……」

    「声音太小。」

    「是……是的！M学长阁下！」

    席伊打直双手，摆出敬礼的姿势。

    「……谢谢你。M学长果然很体贴。」

    「用不着道谢，我并没有做些什么。话说已经中午十二点。动作快。」

    我和席伊一起小跑步离开房间。

    正准备就这样穿越无人的走廊时──

    「…………」

    「唔哦！啊……那……那个…………紫苑？」

    一打开门，眼前赫然站立着少女外型的机神。好险，差一点就迎头撞上了。

    「…………」

    「呃……我们应该可以到饭店外面去吧？」

    「……是的。」

    机神喃喃自语般地开口。尽管至少点头也好，她还真的保持全身文风不动的状态这么回答。我实在不擅长和这种人相处呢。

    ……既然这家伙和蜜卡儿是朋友。

    ……莫非蜜卡儿以前也是这副模样吗？

    「学长。」

    「啊，噢！这就出发。」

    在席伊的催促下，我跑了起来。

    背后同时感受着机神那如影随形的视线。

    &#10057;

    凯旋都市安裘，中央广场。

    我们抵达那里的时候，看热闹的民众已经将整个广场挤得水泄不通。

    「好壮观，自卫官正在拉警戒线维持交通呢。」

    「对面也是。怎么办？刚才和蜜卡儿同学联络过，但是那里一样人潮很多，无法前来替我们带路。」

    总而言之，公用道路上根本没有立足的地方。

    每个人都在地面铺上野餐垫以争夺位子。从垫子之间穿过的话，要是被误认为来抢位子的就很麻烦了。

    「席伊，走那边的小巷如何？」

    「不行。建筑物间也都挤满了人群，根本无法进入内部的小径。广场外围就已经这么拥挤，蜜卡同学所在的中央喷水池或许更多人………」

    「是啊。反正时间也到了，干脆就在这里观赏吧。我只要稍微感受一下气氛就行……不过还真慢啊。不是应该已经到了吗？」

    「有点奇怪呢。起点的公用道路上见不到艾尔玛丽亚神教界的人。」

    中央广场本身大致为十字的构造。

    艾尔玛丽亚神教界的队伍原订从十字路口的右侧出发。同样地，武宫唐那国的队伍则由十字路口的左侧出发。双方步行到位于中央的姊妹喷水池，然后再一同前往位于路口上方的古代竞技场。

    但出发地点却迟迟不见艾尔玛丽亚神教界的人，这是怎么回事？

    「那个小不点圣女，该不会又熬夜赖床了吧？」

    「M学长，上面！请看上面！」

    就在这时，席伊指着上空这么大叫。

    巨大的黑影。

    足以遮蔽阳光的巨大流线型物体从我们观众的头顶上经过。震耳的排气声及引擎的驱动声。这是──

    「是飞空艇吗？」

    右边是艾尔玛丽亚神教界代表色的银白色机体。

    对面则是武宫唐那国圃旗色的红黑色机体。

    双方各自以十艘机体组成了飞空艇团。

    「花了不少钱呢。每一艘都是高速推进式的独特型号。连机身色彩也是特制的。要是再配备武装，就相当于用掉小国一整年的国防预算哦。」

    「好漂亮。而且飞在天上，距离再远也看得见呢。不需要望远镜。」

    降落于广场的白银飞空艇团。

    在这当中，位于最前方的大型飞空艇，其中央登机门缓缓开放。

    「是啊！你看你看，那些身穿白色衣服的人。他们应该就是艾尔玛丽亚神教界的大主教了吧。」

    「是啊。周围也有不少看似主教的人……嗯？那莫非是──」

    远远可以看见中央登机门的最后方，一名少女在众多大主教的注目下步行到观众面前。

    以白银为底色，裙o长如结婚礼服的法衣。

    头上是以黄金装饰点缀，附有面纱的头饰。既奢华又神圣。该怎么说？就连像我这样的普通人，一眼也能够看出：「是啊，这家伙就是圣女了。」

    「学……学长。那就是传闻中的圣女大人？」

    「应该没错。可惜面纱遮住了脸……说着说着居然就──」

    整个广场大为骚动。

    因为脸部被薄面纱遮住的少女，竟然自己取下了头饰。

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「等……等等，席伊，别在我的耳边这么大声。」

    「可……可是可是可是！学长，那……那那那那……那孩子是？」

    盛夏的阳光下，呈现七彩缤纷色泽的水镜色头发。

    泛着忧愁与虚幻感的圆滚大眼睛为琉璃色，白银法衣底下暴露出的肌肤就如同白瓷一般白皙透明。

    「小不点圣女怎么啦？」

    「还问怎么了？那……那那那……那个是莎拉妹妹哦！应该不会错吧！」

    「是啊……那家伙，在人前就突然变得和蔼可亲起来了嘛。」

    「学长你为何还能那么冷静呢？」

    既像悲鸣又像在尖叫的席伊是例外。整个广场因艾尔玛丽亚神教界传说中的圣女现身，观众的情绪都到达了最高潮。

    况且对方还是个仿佛从童话故事走出来，充满了虚幻气息的女孩子，无论大人或小孩都感到兴奋不已……可恶，你们都被骗了。

    「唉──早知道就先索取亲笔签名了。之前一定是偷偷来海滩度假。听说他们国家位于内陆，没有接邻的大海。」

    「这样就心满意足了啊？还有另一批人马呢。」

    没错，武宫唐那国的飞空艇还逗留在空中。

    原定计划或许是要降落，但如今却有点不知所措的感觉。应该是见到艾尔玛丽亚神教界受到如此欢迎后，觉得紧接着出场也颇为尴尬吧。

    「他们会怎么做呢？」

    「谁知道？不过要降落的话也花太多时间了。这样一来，周遭观众的热情也会逐渐冷却。」

    无从得知我和席伊的想法，暗色的飞空艇团就飘浮在遥远的上空。

    还没有动作吗──就在这么心想之际，头上的机体开始动了。和刚才一样，前头的大型飞空艇将中央登机门呈大幅度开殷。

    「萨莉？」

    萨莉身穿与昨天相同的暗色斗衣站在那里。

    刮上高空的狂风吹动那亮黑色的头发。仿佛很享受这阵风，她的嘴角勾勒出淡淡的微笑。

    「那个人就是武宫唐那国最强的高手……吗？」

    「嗯，应该不会错吧？」

    目睹对方昨天与伊莉斯的冲突后就能明白了。不过，从那么高的地方现身有意义吗？

    「学长！不好，那个人要掉下来了！」

    「什么？喂，萨莉！」

    被水平吹动的狂风所影响，萨莉从机上坠落…………在席伊和所有观众的眼中是这样没错。

    不过对我来说，那简直就像自己跳下去。

    「学长，那个人──！」

    「席伊，冷静点。仔细看清楚了。」

    我抓住席伊的肩膀出声制止。在此同时，自遥远高空朝向坚硬地面掉落的萨莉，整个身体在空中翻滚了一圈。

    「咦？」

    席伊瞪大了眼睛。

    ──咚！

    其目光的尽头，武宫唐那国的最高阶护士在下方遥远处的沥青路面上无声着地。从高楼大厦二十层以上，平常人掉落后无法生还的高度跳下，她却看似未感受到一丝冲击力道。

    「……还是老样子，净做些超乎常人的事情。」

    「不……不会吧？不是人型机械体（机器人），活生生的一个人居然从那种高度跳下来？」

    席伊惊讶得合不上嘴巴。

    但相较于她的讶异，广场上却响起热烈的掌声喝采及震耳的欢呼声。

    这也难怪。没有任何表演能比这个举动更简单明了地传达出武宫唐那国的护士有多么厉害。

    「话说小不点圣女和萨莉，这两人都玩得很起劲嘛……」

    幸好伊莉斯现在不在身边。要是她在，一定会建议：「我们也来试试吧！」

    「好了，我们也该换个地方。」

    「好……好的。」

    我推了推依旧茫然的席伊。

    接下来是三国记者会。

    霸权战争的代表们彼此将首度碰面的这个活动预计从中午开始，我和伊莉斯自然也要出席。

    ……不过双方早就已经认识，到时候又该做何反应才好？

    叹一口气后，我们离开了中央广场。

    2

    凯旋都市，古代竞技场──

    「M！」

    见我们走进第一层入口大厅，委员长和蜜卡儿便飞快地跑来。这两人的表情都颇为严肃。

    「M，你们刚才跑去哪里？广场的活动已经结束了哦。」

    「嗨，蜜卡儿。哎呀，我人就在广场啊。你听委员长说过了吧？因为人潮太多，所以我们站在人群的外围观看。」

    「既然如此，你应该知道我想说什么吧。艾尔玛丽亚神教界的圣女，那个人竟然和我们暑假认识的莎拉妹妹长得一模一样。」

    呼──吓我一跳。刚才没看到她跟在委员长等人身边，我还在纳闷究竟跑去那里，结果却从正后方出现了。

    「M……M也看见莎拉妹妹了吗！我也好想参加那样的游行。在大家面前打扮得漂漂亮亮，走在一起。同时还要一边撒米。」

    「……最后那个意思根本偏掉了吧。」

    话虽如此，就连伊莉斯也是一副余韵未退的模样。广场上出色的表演，确实同样让我留下了深刻的印象。

    「……M，怎么样呢？」

    「什么怎么样？如果只是想游行，我们家附近举办祭典时就有机会了吧。问题是买不起像小不点圣女那钟彖华的衣裳，要自己缝制一套也很困难。」

    「咦嘿嘿──M真的这么认为吗？」

    伊莉斯抬起目光，露出一副胜券在握的笑容。嗯，这表情怎么回事？似乎挺有自信的嘛。

    「我问过莎拉妹妹了。她说『好啊』就送给你？」

    「已经交涉完毕！而且还答应了？」

    「我回赠她M家里的备份钥匙，所以没有问题。」

    「小不点圣女，你给我滚出来──！」

    「不用这么大声。看，她就在那里哦。」

    咦，是吗？

    我被伊莉斯拍了一下肩膀。转身向后望去──也就是伊莉斯所在的方向上，赫然是身穿白色法衣的艾尔玛丽亚神教界队伍。

    「在M过来古代竞技场之前，他们很早就抵达了哦。三国的官方记者会在两个小时后举行，或许是打算提前勘查一下会场。」

    「…………」

    队伍默默前进。

    不愧是神职人员，每个人的走路方式都相当庄严，具有一种无声的魄力。

    「你……你看，学长！」

    席伊靠在我耳边这么轻声提醒。我立刻意会过来。

    位于队伍最前方的是解下头饰的纱砂。看惯了平时的素色衬衫打扮，像这样近距离目睹她换上正式服装的模样，其全身确实充满了圣女的气息。

    「──」

    队伍愈来愈接近这里。

    最后在这个入口大厅忽然停下脚步。包括我们在内，采访人员和普通的游客，拥有好几百人目光的这个地方。

    「初次见面，帝国的各位。为协助本次世界性的活动，于是从艾尔玛丽亚神教界前来。我是担任本国代表的纱砂・恩蒂斯・凛・克尔。往后还请多多指教。」

    圣女拘谨地行了一礼。

    后方跟随的队伍，每个人也都深澡地弯腰行礼。

    ……原来如此，就是像这样四处和大家问候的吧。

    而且接下来还开始和周遭的记者及采访人员逐一握手。安排得真是滴水不漏。第一印象果然很重要。

    「喂，M！对面对面！」

    「干嘛，委员长？眼前明明就是你所喜爱的圣女大人……嗯？」

    位于入口大厅尽头的电梯。身穿黑色斗衣的队伍，总数大约十人以上从那里走了出来。

    「武宫唐那国恰好也从对面出现呢。」

    「姆，那出色的肉体美。这位黑头发大姊姊就是在中央广场的──」

    用那出色的动作将相机对准萨莉的班级委员……喂，谁快去向警察检举这个变态吧。

    ──说着说着。

    「哦──」

    「真是意外。」

    我和伊莉斯不约而同地发出惊呼。

    「我说……对面那边是萨莉在帮小孩子签名吗？」

    「是的。位于后方的护士也将小孩子扛在肩上。有的护士还四处和记者们握手呢。」

    等待武宫唐那国队伍的是一大群小孩子。他们推开大批记者，争先恐后地奔向这些护士。

    「或许是因为一开始的表演吧。自飞空艇跳下，直接降落在地面。人类的小孩子最喜欢这类表演了不是吗？就像M经常撞破窗户，从校舍二楼跳下来一样。」

    「……那个只在体育课的障碍赛时做过吧。」

    但似乎正如蜜卡儿所言。

    受小孩子的欢迎固然让我惊讶，武宫唐那国的反应却更使我深感意外。

    想不到萨莉居然会帮小孩子在签名板上签名。而身后的护士们也一样。尽管外表看来壮硕，给人一种很难相处的印象，此时却毫不厌烦地将小孩子扛在肩膀上。

    「总觉得是一群很和善的人……」

    「是啊。」

    席伊的这句话便道尽了一切。

    扛着小孩的动作也很熟练，想必平时在自己的国家也经常这样吧。并非只是为了在霸权战争时提升国家的形象而不情不愿地去做。

    所以──

    这幅光景让我不禁觉得──

    「你在想，就算没有霸权战争，人类也能心意相通吗？」

    「莎……莎拉妹……………啊……那个……」

    席伊惊慌失措地开口。

    没错。

    不知不觉中，身穿白银法衣的纱砂已经站在我们面前。

    「各位，前阵子承蒙照顾了。能够像这样再次见到各位，实在是令人无比高兴。」

    圣女恭敬地低下头。

    率先反应过来的，果然遗是我们的班级委员。

    「这么说，你果真是──」

    「是的。『莎拉』是我从小的昵称。本名正如刚才所言，叫做纱砂・恩蒂斯・凛・克尔。」

    「原来如此。话说自从在海边认识那一刻起，我京命院卿大就隐约察觉到你并非普通的人物。那美丽的容貌、七彩缤纷的头发以及让世上所有宝石为之失色的苍蓝眼眸！即便是身着朴素的衣装，也丝毫无法掩盖发自于内在的那份高贵气质！」

    「咦？谢……谢谢夸奖……」

    「而如今像这样有幸目睹正式服装的打扮，我更加确信了！我这辈子是为了两个目的而生。一是为了拍下伊莉斯同学那令人爱怜的美丽身影并流传于世。另一个则是同样为了记录你那神圣的姿态──！」

    「那个，我……」

    哦哦，小不点圣女在伤脑筋了。干得好，委员长，再继续吧。不过小心点，她身后那位种官正沉着脸瞪向这边呢。

    「对了，进展得还顺利吧？小不点圣女。」

    「听不太懂，不过很荣幸认识你。M・一D・吉尔。」

    面带妖精般可爱笑容的小不点圣女。

    ……可恶，大家都被骗了。那眼神摆明是在威胁我：「要是敢透露计划的事……你应该知道下场如何吧？」

    「总之稍后见啦。」

    「是的。待会三国将会一起──」

    她优雅地行了一礼，正准备转身之际。

    我清楚地看见，小不点圣女的和蔼笑容忽然出现了裂痕。

    「──来了。」

    同一时刻。

    纱砂、萨莉和伊莉斯的声音完美地重迭在一起。

    「观测到幽幻种的反应。」

    首先是伊莉斯。

    「M，请赶快疏散普通民众前去避难。」

    「……啊，喂！你说避难，莫非──？」

    「是的。敌方个体数约为1500至2000。以个体数来说属于中等规模，但其中存在三只魔笛反应值极高的大型个体。这相当危险。」

    「出现时刻……距离现在约三十分钟后，一个小时以内吧。」

    萨莉几乎是同时接下去说道。

    「地点为凯旋都市。它们将来到这里──莉亚、昆司大主教，立刻联络上空的飞空艇！将对抗幽幻种的祭具全数运送至地面！」

    纱砂怒吼道。

    「这里的所有人听好了！一个小时内，幽幻种将会进攻此处！」

    入口大厅内回荡着圣女的呼喊声。

    ──没有一个人反驳，甚至于发出疑惑的声音。

    大家都清楚地意识到，艾尔玛丽亚神教界的圣女会如此声嘶力竭地呼喊，就代表事态的严重程度绝对不夸张。

    「像这种大都市直接遇袭的例子极为罕见。不仅需要保护的人呈压倒性的多数，建筑物更会妨碍视野，使得状况难以掌握。请做好防守困难的心理准备！」

    对自己国家的大主教。

    对帝国的记者、军方相关人士。

    对武宫唐那国的护士们。

    以及对置身于大厅内的所有普通民众，圣女高声下达了指示：

    「首先是帝国的军方人士，请你们联络帝国司令部，告知已进入危机等级三。武宫唐那国的护士全数听从萨莉的指示，艾尔玛丽亚神教界则由我直接指挥。联络方式为随时开放三国的共同通讯，十分钟内由我再次主动联络状况。其余的普通民众请通知你们的家人及朋友，在四十分钟内进入地下避难所避难。理想目标则是三十分钟内！动作快！」

    「──很恰当的指示呢。」

    将扛在肩上装有机关枪的箱子打开，蜜卡儿这么说道。

    「真不愧是艾尔玛丽亚神教界的圣女。仔细一想，海上溺水一事也是为了掩饰身分的举动吧。我蜜卡儿当时竟然未能识破。」

    「不，你的眼睛没看错。」

    「听不太懂。总之我们先和尤美黛老师取得联络吧。她应该在饭店的会议室里和司令部的人士开会才对………………不行，通话中。很有可能是一口气接获大量的情报，正忙着处理当中。」

    那该怎么办？

    可恶，紧急状况时最麻烦的就是直属上司不在现场。

    「在这紧要关头，就由我来指挥班上吧。委员长，麻烦你清点一下男生人数。确认完毕后，继续试着和尤美黛老师通话。」

    「知道了。你呢？」

    「我清点完女生人数后，就会尝试与帝国军方的相关人士逐一接触。幽幻种的数量虽多，但这里毕竟是大都市，包括机神在内有许多的佣兵正在待命。我们军事学校的学生直接参与迎击行动并不一定是正确的做法。」

    说得也是。看在真正的专家眼里，我们这些学生就和外行人没有两样。视情况而定，待在避难所里专心负责急救看护的工作也是相当重要。

    「笨狗！」

    忽然间，站在大厅中央处的小不点圣女手指着我。

    「你应该很会操作机器吧。」

    「……啊，噢，普普通通啦。」

    「情报的传递依然太慢。这样一来，即便过了一个小时也无法通知半数的都市居民。古代竞技场的机器管理室里设有紧急警报器，快去敢动！用最大音量！在危急之际，已经顾不得什么非法闯入了！」

    「我怎么有不祥的预感啊？」

    「你不觉得与其面对幽幻种而死，还不如吃上非法闯入的罪名被逮捕吗？」

    「……！」

    这句话，让我感到心脏仿佛被挖出一般的痛楚。

    「喂，等等，小不点──！」

    「打开警报器后，你就先躲进避难所吧。至于伊莉斯，我另有任务要指派给她。」

    说毕，她便优雅地摆动白银礼服奔向远处。

    ……说得很不客气嘛。

    自己负责有生命危险的工作，安全的工作则让给其他人来处理……居然真的这么讲出来了。比起被指责为碍手碍脚，像这样的说法还更要难受一亿倍。

    「……伊莉斯！」

    「是的。」

    「我……先去通知警卫室目前的状况，之后的事情到时候再想吧。我很快就回来，你在这里待命。这样没问题吗？」

    「只有一点。」

    一脸严肃的伊莉斯指着墙上的电光时钟。

    「幽幻种的进攻比预计中还要快。」

    「萨莉说在一个小时内。难道比这更快吗？」

    「就在五十八秒前，空气中的魔笛浓度一口气上升。原因不明，但判断为幽幻种进攻捍前的可能性相当高。」

    「这么说，小不点圣女刚才急忙跑掉……！」

    「据推测，应该是得出了和我一样的结论。另外，萨莉似乎也已经抵达出现地点了。」

    原来如此──

    那个傲慢的圣女居然设想到这一点了吗？就连萨莉好像也已经抵达现场．真不愧是驾诏就熟。

    「出现地点在？」

    「魔笛浓度目前仍以惊人的速度上升中。由此推测，幽幻种的出现地点将在凯旋都市北方的第八闸门，其上空700公尺处。距离斥候个体出现预估还有七分钟。」

    「七分钟！这真的不好笑了！」

    就算我现在开启警报器提醒全都市的人也为时已晚。

    「所以──」

    「不，算了。我知道你想说什么。接下来由你自行判断吧。我们分开行动，有什么事就通知我一声。」

    「好的。M也请务必平安归来。」

    「别这样。那可是民间流传的必死魔咒啊。」

    「我……打完这场仗后，就会为M制作好吃的浓汤。」

    「干嘛又来一句！我都说那种话很不吉利了！」

    ──等等，现在可不是浪费时间的时候。

    「总之我先行一步。你也不要太勉强自己啊！」

    「不会的。因为我不想让M伤心。M也一样，遇到危险的话请立刻告诉我。」

    「噢。」

    简短地回答后，我立刻朝着电梯直奔而去。

    ──目标是地下。

    尤米前辈曾经带我们从第一层前往最上层的观众席。既然这中间的楼层没有机器管理室，就代表全数都放置在地下楼层才对。

    「啊，不行，换个方向！」

    我在切入转角的前一刻紧急停下。

    这种时候搭电梯反而浪费时间，乖乖走楼梯下去才是正确的做法。可恶，这不是紧急情况时的最基本守则吗？我在着急什么啊！

    「七分钟吗……」

    我绕过电梯，在转角处直直前进。

    ……来得及吗？

    幽幻种的斥候毕竟数量稀少，出现时应该能顺利阻挡下来。但当第二波及第三波的攻击接踵而来时，战火就会蔓延至整个凯旋都市了……即便伊莉斯、小不点圣女和萨莉的实力过人，她们真的应付得来吗？

    ──这种感觉。脑中不明的疼痛未曾停歇。

    有哪里不对劲。

    这场幽幻种的进攻。

    在未央溪谷和夏季海边出现的幽幻种便是最佳例子。它们一向都出现在山里或海边这些人烟稀少的地方，在侵蚀大地的同时逐渐侵略世界。

    但为何这次会选在凯旋都市？

    而且攻击时间还突然提早，未免太不自然了。    

    「可恶！必须集中精神！现在没空去想这些事情了！」

    我一次跨越两层阶梯，就这样直冲而下。

    然而，不行了。每个擦身而过的事务员或普通民众都一副泰然处之的样子。正如小不点圣女所言，他们只是隐约感觉到地面楼层的骚动，大多人却无法掌握发生了什么事。

    「你们快逃！幽幻种要来了，赶快躲进避难所！」

    抵达地下楼层后，我首先来到楼层图前方。

    古代竞技场的地下共有五层。机器管理室这类控制室大多应该会设计在靠近地面褛层的地方才对。

    「拜托……一定要在这个褛层啊…………好，我运气真是不错。」

    我一路跑过充满照明的走道。

    在其尽头处，可以见到一扇极具厚重感的金属涂装手动门。

    ──就在这时。

    『警报』

    时刻10：31。第八闸门上空。

    因幽幻种进攻，帝国司令部特此发布避难通知。凯旋都市的所有居民请尽速开始往地下避难所避难。

    另外，位于都市中央区域的中央塔将成立特别对策总部。处理警戒等级三的军方人士及各位佣兵请保持通讯畅通，等待后绩命令。

    重复一次──。

    怎么会？我明明还没抵达机器管理室。

    是谁拉响警报的？

    「……是我。」

    眼前的门开启，淡紫色眼眸的军用人型机械体（机器人）随之现身。

    「紫苑？」

    「…………」

    机神默默注视着我，看起来仿佛是一种瞪视，又像单纯在看我的脸。总觉得心中抹不去那种难以相处的印象。

    「是你先过来启动了警报器吗？」

    「……肯定。」

    「知道了。那么这里就解决了。我还要去其他地方，你自己也小心点。」

    「……要去……哪里？」

    「当然是去找伊莉斯了。啊，不过路上遇到其他人的话也会先叫他们避难。毕竟有许多人没来得及躲进避难所里。」

    「……不对。」

    「不对？」

    「……人类与不完全神性机关…………两者的步伐不同。」

    顶着淡紫色的眼眸，机神仿佛要看透我的眼睛。

    「……人类与人型机械体（机器人）……注定无法并肩走在一起。明知如此……却还要想去哪里呢…………要何去何从呢…………」

    「──」

    怎么回事，在这种时候玩猜字谜？

    沉默寡书的人一旦开口就会变得异常多话。原来人型机械体（机器人）也存在这种类型呢。

    「这还用说吗？」

    「…………？」

    「不过稍后再谈好了。看你这么好奇，我也觉得有些亲切的味道了。想讨论这个问题的话就另外挑个时间和地点吧──还有活下来。这才是首要的大事。」

    紫苑张开嘴，看似还想说些什么。

    但我却装作未察觉，即刻转过身去。

    &#10057;

    天空逐渐染成令人厌恶的暗色。

    那是与带来冰冷阵雨的乌云相近颜色的雾气。但与乌云的决定性差异，就是这团雾气的每颗粒子都在蠕动。

    就仿佛会思考一般。

    ──没错。

    从地面看来只是雾气的那团物体，就是名为幽幻种的侵略者。

    凯旋都市，中央广场。

    「席伊！右上空出现两只，拜托你了！」

    「好……好的！」

    席伊自喷水池后方冲出，在行云流水般跑过地面的同时，用两挺冲锋枪朝天空连续射击。

    经特殊加工的刻印弹穿过天空。

    其尽头处是准备降落地面的幽幻种。它们时而顺风时而逆风，挟带着复杂的轨迹高速降落。用肉眼追赶的话已经太迟，但凭借直觉连续射击，弹匣又很快就会消耗一空。

    ──不过，她不会受到干扰吧？

    刻印弹的闪光贯穿了降落中的幽幻种身体。

    并非一发或两发，接连不断的子弹悉数穿过了幽幻种的中心处。若是打靶的话，这就相当于正中红心的位置。

    「真是了不起。居然能击中如此诡异移动的目标。」

    「咦……咦嘿嘿。不枉费我在家里的院子练习射击掉落中的树叶。」

    席伊很不好意思地笑着，同时继续开枪射击。

    连男性的手臂也吃不消的连续射击后座力。席伊将其利用手肘和肩膀关节来缓冲的技巧同样令人瞠目结舌。而且还以构造上无法追求精准度的冲锋枪创下如此高的命中率。

    原先就认为她很适合往狙击手发展，没想到此刻就已崭露才华了。

    「我也不能输给你呢。」

    蜜卡儿将垂直靠地的重机关枪缓缓举至水平。

    「蜜卡同学，一只往你那边去了！」

    「──了解。」

    自席伊子弹下生还的个体继续降落地表。看准对方在着地一瞬间所产生的僵直时间，蜜卡儿用力扣下扳机。

    全体扫射。

    人类完全无法扛起的大型机关枪，将地表的怪物一扫而尽。

    「委员长！」

    「可……恶！我知道啦！」

    藏身于喷水池的班级委员丢出手榴弹。

    呈抛物线投掷出的炸弹落在幽幻种脚边，即刻伴随着可怕的碎裂声及爆风炸开了。

    「漂亮。」

    「……不这么做，转眼间就会被包围了。」

    望着天空，委员长这么回答。

    「话说回来，居然这么快就降落。不是预计还有二十分钟左右吗！」

    「是的。这么看来，这场袭击之所以提早进攻或许有什么原因。」

    毕竟众人在此交战也是这个缘故。

    原先只打算抢在进攻的前一刻尽量引导居民避难，但不知不觉中，大批幽幻种却已经来到了头顶。无可奈何下于是变更计划，从疏散引导的任务转为奋力迎击，直到居民完成避难为止。

    「各位听得见吗！我接获情报，有些居民的避难速度较慢。若这个中央广场遭到突破，地下避难所就会遭到长驱直入，所以无论如何都要阻止。」

    「蜜卡同学，子弹不够了！」

    「换我来，席伊。」

    席伊的冲锋枪弹匣空荡荡的那一刻，蜜卡儿同时将重机关枪对准了天空，朝遥远上空降落的怪物们迎头炮击。

    在她这么争取时间之际，席伊便得以乘机装填刻印弹。

    「大都市反倒是个理想的战场呢。和未央溪谷时不同，敌人虽然从各处发动攻击，单一地点的敌人密度却因此降低。」

    「不过地下避难所只有一处……要是那里被盯上的话──」

    「尤美黛教官正率领其他部队行动哦。况且伊莉斯同学既然不见人影，就应该是在某处交战的最佳证明。话说子弹装好了吗？」

    「完……完成了！」

    「那么换手。我负责地面，你负责上空。就重复我们刚才的战术。」

    直到歼灭幽幻种为止。

    将这句差点脱口而出的话吞了回去，蜜卡儿把注意力放在地面的敌人身上。

    ……最让人担心的是M。

    在古代竞技场时突然跑了出去，之后就全无音讯。即便使用无线电联络，自己和席伊在尝试多次后仍然无法接通。

    「人型机械体（机器人）活着，人类却反倒先丧命。我不会允许这种事发生的，M。」

    锁定直逼而来的深紫色怪物，蜜卡儿扣下扳机。

    ──因为，军用人型机械体（机器人）是为了守护人类而造。

    &#10057;

    第八闸门。

    位于凯旋都市的最北端，是被厚重的钢铁堡垒所围绕的这座都市与外界相连的巨大褐色双开门。

    令人必须仰望的巨大门校如今正冒着泡泡逐渐融解。

    ──魔笛的腐败作用。

    「闸门要崩溃了。全员即刻后退！」

    凯旋都市的大门轻而易举地倒塌。

    未曾瞥过一眼面前的光景，我径自穿过了闸门旁。

    「战斗班准备，高楼大厦正后方躲藏有三十只个体！另外在一百公尺外的民宅院子前有四只个体接近中。」

    「纱砂大人，第六闸门交战中的瑟古亚大主教传来求救信号。」

    长袍打扮的部下气喘吁吁地跑来。

    ……什么？又是求救信号？

    「半数的术者暴露在魔笛下昏倒。即便试图要净化魔笛，剩下的人员也疲于应付眼前的幽幻种！」

    「知道了。等待后续报告。」

    「啊，不……那个…………这恐怕是要求派遣救援班的意思。」

    「瑟古亚大主教的实力无庸置疑。既然大多数的敌人都集中在第八闸门这边，就无法再分出任何的战力了。」

    ──真是愚蠢。

    好一场闹剧。我居然会说出这种言不由衷的话来。

    「透过远视，状况我都掌握得一清二楚哦。那个混账大主教……」

    我用周遭人听不见的音量这么骂道。

    第六闸门的状况算是良好。

    尽管有几个人遭到魔笛伤害，但仅靠现场的成员便足够净化了。然而从刚才开始就持续向我发出求救信号。

    ……为了增加自己的存活机率而不断要求增援。

    ……高高在上的大主教终究也只有这点程度。不过是稍微比别人更会传道，平时在国内就处处摆出一副国王的姿态。

    「真是受够了。」

    「咦？」

    「没什么。谢谢你，请先返回原来的岗位吧。」

    然而，这就是现实。

    每个人都很珍惜性命，没有任何一条命是可以被牺牲的。这点我很清楚。但像瑟古亚大主教这种以自己的性命为优先的行为将导致战况一口气恶化，进而决定全人类的命运。

    结果就是连自己的命运也一并扼杀了。

    「莉亚！」

    我向远方的黑发女性高声呼喊。

    「这里交给你指挥。就像往常那样。」

    「是的。请尽管吩咐。」

    莉亚──自己最信赖的左右手，长期代替自己对外扮演圣女的高阶术者。

    「但请务必要小心。若没有您，伊甸计划就无法成立。为了封印幽幻种的大计，您无论如何都必须存活下来。」

    「没有万一。像这种攻势，无论来多少都能够应付。」

    幽幻种的魔笛在空气中翻腾。数只顺着风向降落的幽幻种全为小型种，如今都是不足为惧的对手。

    「是的。不过，您应该是打算和『那个』交手吧。」

    瞪向耸立的高楼大厦，莉亚这么说道：

    「请多加小心。」

    「你们这边才是，可别小看了那些小型种。数量一多就会造成威胁哦。」

    在我这么点头的瞬间──

    某种破裂的声响传来。

    这么理解的下一刻，数十层楼高的高楼大厦被撕成了两半。

    「……力气挺大的嘛。」

    眼前断裂的大楼开始往地面下沉。

    是地面液状化导致的沉没现象？不对。是被更单纯的物理性、压倒性的力量强行推入。就连大楼裂开也是一样。若是魔笛，大楼的建材应该会融解并腐败才对。但它是被无比强大的力量破坏成两半。

    「话说回来，记得的确有个破坏力如此惊人的家伙……」

    弥漫的黑烟。

    在朦胧的粉尘中，一个耀眼的人影靠了过来。

    机神「Sit Ferio（希德・费利欧）【绝对干涉者】」

    发光的机神。

    其双手握着天秤造型的手杖。

    「重力、斥力、磁力……能够干涉一切物理性力量的机神。和那个剑帝一样，仅两具机体便阻止了数万幽幻种的进攻，堪称是人型机械体（机器人）的英雄……没错，听说这家伙也在一年前下落不明。」

    不眠者。

    遭破坏的机神身体被魔笛所占据，就这样挟带强大的力量与人类为敌。

    「……真是讨厌的对手。」

    我简短地抛出这么一句，然后在满是瓦砾的地面开始奔跑。

    首先要拉开距离。

    周遭都是正在交战中的部下。莉亚等级的术者逦另当别论，但若是其他人被卷入我和机神的战斗中就很麻烦了。

    『机术……「相变大反转」…………干涉等级四……于全方位展开。』

    机神的巨躯飘浮在半空中。

    不仅如此。

    「刚才的大楼？」

    被破坏成两段的大楼也逐渐浮起，来到距地面数十公分、数公尺，最后是十多公尺的高度。就仿佛吹泡泡一样轻盈地浮上天空。

    「机神术……受禁忌水晶洗礼过的机神才可使用的特殊术式。在成为不眠者之后，这应该是第一次使用吧。」

    话说回来，竟能那么轻易地操作好几十万吨质量的物体。那么他接下的动作就是──！

    『从干涉……等级四……至等级零……解除反转……』

    支撑超重量大楼的反重力场瞬间消失。

    位于令人必须仰望的高度上，大楼因承受不住自身的重量而开始毁坏，化为无数的瓦砾从天而降。

    「真不留情呢。」

    我在锐利的混凝土碎片之间穿梭，与身后交战中的部下们拉开七十公尺的距离。很好，来到这里就没问题了。

    「可别小看我们人类！」

    (请接纳我唯一能实现的愿望……)

    【Yul ris-ia Sophie, Arma-Selah】

    沁力的开放序词。

    使奇迹沁透世界的力量「沁力」，将其在这个世界里实体化的咏唱。

    借用沁力根源的禁忌水晶之言，就是「沁力为一扇从高阶世界呼唤各种现象的门扉。开放这扇门的钥匙正是开放序词」。

    「结界，弹出。」

    全身冒出苍蓝光粒子。

    仿佛会被风吹散的虚幻光粒子在触及掉落的超重量瓦砾瞬间，便产生庞大的火花抗拒瓦砾，将其弹飞至遥远的另一端。

    ──总之必须要净化这家伙身上的魔笛。

    ──除此以外，其他方法都很难阻挡不眠者。

    「束缚吧。」

    光粒子之间彼此交迭，在虚空中创造出巨大的冰之藤蔓。藤蔓的前端又分出数十条分支，接连地困住飘浮在空中的幽幻种。

    「往不眠者而去！」

    剩余近半数的藤蔓则全数向发光的机神逼近。

    然而，对方却丝毫不躲避。

    ……莫非小看这些藤蔓只是冰块？

    若是这样就大错特错了。尽管实体化为冰的模样，实际上却是沁力结晶。这对于受魔笛操控的人来说是绝对的束缚术式。一旦被无数藤蔓的其中一条缠住手脚，就算是机神也无法自行脱困。

    『机术……「共鸣逆转调」…………干涉等级四……于前方展开。』

    绝对干涉者将手杖砸向脚边。下一刻，坚硬石材制成的沥青路面伴随着声响突然上下起伏。

    地盘受魔笛侵蚀，逐渐染成了深紫色。

    「怎么会！」

    起伏的大地如间歇泉一般喷发出深紫色的雾气，将冰之藤蔓全数遮蔽。双方化为无数的结晶破碎四散。

    「利用带有魔笛的机神术阻断我的术式。还真有一套──」

    枪声响起。

    我在前一刻急忙跳向一旁。

    ──礼服的右臂下方破裂，暴露的肌肤微微渗出血来。

    「什么，这次换成枪了。战术相当灵活嘛。」

    『…………』

    默默举着机关枪的绝对干涉者。

    虽是机神，但由于原先是军用人形体，自然很擅长使用重型枪炮了。再加上动作敏捷，攻击方式又琳琅满目。

    ……对我来说，或许比幽幻种还要棘手。

    若是对上带有魔笛的幽幻种，几乎所有的攻击都能用沁力术式防御。

    但不眠者不同。

    除了强大的机神术，还配备了原来的机关枪和大剑等装备，有时甚至会使用丢掷瓦砾或卷起沙土藉以遮盖视线的干扰战术。像这类单纯的物理攻击由于并非魔笛驱动，所以很难用沁力术式加以抵御。

    「最恼人的是，居然拿枪对着一个才十四岁的小孩。实在太差劲了！」

    我躲在掉落的大楼残骸后方藉此闪避子弹。

    「……行动时还要一边抑制力量，压力果然不轻。」

    一切都为了伊甸计划。

    禁忌水晶所授予的究极结界，其需求是释放出足以覆盖整个世界的沁力量。自己已经巡回过世界各地，完成了设置沁力结界「种子」的作业。其实最后一处就在帝国境内，当作业完成后就顺便前去拜访了笨狗和伊莉斯。

    这便是暑假期间遥访笨狗家中的缘故。

    ──计画正在逐步进行中。

    ──但与之相反的是，我的力量却逐渐在衰退。

    「说什么丧气话呢……」

    然而让部下们对付不眠者的话未免也太过残忍。莉亚或许还能凭借丰富的经验加以对抗，但这样一来就无法专心指挥其他部下了。

    『机术，「相变大反转」…………』

    在遥远高空中变成一小点的机神。

    绝对干涉者举起手中的手杖，然后将其挥下。

    『干涉等级八……于全方位展开。』

    劈啪──伴随破裂声，沥青路面自地面整个被剥除。不仅如此，还包括刚才的数十万吨大楼残骸以及周遭的房屋和铁柱等物。几乎存在于地面的所有矿物都被强制拉到天上了。

    总重量几十万……不，是几百万吨？

    「…………」

    身后的远处还有数十名部下。

    而从绝对干涉者的这份从容看来，对方恐怕并非单纯让瓦砾坠落，而是能够像子弹一样以高速度击出。

    若对方优先攻击部下，绝对没有人能阻挡质量如此庞大的物体。

    ……意思是叫我全部挡下来吗

    ……真会异想天开呢。

    「很好！我会把你那堆瓦砾连同魔笛一并轰出去！」

    『机术……「磁界天星炮」……干涉等级七……于下方展开。』

    机神的手杖变得更为刺眼的x那。

    一股让我不禁向前倾倒的沉重压力自背后吞噬了全身。

    「──呜！呼……啊！」

    这是……磁场……还是重力？

    好……重。身体……变得像铅块一样……就连一根手指也动不了……这是……什么重力场？而且还带有微量的魔笛，就算什么都不做也会使得身体麻痹抽搐。

    『自干涉等级……八……至等级十……反转，绝对干涉……』

    庞大的沙土。

    超大质量的瓦砾。

    过去建构起都市的沥青路面、房屋和铁柱。

    在绝对干涉者的干涉之下，这一切物体都如子弹一般从天而降。

    「──！」

    躲不开了。

    原先准备好的沁力术式防御，将会轻而易举地被击穿。

    ──不行。

    ──我──不能死！

    「回应吧，新约的──」

    「哦，这可不行。」

    亮黑色的长发覆盖了视野。

    锻炼至超越人体极限的肢体包覆着斗衣，某人物以优雅的动作阻挡在我和瓦砾之间──

    「萨莉！」

    「我了解你的心情。但那股力量还是留待究极结界发动的时候吧。」

    浮现出自信笑容的萨莉。

    她朝向空无一物的虚空猛踢一脚──这么认为的下一刻，即将逼近眼前的无数物体犹如撞上看不见的一道墙，被全数反弹回去。

    数万吨的质量。

    在萨莉不可躲避的一击之下，这一切就如小石子一般消失在远方。

    「看吧，像这种对手就比较合我胃口。」

    尽管置身于强大的重力磁场，萨莉却若无其事地带面带微笑站在其中。

    「……简直不是人。」

    我知道这个女人会使用某种非沁力的神奇力量。

    伊莉斯称之为「非人非神亦非幽幻种的力量。」不如说，倘若她真的不是人类，我一点也不会感到惊讶。

    「……你该不会是以前抛弃了人类身分吧？ 」

    「如果不是要分出力量给究极结界，你的实力应该也和我差不多才对。嗯，不过刚才苦战的样子实在很不错。那气喘吁吁的模样也颇讨人喜爱。」

    「好低级的嗜好……」

    「我倒希望你改用『罕见』二字哦。第八闸门的幽幻种，我在攻防上已经心里有底了，所以这才有时间陪那具机神打架。」

    开衩至大腿根部的斗衣随风飘扬。萨莉对此毫不在意，径自伸出拳头指向南方。

    「你就到都市的中央地带去吧。」

    「这里可以交给你吗？我要去古代竞技场。」

    两人同时脱口而出。

    「怎么，你也一样？」

    「我们居然都有不祥的预感。真是讨厌的感觉。」

    ……萨莉果然也察觉到了。

    艾尔玛丽亚神教界、武宫唐那国、帝国。选在这三大国的代表齐聚一堂，正要开始举行霸权战争的这个时间点。

    而且还是在举办地凯旋都市。

    「没错，条件如此一致，幽幻种的进攻地点却是在第八闸门这里。凯旋都市的最北端，意即距离都市中央地带最遥远的地方。实在令人想不透。」

    「莫非这里的主力才是佯攻……？」

    既然如此，都市中央地带就成了最可疑的地方。

    「……我过去看看。想必应该不至于白跑一趟才对。」

    可能仍有少部分的幽幻种降落在中央地带。

    消灭这些残党和净化遭魔笛侵蚀的街道。一想到有这些事情必须处理，就算这一趟徒劳无功倒也不是毫无意义。

    「站得起来吗？」

    「……别小看……我。」

    我驱策微微颤抖的双腿站了起来。

    「那具不眠者，你就随便揍个几拳后抓起来吧。尤米说只要加以净化就能重新修复为人型机械体（机器人）。」

    「这边很快就结束。赶快去吧，我稍后就会跟上。」

    背后被轻轻推了一把。

    待回头时，萨莉已经不再望着我。于是我也转过身去。因为所谓的信赖，就是将自己的背后托付给对方。

    ……这种感觉还不坏。

    ……该怎么称呼呢？是使命感？还是充实感？．

    一种被尊为圣女时绝对体验不到的充实感。跨越国境和世代，为了伊甸计划而携手合作的友人们。

    此时就齐聚在这座凯旋都市。

    「M，其实我真的……也想和你…………」

    嘶哑的这句话并未传入任何人耳中。

    就这样混入我蹬地的脚步声，然后消失无踪。

    3

    凯旋都市，古代竞技场前──

    「可恶，究竟怎么回事？到处都是幽幻种嘛。」

    被一污染成魔笛色的上空。

    街道四面起火，地面满是枪击的弹痕。民居的外墙暴露于幽幻种的魔笛下正逐渐融解。

    在如此荒废的街道上，我手持枪剑，另一手拿着灭火器到处奔波。

    「唔，可恶！一下忙着救火，一下又要救助普通民众，根本就忙不过来啊。佣兵和军人都跑去哪里了？」

    我按下灭火器，朝民宅院子里的火焰喷去。待火灭了后，又急忙赶往隔壁的房子扑灭延烧的火苗。

    「……好。这样应该不会酿成大火了吧。」

    抛开空空如也的灭火器，我擦拭额头上豆大的汗珠。

    ……终于能开始确认状况了。

    在古代竞技场地下与紫苑分开已经是一个小时前的事。在那之后，我穿梭于古代竞技场内，逐一引导那些来不及避难的人们。

    而这也不过是十或五分钟之前的事情罢了。

    「好不容易来到外面一看，居然是这副模样。」

    从古代竞技场的入口眺望出去，为数不少的幽幻种已经来到中央地带。若是这样，进攻据点的第八闸门又会是什么状况呢？实在令人不敢想象。

    这个时候──

    我胸前的通信机开始震动。

    「M学长！是M学长吗？」

    「席伊吗！抱歉，我忙到没注意有人在呼叫，只知道来电清单里有你和蜜卡儿的纪录。你们都没事吧？」

    「这边还不要紧。那……那个……大家目前都在中央广场的喷水池附近。」

    啊，就是白天我和席伊去参观过的地方吧。

    从这里过去的话只有一小段距离。

    「尤美黛老师和老师那些佣兵部队的朋友也过来支持我们了。现在我们主要担任后援部队及护理班的工作……可是我一直都很担心学长人在哪里…………那……那个，学长你现在平安无事吗？」

    「我好得很。总之状况了解了。虽然想跟你们会合，但这边就没有人手了。我还想确认一下有没有来不及避难的民众。」

    「……知道了。总之学长平安无事我就放心了。」

    松一口气的席伊中断通话。

    与此同时，已经切断的通话机又再度震动。这次是蜜卡儿还是委员长？

    「啊──喂，吉尔吗？你那里还好吧？我很好哦──」

    「……既然很好就别打来了，前辈。」

    是尤米前辈。

    对了，前辈之前在饭店里和军司令部的人开会呢。这么说，现在已经到地下避难所了？还是跟军方的高层一起躲进中央塔里？

    「我啊，现在刚好跟纱砂在一起哦。」

    「小不点圣女？」

    「嗯嗯。老实说，我们就在古代竞技场里面。」

    「等等，前辈你不是在饭店里吗？」

    「是这样没错。不过总觉得有些不好的预感，于是又回到古代竞技场，结果就跟纱砂不期而遇了。」

    不好的预感？话说这是怎么回事？艾尔玛丽亚神教界的术者应该都集结在第八闸门才对。然而负责指挥的小不点圣女居然来到了古代竞技场？

    「纱砂说她也有相同的感觉哦。你想，这里恰好不就是都市的中央地带吗？而且还是霸权战争的举办场所。我们讨论过后决定先守在这里。不过这么大的会场，光靠两个人太吃力了。」

    「所以打算找我一起过去？」

    「答对了。你正在古代竞技场的入口对吧？那我们就在第一层的入口大厅碰面吧。」

    「好。」

    这个瞬间。

    我的视野边缘闪过某种类似黑烟的东西。

    ……是火灾？

    ……不对，这一带的火苗应该都被扑灭了。这么说──

    『────』

    滋。

    滋滋……滋滋…………

    全身包覆着深紫色雾气的四脚野兽。它腐蚀着脚下的地面，一边不动声色地来到我的正后方──

    「幽幻种！」

    我全力跳往一旁拉开距离，做好在地面翻滚的准备。下一刻，污泥色的獠牙掠过了我的左腹侧。

    行道树迅速地发自枯萎……真是好险。被扑空的獠牙擦过，树木就这样遭魔笛侵蚀腐败。

    「少看不起人了！」

    我锁定怪物，扣下枪剑的扳机。没错，自以为扣下了扳机。

    （■■……■・■■■・■……■……■■■・■・■……■)

    Oel Dia =U hiz gazzinis sis wei sighn. Quo zess wiz xeskyele

    令人联想到诅咒的奇妙音色。

    数公尺后的瓦砾伴随着声响崩塌，从中爬出了怪物。居然还有一只躲在我的身后！

    「是魔笛吗？」

    侵蚀一切的诅咒之光。

    不知不觉中，魔笛的光辉已在我的脚边如龙卷风般卷动。

    近似紫水晶的光辉勾勒出螺旋状的复杂图案，如波纹一般呈同心圆扩散开来……

    一个字也来不及开口，我便被这道光所笼罩──

    『「遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛)」。尽管你似乎心存疑惑，但今后还是好好珍惜吧。』

    魔笛的光辉冻结，然后破碎四散。

    「……咦？」

    正要缠到我身上的魔笛，就像撞到墙壁一样被弹开了？

    就仿佛存在着一道看不见的墙。

    ……我刚才什么也没做。

    ……墙峤绌ぉ

    「居然……保护了我吗？」

    并非像小不点圣女或伊莉斯那样有神圣的光芒覆盖着我。连我自己也看不见，毫无感觉，但如今的确又是「遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛)」保护了我？

    『倘若你愿意，甚至能用这个结界改变自己的命运。』

    透过能够一代执行禁忌水晶之力的不完全神性机关而加诸到我的身上的洗礼──小不点圣女初次见面时也是这么说的。

    「……简单来说，我还活着吧。」

    不需要想得太复杂。

    仅此而已。既然还活着，我就能继续战斗。

    「M！」

    「伊莉斯！」

    视野的远方闪动着耀眼的银色。

    「──敌方个体数为二。开始建构迎击装甲『ubinis-r-delis ment（交织遗忘片段）』」

    伊莉斯的左手握着枪把。从中伸出一条银线，宝石般的深蓝色合金覆盖于这条在线，逐渐形成枪身。

    那是一把比伊莉斯还要巨大的反器材步枪。

    子弹绘出光之螺旋，自高大的枪身击出。无数光弹射出的光景与其说是发射，用放射来形容更加贴切。

    连同魔笛障壁在内，两只怪物瞬间被击穿，化为透明的烟雾消失无踪。

    ……真是惊人的破坏力。

    「M，你不要紧吗！」

    「噢。就像你看到的这样。啊，喂……等等，等一下！」

    看着冲上楼梯的伊莉斯将双手绕上我的颈部，但下一刻却是不由分说地抱住了我。

    「太好了。」

    「咦？」

    「……我……从远处目睹M暴露在魔笛之下……那个瞬间……心里实在觉得好怕。很担心M会不会……就这样死掉…………真的好害怕。」

    「…………」

    「M还活着真是太好了……拜托，请不要丢下我一个人。」

    「…………」

    紧抱而来的她具有相当的重量。但明明像这样子靠在自己身上，我却一点也不会感到难受。

    「那个，该怎么说……抱歉。」

    维持被拥抱的姿势，我轻抚着她的头。

    「我刚才也是太粗心了，平时看到你和小不点圣女都这么厉害，就不禁松懈下来，觉得自己什么都不用做了。」

    「……为M而战就是我的使命。」

    「我很高兴。不过要是我自己疏忽，那又另当别论了。自己尽力去保护自己也是很重要的，对吧？」

    席伊、蜜卡儿甚至委员长也是如此。同为佣兵科，倘若只有我抱持着让伊莉斯保护的心态，又有什么脸去面对他们呢。

    「只不过，还是谢谢你赶来救我。」

    「……是的。」

    伊莉斯终于松开手上的力道，离开我身边。

    「话说现在状况怎么样了？幽幻种？还有居民和其他的人。」

    「状况居于优势。首先确认有98%的居民已经成功避难，剩下的2%则藏身于各家庭中的避难所里。其次是班上同学，已确定大家在中央广场与尤美黛老师的部队会合了。」

    「总算是赶上了避难。那么敌人呢？」

    「北方的第八闸门由艾尔玛丽亚神教界的术者们死守住。其余的闸门则有武宫唐那国的护士及帝国的佣兵。强大的大型个体由萨莉应付，目前正与不眠者交战中。」

    真正开始呈现出总体战的态势了。

    但值得庆幸的是，如今还没有发生太大的人命伤亡。

    「目前最难以判断安危的就是极恶肉女。」

    「……萨莉？那个非人类大姊难道被击败了！」

    「不。只是在与大型幽幻种交战中，处于衣服破烂不堪的全裸状态。」

    「又来了！那家伙绝对是故意的！」

    「她本人似乎毫发无伤，在交战的同时一边换上备用的衣物。像那种迅速更衣的技巧，我有朝一日也必须学会。」

    「别浪费你的时间了。总之我们也进去古代竞技场吧。尤米前辈不知为何在里面等着，还说什么有不好的预感。」

    ……不过。

    ……那个人的直觉从以前就很灵验。

    「是什么不好的预感呢？」

    「谁知道。不过幽幻种的进攻不是比预定时间还要早吗？目标又选在这里，仔细想想的确有很多可疑的地方。」

    登上楼梯后，入场大门就在眼前。

    话说回来，第一次过来时两侧都站有警卫人员呢。

    「伤脑筋，没有警卫就无法从外面进去了吗？」

    「如果是这扇自动门，我可以从外部分析并解除控制装置。能给我一些时间吗？」

    也对，她之前也破解过军事学校的保全设施呢。当然，两者的程序并不一样，但只要有时间的话就能分析出来了吗？

    「需要多久？十五分钟行吗？」

    「五十秒左右。」

    「……真的，拜托你把那种才能分一点在做家事上吧。

    然而──

    …………唔………………

    「嗯？」

    我放下举起的枪剑，靠近眼前的门。

    「喂，伊莉斯，你有没有听到什么声音？门后面传来的。」

    「是人声吗？还是物体的声响？」

    「嗯，不太确定，应该是人声吧。声音很尖锐，应该是女性……吧？」

    听起来仿佛是声嘶力竭的尖叫，类似一种悲鸣的声音。

    ……是我的错觉吗？

    极度的紧张状态。身处于像现在这样的战斗情况下，每一位军人都曾经历过。这并不罕见。况且就连伊莉斯也没听见。

    「已经分析完78%的程序。M，请准备闯入。」

    「随时都可以。」

    我调整好呼吸，等待开门的那一刻。

    话虽如此，等待我们的是尤米前辈和小不点圣女。

    「分析完毕，开始解锁。」

    伊莉斯触碰被电子锁牢牢锁住的机械门。在此同时，蒸汽外泄般的排气声响起，门快速地往左右两边开。

    「好，那么就──」

    「等一下，M。」

    伊莉斯出声制止。但我早在前一刻便停下脚步。

    ……这是什么气味？

    踏进入口大厅的瞬间，一种发酸的金属般气味便冲入鼻子。

    是血腥味。而且气味非常重。整个大厅都是，未免太不正常了。

    「伊莉斯，这边！」

    不待回答，我即刻跑过大厅。

    然后──看到了这么一幅光景。

    满是鲜血的白袍。

    地板上鲜红的血泊。

    以及倒在血泊中，全身动也不动的尤米前辈──

    「……笨……狗」．」

    距其十公尺左右的地方是纱砂。

    她单膝跪地，全身满是裂伤，身体摇摇晃晃地向我伸出手来。

    「赶……快…………逃…………………！」

    接着，她也一并倒在地上。

    我同样动弹不得。

    肺部冻结，肌肉因紧张而不断抽动，手指连一根也动不了。

    ──我所能做的。

    「……你这家伙…………？」

    我所能做的。

    就只有瞪向倒地的小不点少女面前所站着的一名男子。

    「这…………是你干的吗？」

    「──」

    男子并未回答。

    但那握在双手的两把剑，上面滴淌的血液已经清楚说明了一切。

    「回答我！究竟是不是你干的────剑帝！」

    没错。

    剑帝赫凯特・玛格那。

    过去在未央溪谷失去音讯的机神。

    十二具机神当中被誉为最强的英雄。传说中的人型机械体（机器人），此刻就站在我的面前。

第三卷 三大世界的反叛者 Phase.5「我知道这具机神的名字」

    １

    『我所制造的只有两具。他们都是我最自豪的孩子哦。其中一具是伊莉斯，另外一具则是叫──』

    十五分钟前──

    凯旋都市，古代竞技场用地内。

    「……呼──还以为死定了。幸亏有纱砂你在才捡回了一命。真是谢啦。」

    「太傻眼了。居然有三只幽幻种追着你跑。」

    尤米一屁股坐在草皮上调整呼吸。我则是摇着头叹气，一边伸出手准备拉她起来。

    原以为她已经躲在饭店地下的避难所里，却没想到居然是在古代竞技场的内院和幽幻种上演追逐战。

    「因为从饭店到古代竞技场还不到一百公尺距离吧？一般来说不可能会被发现啊。」

    「所谓的一般，并未排除会被发现的可能性吧……先不说这个，只要绕到建筑后方就行了吧。」

    「嗯嗯。前方的入场大门应该已经放下隔离墙以防止幽幻种入内。虽然能强行解除，但还是从后面的相关人士专用出入口比较轻松。反正我可以用军司令部的共通认证码进去。」

    「方法由你决定。我只是很好奇内部的状况。」

    明知并未放置任何超乎常理的机关或是特别重要的事物，但既然幽幻种这一次攻击凯旋都市是另有目的，那么最有可能的果然还是古代竞技场了。

    霸权战争的会场。

    而且是最后一天，我们将要向全世界公开伊甸计划的场所。

    「尤米你也是吗？」

    「嗯～～我还担心另一件事情。就是紫苑哦。她的收讯似乎不佳，无法联络上，也不知道现在是什么状况。之前应该在古代竞技场和吉尔一起才对，所以我怀疑她会不会还留在这里。」

    古代竞技场的后方。

    在林立的巨大仓库之间，隐藏着一道不明显的小门……难怪不会被发现。原来都漆成和墙壁一样的颜色了。

    「我已经和风取得联络了。伊莉斯大概也会一起过来吧。」

    我跟着尤米走进建筑物内。

    进入的当下，熟悉的第一层入口大厅便映入眼帘。

    还保持着灯光开殷的状态。

    「好安静。真的只剩一个空壳呢。接下来只要等笨狗和伊莉斯他们──？」

    我的声音走调。登上第一层入口大厅之后，墙上赫然出现一个可容纳一人通行的大洞。

    ──整个被挖掉了。

    还是以某种相当锐利的东西来切割的？

    数十公分厚的机械合金就仿佛海绵一样被切开来，地面末留下任何一块碎片。那过于整齐的切面反而令人心生恐惧。

    是幽幻种？不，若是魔笛的话便会融解大洞的边缘。不过能确定的是，有人乘这场混乱潜入了古代竞技场。  

    「尤米，有其他人也进入这楝建筑物了。从现在起绝对不要离开我身边，知道了吗？」

    「……」

    「尤米，尤米你在听吗！」

    没有回应。

    「尤──」

    「玛格那！」

    玛格那？是谁？我下意识回头，只见眼前站着一名身穿全黑长大衣的高大男子。

    黑色眼眸透出锐利的目光，茶红色的长发未反射出任何光泽。

    纤瘦的身躯比成年男性高出半个头，年龄约在二十五岁左右。

    ──人型机械体（机器人）！

    ──再加上尤米刚才叫出的名字，绝对没错了。

    剑帝赫凯特，玛格那。

    尤米制作出来的第一具人型机械体（机器人），也是受禁忌水晶洗礼后成为最强机神的人型机械体（机器人）……想不到居然平安无事。

    「玛格那，是玛格那对吧！」

    「……尤米。」

    目光望向另一旁的机神，这时口中喃喃念道，然后转过头来。

    ……说话了。

    ……太好了。这样一来就可以排除不眠者的可能性。

    内心的疑惑消除后，我松了一口气。遭破坏的机神后来再次苏醒的例子并未出现过。假使有，就很有可能是被操纵成为不眠者。而不眠者是无法正常交谈的。

    换而言之，眼前是真正的剑帝。

    他真的平安无事，然后回到了生母尤米的身边。

    ……我原本是这么认为。

    直到这具机神抽出漆黑的刀刃为止。

    「咦？」

    「快逃，尤米！那家伙并不是你所认识的剑帝！」

    我伸手试图将她强行拉回来。

    然而──

    伸出的手却沾上了鲜红的飞沫。

    ……哗啦。

    鲜红的液体不断自剑尖滴落。

    「……玛…………格…………那…………？」

    「──」

    被剑帝的黑剑贯穿腹部，尤米全身开始微微颤抖。两眼充满了泪水，不断滴下豆大的泪珠。

    「…………呜…………」

    尤米眼中失去光采。

    最后仿佛在说些什么，吐血的双唇传出嘶哑的声音，接着倒在血泊之中。

    「…………」

    「纱砂・恩蒂斯・凛・克尔。艾尔玛丽亚神教界的圣女吗？」

    「你这家伙────！」

    我声嘶力竭地叫道，喉咙几乎能感受到血味。

    夹杂了悲鸣和怒吼的群爸后，我开始建构沁力术式。

    完全不了解为什么会变成这样。我也不打算去理解。唯一清楚的是，眼前这个家伙就是敌人。对我的友人下手，无可原谅的家伙。

    我要彻底将他破坏。

    直到这家伙再也无法攻击人类。

    ……然后，要用最快的速度将尤米送到中央塔。

    ……那里常驻着军医，应该可以实施紧急手术。 

    「摧毁吧！」

    自全身溢出的光之漩涡绽裂，掀起火花般的放电现象。

    整个入口大厅的空间伴随着声响扭曲，极度扭转的重力场开始破坏一切力场内部的事物。

    ──我要将附近的一切全数卷入予以粉碎。

    ──就算机神的行动力再高，这样一来也必定能够造成伤害。

    「这样就算锁定了？」

    剑帝的身影瞬间变得模糊，下一刻随即出现在我的上空。

    ……怎么会？

    严重扭曲的重力世界。这原先是一种建构出堪称小型黑洞的扭曲空间，用来将飞行的幽幻种强制拖至地面的术式。一旦触及重力网，就算是军用人型机械体（机器人）也无法动弹。

    然而置身于这样的重力场内，转眼间居然能跳得那么高？

    「圣女终究只是个小孩子吗？」

    「贯穿。」

    挟带飞扬的长大衣，剑帝开始下坠。我无视于那挑衅般的台词，向眼前的力场下达指令。

    ……在空中的话，你就无法改变轨道了吧？

    力场内部翻腾的光之洪流，自正下方朝着剑帝直射而去。

    「──」

    剑帝将另一把黑剑刺入一旁的圆柱。

    「莫非？」

    以剑身为轴，剑帝将身体修正为与圆柱呈垂直状态。他在落脚的圆柱上用力一踹，跳往另外一根圆柱，然后蹬着该圆柱往天花板高速移动！

    面对逼近的巨大光波，剑帝更进一步蹬向天花板闪躲开来。毫发无伤。就连漆黑的长大衣下o也没有丝毫损伤。

    ……那十二机神当中最快的机动性，果然不只是传闻而已。

    「全解放。」

    我将用于重力场的力量全数转换为光波。数量破百的空中放电产生出巨大的光之洪流，再次袭向降落于地面的剑帝。

    全方位。没有任何躲藏的位置。

    「那么就用砍的。」

    黑色的双闪。

    察觉那是剑帝挥出的双剑轨迹，已经是上百道沁力光辉全数被砍散之后的事了。

    「……真让人笑不出来。」

    「你的目标本来就不是我吧？」

    依旧面无表情的剑帝，用右创尖指向倒地的女性。

    ──尤米。

    出血的部位是她的腹部。其伤口附近已被深蓝色的冰所冻结。当然，这是自己乘刚才的空档所进行的止血措施。

    「当然两者都有。」

    我佯装平静地这么回答道。

    刚才的术式，一开始就是为了打倒剑帝而用。其中虽然也有争取时间治疗尤米的意图，却未因此而对术式的威力有所节制。

    「……你的眼力不错嘛。」

    想不到在闪避之余依然关注着我的一举一动。老实说，那种对状况的掌握力着实令人佩服。换而言之，对方摆明就是如此从容不迫的态度。

    「你还有余力去保护别人吗？」

    剑帝挥出的剑逼近眼前。

    好快。明明站得那么远，却连奔跑那一刻的动作也看不见。

    「呜！」

    「真是意外。」

    保持挥剑的姿势，剑帝面无表情地念道。

    「我以为你们术者的弱点都是缺乏体能，想不到你却和普通人一样敏捷。」

    「是啊……我可是个十四岁的少女，下手要节制一点。」

    我按住右肩，表情痛苦地这么回答。

    礼服的布料被染成鲜红。面对自肩膀砍下的剑，自己在于钧一发之际躲开了。

    ──好险。

    ──如果不是看见未来的话，右手就会被砍落在地了。

    「原来如此，是『天球图画』。以脑部承受极大负担为代价，将数秒后的未来影像化而能够提前目睹的领域系沁力术式吗？」

    「明明是机械，你懂得还真不少。」

    「说得也是。多亏尤米在我的AI里输入了大量沁力术式的数据。你就是靠那种力量才能看穿我的剑术。」

    「是啊。你那慢吞吞的剑术根本就看得一清二楚。」

    ……这个混账机神，居然一下子就说破了。

    ……还有几分钟。原本打算在伊莉斯抵达前用这种能力好好戏弄他一番。

    自己并未看轻对方，但这家伙比想象中要棘手多了。至少对于在体能方面有着压倒性差距的我来说，是再绝望不过的劣势。

    就连刚才的那一剑，在未来的影像中也仅看到闪动的光而已。

    「不过这又为什么！尤米不是你的催生者吗！」

    「因为太碍事了。」

    「碍事？」

    「要讨论我的目的无妨，不过入口似乎还来了援军吧？」

    连伊莉斯接近古代竞技场的事情也知道？

    「从我的面前消失吧。」

    手握黑色双剑，剑帝高速拉近距离。

    「消失？这才是我想说的！」

    十公尺、五公尺…………待对方来到极近的距离后，我即刻释放预先准备好的沁力术式。

    沁力结界。

    没有任何威力，只是会弹开一切触碰物体的物理障壁。接触的物体速度愈快，回弹的力道就愈强。

    「被你自己的机动力撞飞到古代竞技场之外吧！」

    ──然而。

    「选择物理障壁，你就大错特错了。」

    喷发而上的光之墙。

    尽管接触了墙面，手持双剑的机神仍文风不动。

    「怎么会？」

    「你应该施展自己最擅长的结界才对。例如抵御魔笛的沁力结界。」

    脑中一片空白。

    机神高高地举着双剑。其全身散发的深紫色光辉是魔笛？魔笛抵销了沁力的物理障壁，所以才未被弹开？

    「莫非你是不眠者？」

    「别把我跟那种东西相提并论。」

    魔笛光辉自左手的黑剑冒出。

    「是我自愿接纳了魔笛。仅此而已。」

    人型机械体（机器人）。

    其诞生时并未被赋予沁力，而是在钢铁的身躯上施加刻印仪礼，以人工方式附加沁力。不眠者已经证明过，它同时也具备了赋予魔笛的性质。

    「这么说──！」

    「换句话说，我是自愿成为人类之敌。当初那种程度的进攻，根本就不足以将我破坏。」

    并非不眠者。

    而是以机神的身分高举反抗旗帜，成为人类之敌。其证据便是魔笛。而这一次指挥大批幽幻种的同时也是这家伙。

    ……难怪。

    ……和幽幻种以往的进攻有着明显不同。

    「同时带有魔笛和沁力……！」

    「随你怎么解释，反正都是徒劳无功。」

    机神点头的动作，便意味着可以想见的最坏可能性。

    「话虽如此，我获得的力量并不算强大。恐怕是魔笛过于强大之际，会与我原先的沁力产生相斥的缘故吧。我身上的魔笛量相当稀少……不过，这样就足以让幽幻种将我视为同类了。本次就是藉此来煽动幽幻种的一次实验。」

    「──────开什么玩笑！」

    我声嘶力竭地大喊。

    「你这叛徒！难道不晓得禁忌水晶是抱持何种想法赋予你沁力，而尤米又是多么疼爱你吗！居然背叛了自己的生母、托付力量的禁忌水晶，以及所有的人类…………你究竟想要什么？」

    「──要回我失去的一切。」

    带有魔笛的剑轻易地切开结界。

    「判断错误的圣女，拯救世界的使命对你而言实在太过沉重了。」

    接下来。

    我只能眼睁睁看着另一把剑朝自己挥下。

    &#10057;

    「赶……快…………逃…………………！」

    失血后的晕眩使得声音断断续续。

    赶快逃。但在对笨狗说完这句话后，我全身便失去力气整个人倒在地上。

    ……究竟……被砍中了多少次？

    ……就连天球图画的未来影像也到达极限。贸然躲避的结果只是造成伤痕与疼痛不断地增加……真的……有好几次痛得几乎想要一死了之了。

    但仍有让我支撑下去的动力。

    伊莉斯来了。这样一来便还有希望。

    不完全神性机关与机神的最大差别就是性能。尽管机神的战斗经验显然更多，然而伊莉斯的机体性能却完全足以应付。

    ……所以笨狗。

    ……你……赶快逃。那具机神……太过……危险了。

    「伊莉斯！」

    就在这时，大厅里响起少年的声音。

    「现在立刻抬着这两人到中央大厅去！」

    「咦？可……可是这具机神──」

    「这家伙由我来对付。」

    ……你……在说什么傻话！

    ……到底在想什么」．

    「M，住手！太乱来了！」

    「少唆！由我抬过去的话根本来不及。特别是尤米前辈，你也看得出来她伤势很严重吧？快去！你的生母可是有生命危险啊！」

    「可……可是，M──！」

    「我可不记得找了一个对自己生母见死不救的女管家（女仆）啊！」

    「──！」

    两具机神，同为机械工程的鬼才尤米所制造出来。

    其中的一具反叛了人类。

    另一具则是比他人更敬仰人类，为人类而付出。

    截然相反的两具机体。但若因直接交战而受伤，想必他们的母亲一定会很伤心吧。

    所以自己便代为上场。

    这个男人打算为了伊莉斯，打算为了尤米而战。

    「去吧！」

    「──知道了。」

    将尤米抱在胸前的伊莉斯，接着把我背在了背上。

    「我立刻就回来。请一定要平安无事。」

    「我还能有什么事？」

    面对最强的机神，少年伸出自己的拳头。

    「我会把这家伙狠狠揍一顿。你就待在饭店里先帮我煮好饭吧。」

    2

    「哟，剑帝。」

    右手拎着枪剑，我开口这么说道。

    「听说你被幽幻种破坏了呢。这么说，你也是不眠者了？」

    「…………」

    「附着在你剑上的是魔笛吧。身为军用人型机械体（机器人）的传说，机神也终于也成了幽幻种的爪牙吗？」

    「…………」

    「──回答我！你这家伙……你知道你失踪之后，尤米前辈有多么伤心吗？」

    「我知道。」

    「啊？」

    「我说我知道。她是我的制造者，这点我再清楚不过了。」

    曾为军用人型机械体（机器人）的机神继续说了下去：

    「和你外表符合的人类资料只有一项。M・一D・吉尔。尤米曾经无数次谈过你的事情。」

    「……反正一定是无关痛痒的内容吧。」

    「她总是在称赞你。不，更接近在自豪吧。她说将来有一天想要和你一起过着像姊弟那样，老师和弟子一般的生活。」

    「…………」

    在盛怒之下，我连开口回答都做不到。

    摧毁这个梦想的你，还有资格说这些话吗？

    「刚才的银发人型机械体（机器人）就是不完全神性机关吗，原来如此，感觉得出潜力惊人。难怪会被视为伊甸计划的核心。」

    「那又怎么样？」

    「我正在烦恼，要如何让她成为我的同伴。」

    ……无聊透顶。

    还以为要说什么东西，原来你也盯上了伊莉斯。

    「你们这些人，究竟要说几次才会懂啊。不要把伊莉斯牵扯进那些莫名其妙的纷争。为什么就不能让伊莉斯做她喜欢的事情？你也是人型机械体（机器人）吧。将人型机械体（机器人）当成自己的玩具摆布很有趣吗？」

    「──」

    「怎么啦？说句话啊。」

    「像你这种帝国的一介士兵，根本没有相互理解的余地。」

    刺入地面的两把黑剑。

    其刀刃上可见到附着了半干的红色液体。

    「跟着这座占代竞技场一同消失吧。」

    剑帝拔出黑色双剑。

    在此同时，我则扣下了枪剑的扳机。

    ──炮口的初速每秒六百公尺。

    在这个距离下，只要不到零点零二秒便可命中。尽管机械拥有电气讯号的反射速度，也绝对无法躲过如此极低时间。

    「是改造枪吗？」

    仅微微睁大双眼，剑帝的黑剑便将改造刻印弹往斜上方弹飞。

    被弹出的子弹命中天花板，伴随着巨响击出一个巨大空洞。

    等一下，这是在开玩笑吧！

    首先，对方根本不可能反应得过来。即便剑尖真的偶然触碰到，也无法如此轻易地弹开高速飞行中的子弹。这究竟需要多么强劲的输出和反射回路才可办到？

    「装配式枪剑零八后期型。枪身置入加压式汽缸，超出了规定的上限口径。火药……是典型的三基，但配方应该是独家的。」

    「什么？」

    第二次射击。

    机神以跳跃躲过子弹，就这样跳往天花板。

    「改造的嗜好也像极了尤米，但技术未免差了许多吧？若是尤米的改造，就连我也无法轻易看穿。」

    「你没有资格称呼尤米前辈的名字！」

    剑帝自天花板挥下剑。

    看准那挟带风切声的一击，我也刺出枪剑的刀身部分。

    ──匡锵。

    我的枪剑连同刀身一并被砍断，掉落在地板上。

    ……这就是剑帝。

    全身顿时喷出冷汗。

    这可是比钻石逦要坚硬的硬化陶瓷刀刃。倘若对方的黑剑与我的枪剑剧烈碰撞后折断或是被砍断还可以理解。

    但居然连碰撞的感觉也没有，就这样断成了两截……

    「消失吧。」

    另一把剑自斜上方砍下。

    在这么理解的瞬间，刀刃已逼近至完全无法防御或躲避的距离。即便举起枪剑加以阻挡，也只会像一张薄纸那样被砍成两段。

    不是别人，剑帝本人更是如此深信不疑。

    ──虽然没有把握，但也只能靠它了。

    ──遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）。

    倘若这个结界是真的，剑帝的劈砍应该会被挡下。包括幽幻种的魔笛在内，它过去也曾经将小不点圣女的沁力术式无效化。面对单纯的物理攻击时应该再简单不过了。

    剑帝砍下了黑剑。

    「──！」

    察觉到异样，最强的机神往后跳开。我确实看见，那不带感情的双眸第一次浮现犹疑之色。

    「你刚才做了什么？」

    「…………」

    「很不可思议的招式。没有挥空，也没有被障碍物弹开，却在触及你的前一刻感受到奇妙的抵抗力。抵抗……不，该称为异样感比较适合。」

    「…………」

    「刚才那是你的机关吗？还是有同伴在远方支援？」

    「……你……说呢……」

    我紧咬下唇，用微弱的声音回答道。

    无力下垂的右臂自手肘以下染成一片血红，动弹不得。

    ……我才想要问……到底出了什么事？

    ……遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛)……莫非发动不完全吗……？

    结界发动了。这点无庸置疑。那家伙如今也声称有种奇妙的触感。

    由于并未完全将攻击无效化，我的右手臂差一点就被千刀万剐。而原因却找不出来。

    「也罢。无论如何，距离完全无效还差得远了。」

    我用左手捡起掉落地面的枪剑。

    ……这下子……好像有点不太妙了。

    我的枪无法命中对方，那家伙的攻击却会不断加诸到我身上。

    「接下来……我就不知道会出什么事？」

    「说得也是。所以就来试试看吧。」

    双方距离约十公尺。在刀剑无法触及对方的这个距离下，剑帝当场压低身子。不，那是拔刀的姿势？

    「让我再见识一次刚才的机关吧。否则你就会变成蜂窝。」

    「！」

    机神水平挥出了黑剑。

    旋风。

    近似镰鼬的冲击波卷起地上的瓦砾，以猛烈速度直扑而来。

    「──唔……啊！」

    手臂、肩膀、腹部、双腿。

    都遭到无数尖锐的瓦砾碎片刺入……这……真的是小石子的威力吗？如果不是制服底下使用了防弹纤维的材质，身体真的已经被贯穿了。

    仿佛被散弹枪击中时的杀伤力。

    ……变成蜂窝……

    ……真是贴切得……让人笑不出来啊。

    不过为什么？

    为何「遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛)」会发动不完全？

    「原来如此。」

    机神径自点头道。

    「这是第二遍。看来你使用了某种手段减轻我的攻击没错。」

    「……你这家伙……未免太阴险了吧。」

    「无论是沁力结界或魔笛的障壁，都存在会自动反击所有接触物的种类。既然你的招式来历不明，贸然接近就相当危险了。」

    不同于口头上的这句话，机神拔出刺入地面的剑往这里靠近。

    「但从刚才的反应看来，接触你的瓦砾并没有受到反击的迹象。换句话说，用剑接触的话，也不会对我有所反击。」

    「…………是……吗……」

    我终于理解自己和眼前这具机神的差异为何了。

    并非人类与机神之间的基本性能差异，也和思虑周全或小心谨慎之类的性格无关。

    而是战斗经验。

    只身面对上千上万只幽幻种，而且仅用两把剑一路战斗过来，这家伙的AI已进化得比任何的人型机械体（机器人）都要适合战斗。就是这方面的差距。

    这就是最强的机神。

    位居百万具军用人型机械体（机器人）的垒局点。

    尤米前辈从无到有逐一建构，作为伊莉斯前身的机体。

    ……可恶。

    ……到底……该怎么办才好？

    大量的出血导致头晕目眩。而刚才承受了大量的瓦砾攻击后，使得全身开始内出血，光站着就觉得十分吃力。

    「痛觉。战斗中最不需要的感觉领域。」

    「…………唯独这点，我也…………」

    深有同感。就要说完这句话时，某种念头在我脑中掠过。

    ……痛觉。

    疼痛。对了。不是还有那个吗？「遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛)」应该能办到才对。

    无论对手是机械或幽幻种，「遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛)」都能够强制附加痛觉。之前殴打不眠者时，就以灌入程序规格外的信息来压迫内存，使其强制陷入了当机状态。

    ……一拳。

    ……只要让我的拳头击中一拳，或许就有逆转的机会了。

    我放开枪剑，紧紧握住空荡荡的左拳。

    「……怎么……啦？不靠过来……吗？」

    「说得也是。」

    一左一右，两手各握一把黑剑的剑帝慢慢走近。

    「既然你主动挑衅，想必应该还有什么后招。但我根本无意在凯旋都市久留。毕竟用来吸引敌人的幽幻种似乎已经被驱除大半了。」

    「那么，就放马过来……吧。」

    「──」

    最强的机神蹬地。

    朝着我的右侧绕来。这是打算逼近无法动弹的右臂吗？都已经占据了如此的优势，却仍没有一丝的掉以轻心。

    剑帝举起双剑。而我对此既不躲避也不防御。

    「你想做什么？」

    「唔！啊……啊啊啊啊啊啊啊！」

    在晕眩晃动的视野中，我对准剑帝摇晃不清的身影击出左拳。交错而过的拳头及双剑。双方的一击就这样逼近对方的咽喉──

    这个瞬间。

    拳头轻轻擦过剑帝脸颊的瞬间，我的脚失去力量，膝盖弯折。

    「这是──」

    剑帝睁大双眼。

    「这是什么……瞬间涌入超巨大容量的不明数据……是我无法分析的不明外部干涉数据？」

    然而还是不行。拳头仅仅只是擦过对方的脸颊。未能积蓄起足以产生痛觉的力道，我清楚地感觉到力量逐渐自全身流失。

    这一击要让机神的内存溢位，还是太弱了点。

    ……真的假的……

    ……终于只能…………撑到这里了吗？

    剑帝的黑剑直逼眼前的光景。

    想象着自己满是鲜血倒地不起──

    「M！」

    来自一旁的银闪，弹回了袭来的黑色一刀。

    ……是伊莉斯……吗？

    听声音可以知道。但我已经没有力气再转向背后了。

    「M，M！」

    「……吵死了。看也知道…………我还…………撑得住呢……」

    就这样。

    保持膝盖撑地的姿势，我失去了意识。

第三卷 三大世界的反叛者 Epilogue「不认输 」

    清醒过来时，我已经躺在医院的某间病房内。

    ──白色。

    刺眼的光。纯白色的房间。床铺、地板、天花板。

    被风徐徐吹动的白色窗帘上绘有植物图案，另一端可隐约见到半开的窗户。

    「…………」

    「M，伤口还会痛吗？」

    「麻醉药生效了，没有问题。反而是脸上比较痛。」

    动弹不得的右手臂，在经过手术紧急缝合后打上石膏，还包上了好几层绷带。

    「──」

    我用勉强能动的左手臂触摸自己的脸颊。

    红肿的双颊。

    「……我还是第一次被席伊骂呢。」

    「我也是第一次见到蜜卡儿同学如此生气的模样。」

    我躺在床上。

    坐在床边的则是围裙打扮的伊莉斯。

    ……说得也是。

    ……会挨骂也是理所当然。

    手术完毕后首先睡了一觉。在声称前来探病的尤美黛老师和班上同学面前，我老实说出古代竞技场发生的事情。

    其结果，就是这片红肿的脸颊。

    「让你们担心了。」

    「岂止是担心。要是我再晚到一些，根本无法想象会有什么后果。」

    如此回答的伊莉斯，语气中泛着前所未有的怒意。

    「…………」

    「怎么了吗？」

    「……不，我以为你也会跟着骂我。」

    「M不顾生命危险擅自行动一事，尤美黛老师、席伊和蜜卡儿同学不是都生过气了吗？」

    直直俯视着我的女管家（女仆）机器人。

    那纯洁般的双眸仿佛看透了我的内心深处。

    「竟然独自一人挑战剑帝赫凯特，玛格那。」

    「我知道。已经在反省了。我也不想白白挨皮肉之痛啊。」

    手持黑色双剑的最强机神。

    到头来，连续与我和小不点圣女交手，对方却未曾受过一击，连长大衣也未留下任何擦伤。只能说，不愧是传说中的人型机械体（机器人）。

    「不过……」

    伊莉斯看似犹豫地垂下目光。

    「倘若M没有采取行动，尤米或许就不可能得救。莎拉妹妹的伤势也会更加严重。」

    和我一样，小不点圣女似乎也已经完成缝合手术。

    唯一不同的是，如今负责照顾她的并非医院的看护师，而是艾尔玛丽亚神教界的随从。不知是幸或不幸，她似乎没有生命危险。

    有危险的是……

    「尤米前辈还没脱离险境吧？」

    「状况绝对算不上乐观。」

    有小不点圣女冻结伤口以进行止血，更有伊莉斯全速将她搬送至医师处。但即便如此，尤米前辈所受的伤还是太严重了。

    「院长似乎亲自在加护病房里坐镇。」

    「真是优厚的待遇呢。感谢归感谢……不过，该怎么说？」

    「我知道M想说什么。因为全数躲进了避难所里，都市的居民都平安无事。与幽幻种交战的佣兵们正在接受魔笛净化中，而这方面则非医生的专长。所以院长才能放下其他患者，专心治疗尤米。」

    「……这样啊。」

    话虽如此，受重伤的人只有我、小不点圣女和尤米前辈。

    这三人都不是与幽幻种交手，而是被人类一方制造出来的军用人型机械所伤。这真是何等讽刺。

    「关于霸权战争，司令部说了什么吗？今天原本应该是赛程的第一天吧。小不点圣女重伤，重新举办应该很花时间才对。」

    「帝国司令部透过电视宣布，表示将无限期延期。只不过，这样一来就等于失去了发表伊甸计划的好机会。」

    「……是啊。」

    接下来该怎么办呢？不，是会变得如何呢？

    就我个人的立场来说，霸权战争的延期固然让人庆幸，但小不点圣女和尤米前辈也因此失去了用于发表的重要场合。

    ──莫非。

    ──剑帝想破坏的真正目标并非霸权战争，而是伊甸计画？

    「…………」

    「……M？」

    「果然还是觉得……很不甘心。」

    我试着用动弹不得的右手臂出力。无论如何如何用力，麻醉后的手臂就是动也不动，仅有些许回声般的疼动传来。

    「明明就在我的面前……小不点圣女倒地不起……尤米前辈满身鲜血……然而我却什么都做不到。」

    剑帝离开古代竞技场是因为伊莉斯，以及后绩赶来的萨莉加入战斗所致。

    不是我的缘故。

    并非畏惧我而撤退。

    「……我可以回答，没这回事。吗？」

    「没什么不行。只不过先保持这样就好。我并不是想沉浸在沮丧的心情之中，只是希望现在还能保留一点点的悔恨。」

    「……咦？」

    「好让我体认到，自己究竟有多么无能为力。」

    是啊。

    在我第一次遇见伊莉斯时就这么决定了。誓言要保护会自动感应幽幻种存在的伊莉斯，不惜连机械工程科也放弃了。

    然而──

    「帝国的重型枪炮火力很强」、「有『遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛)』就可以放心了」、「伊莉斯成了不完全神性机关」。像这一切，竟不知不觉中让我内心产生了一种近似麻痹的心态。

    ……剑帝。

    ……将它彻底撕碎的人就是你啊。

    所以如今才得以前进。

    怀着「不能再维持现状下去」的心情勇于向前迈进。

    『毕竟明明就已经分出胜负，有些不服输的人却还是不肯弃权对吧？』

    『像这种时候，居于上风的一方可以故意认输以结束战斗哦。从头到尾压着对方，果断宣布失败然后离开竞技场的败者。另一边则是不断在拖时间，迟迟不肯认输的胜者──大家想象一下，究竟是谁比较丢脸？』

    「……这和霸权战争不同。」

    觉悟吧，胜者（赫凯特・玛格那）。

    这不是霸权战争的规则。在败者认输之前，一切都还未结束。

    ──为了保护伊莉斯不受幽幻种伤害。

    ──为了让他下跪认错，承认自己伤害了尤米前辈和小不点圣女。

    我不能老是失败。

    「所以，现在只要悔恨就可以了。」

    「虽然不太能体会，不过M既然没有沮丧，我也觉得很开心。」

    「噢。我随时随地都很乐观啊。」

    就这样。

    我和伊莉斯一起眺望窗外好一阵子。

    ……窗帘随风摇曳。

    好安静。若不是在这种状况下住院，我们仿佛也很久没有两人共同度这么安静的时光了。

    「像这样子好像也不赖呢。」

    「……是的。」

    伊莉斯静静地点头。下一刻──

    「呀呼──M哥哥，我来探望你──」

    啪咚──打开的门外站着一名黑发小女孩。

    「优特…………啊，不对，是萨莉？」

    「优特就是优特哦？」

    小女孩笑眯眯地举起双手。

    然后冒出一句话：

    「M哥哥打着石膏，洗澡一定很不方便吧？优特来帮你刷背──！」

    「你快给我滚出去────！」

    于是，我将一切交给进入完全暴怒模式的伊莉斯，自己一个人溜出了病房。待回来的时候，房间应该已经被破坏殆尽了吧。没错。

    唉，真是的。可恶。

    这点小伤一定要赶快治好，然后早日出院啊！

第三卷 三大世界的反叛者 后记

    ……冬天骑自行车通勤，感觉愈来愈撑不住了（兼职）。

    感谢手中拿着《伊莉斯》第三集的各位读者。

    作品里的季节仍是夏天。由于实际执笔的时期为九月，现实中还残留一些夏日的暑气，所以我也和作品中的M一样热得提不起劲来。（注：书中所提及的时间与相关活动皆为日文版的情形）

    本集开始进入帝都篇了。

    至今在故事背后发生的事情，也将以可见的形式开始慢慢浮上台面。敬请各位期待今后的动荡剧情。话虽如此，故事本身的气氛并不会变得太过沉重，《伊莉斯》终究是定位在M与包括无能女管家（女仆）在内的女主角们之间的爱情喜剧。所以还请各位读者以愉快的心情关注到最后。

    另外，这点或许在《伊莉斯》本篇中并未提及过。尤米&萨莉＆小不点圣女这三人所组成的女子会，其糟糕的程度实在不输给M＆无能女管家（女仆）这一组。那三人在自己擅长的领域中分别是最强的，却没有一个拥有正常人的思考逻辑…………

    真想写一下关于那三人之间和乐融融的趣事。应该有机会吧。

    ……接着，要在此答谢各界相关人士。

    公认军事知识丰富的编辑H先生，您在本集的故事中真可谓一大助力！

    还有不断提供高水平的插昼以妆点本书的カスカベアキラ老师，本次也感谢您的画作。

    扶持漫画版《伊莉斯》的灌太郎老师，我每个月都相当期待您的作品！

    然后是广告。

    拙作《冰结镜界的伊甸》和《不完全神性机关伊莉斯》的漫画版，其单行本终于于要出版了。详细时程&购买特典会透过本集的书腰、广告页和细音的部落格告知。似乎还会附上某些特典哦？

    关于下一集。

    目前正在作业中，以期在2013年6月左右能够顺利出版。

    《伊莉斯》本篇大概只剩下两集了。还望各位能够陪伴至最后一刻。

    2012年10月    细音启

第三卷 三大世界的反叛者 插图



第四卷 胜率0.08%的战女神 Phasexxx.「遍体鳞伤的世界尽头处」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：梦遗

    初校：qq1zero

    某个风大的日子。

    一望无际的红色荒野上。

    狂风卷起满是干燥红土的大地表面，化为挟带细小沙砾的红风不断吹来。

    如旋风。

    如镰鼬。

    锐利地划过脸颊，伴随着尖锐的呼啸吹过身旁。

    在如此荒凉的大地上――

    「……等等……」

    少女发出细不可闻的声音。

    是一名将黑发整齐地修剪至眼睛上方的少女。

    锐利却泛着忧愁的眼神显得有些无常，拥有优美的五官却缺乏表情，使其散发一种难以亲近的气息。

    「……等……一下……」

    她所注视的，是走在前方十公尺以外的白衣男人。

    「拜托……」

    「等一下……纳扎利尔……」

    少女第一次叫出男人的名字。

    在此同时，走在前方的男人也停下脚步。相隔十公尺以上的距离，少女嘶哑的声音根本无法传达。

    即使如此，被叫到名字的男人却很理所当然地回头。

    「哎呀，原来是你啊，紫苑。」

    带着装傻的笑容，男人甩动研究服转过身。

    年纪还很轻，不到二十五岁，说不定才只有十几岁而已。

    然而，却具备了异常沉稳的举止以及绝对无法看出内心想法的深渊般微笑。而那对苍蓝双眸所蕴含的知性目光，在在赋予了他不寻常的气息。

    「………你要去哪里？」

    「一个不属于这里的地方。昨晚不是告诉过你了吗？」

    「要丢下……我一个人？」

    「当然。就像昨天所讲的那样。」

    名叫纳扎利尔的男人悠然地这么告知。

    对此，尽管面无表情，名叫紫苑的少女却紧咬嘴唇垂下了头：

    「……为什么？」

    「因为已经没有用处了。」

    研究服打扮的男人平静地告知。

    「两种型号的『拥有自我意志的机械』――人型机械体（机器人）的实验已经结束。就是旧型的蜜卡儿和身为新型的你。尽管登记在机械水晶里的基础AI相同，但正如你所知，我让蜜卡儿积极表露感情，却对你设下了限制。你应该知道这么做的目的为何吧？」

    「实验……」

    「没错。以感情形式积极表现出自我的蜜卡儿，以及拥有自我意识却仍拼命压抑的你。究竟哪一方会被禁忌水晶选为机神呢？我对此有些感兴趣。」

    「……连那个未央矿山的洗礼，一切都在你的计划之中？」

    「说是计划也太夸张了点。而实验结果你应该是最清楚的才对哦。机神紫苑。你在未央矿山接受禁忌水晶的洗礼，从军用人型机械体（机器人）摇身一变成为了机神，而蜜卡儿如今却还只是一具军用人型机械体（机器人）。」

    「……这――」

    「用不着强迫自己开口。我知道那个时候，在你成为机神的场所究竟发生了什么事。所以我才会说实验结束了。你已经没用处了。」

    「…………」

    机神紫苑。

    正式的机神名为Orbie Sion（奥比耶・紫苑）【真实契约者】。

    接受了禁忌水晶的力量后，原先是军用人型机械体（机器人）的紫苑就此转生为机神。其证据便是她的双眸从黑色转变为淡紫色。

    「你和蜜卡儿的实验。以及利用计划中的『双子（诺耶・诺艾西斯）』所进行的实验。两者都成功采集到了预期中的样本数据。」

    「是乐园幻想计划吗？」

    「……哦？」

    他微微扬起了眉毛。

    「真令我惊讶。那个计划在帝国司令部也是仅高层才能知晓的第一级机密事项。莫非在成为机神后，你也获得了这方面的访问权限吗？」

    「我调查过了………因为觉得和纳扎利尔有关。」

    机神紫苑这么回答。

    对此，名叫纳扎利尔的男人脸上的微笑有了些许变化。那装傻的微笑变得柔和了些。

    就仿佛一个期待着爱女发表内容的父亲一样。

    「为何会认为跟我有关？」

    「那个计划……使用一切的技术……都远远超出了这个世界的水平。所以只有你才能办到。纳扎利尔研究主任。」

    「一切技术？具体来说是什么呢？」　　

    「提倡不使用禁忌水晶之力的人工究极结界『乐园幻想』，并且完成了赋予人型机械体（机器人）自我意志的程序。透过研究沁力和魔笛而发现了艾尔贝特共鸣。然后，是让魔笛附加在我们机神身上的『不眠者』实验……这一切都是出自于你之手。」

    「什么嘛。看来我也不用多做补充了呢。」

    幸好不用那么麻烦――他耸耸肩膀，仿佛这么说道。

    「话说回来，真不愧是受过了禁忌水晶的洗礼。明明强行限制了你的感情表达，刚才那句话听起来却铿锵有力。莫非你已经可以自行突破限制了吗？」

    「……我想……是可以的。尽管还未尝试过。」

    「为何不试试看？」

    「因为这是你给我的礼物。」

    面对发问的男人。

    少女直视对方的眼神，语气中挟带原先已被禁止的哀愁感情。

    「我和蜜卡儿……我们人型机械体（机器人）就是你的女儿。即使是附加在身上的限制，也是来自于你的礼物，没有解除它的道理。」

    「――」

    「所以……拜托……请不要……丢下我和蜜卡儿。」

    少女恳求般一步步靠近。

    「我做不到。」

    「……为什么？」

    「刚才也说过了吧？因为你们没有用处了。」

    「…………」

    听了对方无动于衷的这句话，紫苑停下脚步。

    「……是吗……」

    机神喃喃自语，仿佛在说服自己一般。

    「对你来说……人型机械体（机器人）果然只是……」

    「所谓没有用处，就是你们不需要再听从我的命令了。没有任何东西会束缚你的自由。」

    「！」

    「真是的。成为机神后，理解能力却完全没有提升吗？」

    叹一口气，纳扎利尔抓了抓耀眼的苍蓝头发。

    「……什么意思？」

    面对茫然低语的少女――

    「时间过得真快。我的实验用人型机械体（机器人）分别生产了数百具，但如今却只剩下旧型的蜜卡儿和新型的你。仅仅两具。」

    「大家……都在战斗中被幽幻种破坏了。」

    「没错。所以这算是我自己的一点小任性，希望赋予你们两人自由生存的权利。你和蜜卡儿达到了我期望中的结果，接下来就由你们去给自己下定义了。」

    「…………」

    「所以我不会带你们一起走。就是这么回事。」

    顶着呆滞的表情，机神伫立在原地。

    站在前方远处的研究者则是望着这一切。

    「你是无所不能的。所有人型机械体（机器人）原本都要听命于人类，但我却将你设定为优先重视自我意志。换句话说，倘若你觉得人类碍眼，甚至还可以高举反抗的旗帜。」

    「…………」

    无言伫立的机神。

    「这样懂了吗？」

    「……为什么？」

    「嗯？」

    「为何要考验人型机械体（机器人）？」

    「考验？错了。你只需要按自己的意思活着。就这样隶属于帝国也好，要和蜜卡儿一起离开帝国也罢。甚至是对人类露出敌意也无妨。」

    「对人类？」

    「没错。就像剑帝赫凯特一样。」

    「！」

    听见意料之外的同伴名字，少女睁大了双眼。

    「那真是一具出色的人型机械体（机器人）。不仅外表精巧，自我意志和感情的表达也堪称人型机械体（机器人）的代表之作。既是完成形的代表，也是究极失败作的代表。」

    「……纳扎利尔，我听不懂你的意思。」

    少女外表的机神坦率说出自己的感想。

    纳扎利尔・舜・伊夫・卡缪。

    这位研究者与众不同。

    他凭空出现在帝国，隔周便制造出三具后来成为机神的人型机械体（机器人）。但根据本人所述，那只不过是「用手边现有材料拼凑出来的」罢了。

    而他所进行的谜样研究同样也是如此。乐园幻想计划――将幽幻种逐出这个世界的究极结界，除他以外没有任何人理解其中的原理。

    ……超越者。

    ……这个人在想什么，又有什么目标呢？

    更重要的是，他究竟是什么人？

    从未透露自己的过去和出身，就连来到帝国的目的也暧昧不明。

    紫苑唯一理解的，便是男人的思考已经领先在遥远的未来。撇开人类或者人型机械体（机器人）等一切领域，他声称正从遥远的高处观察「某物」的成长。

    「就是刚才告诉你的那件事。安装于剑帝赫凯特的AI，其思考水平可以媲美你和蜜卡儿。而那具剑帝在不久的将来必定会反叛人类。」

    「……骗人。」

    「同为机神，若你觉得好奇就仔细去观察吧。无论如何，我现在已经脱离帝国司令部，能修复机神的就只有第三开发部局的尤米研究主任。你去跟随她才是上策。」

    「尤米・莱森特？」

    「没错。看过她所制造的剑帝赫凯特，我稍稍改变了想法。原来这个世界也并非一无是处。她正是代表『这一侧的世界』的天才。特别是机械工程方面的才华令人赞赏。」

    这句话里充满了雀跃的语气。

    紫苑知道，这是男人平常不太多见的欣喜表现。

    「纳扎利尔。你很高兴吗？」

    「主要是遇见了罕见的竞争对手。继艾尔玛丽亚之后，这是第二个令我如此开心的人物了。倘若还有什么遗憾，就是还未和她交谈就要离开帝国了。另外，还有据说她正在制造的――」

    「『希望（伊莉丝）』？」

    「没错。创造出剑帝的尤米，如今据说正在制造另一具人型机械体（机器人）。究竟会诞生出什么样的机体呢？又会蕴含什么样的可能性？未能亲眼看到它完成，可说是我唯一的遗憾了。」

    没错。

    这个男人在帝国进行的某项极机密计划里担任研究主任一职。昨夜，他偷偷告诉自己将要辞职的消息。

    而现在，这个男人成功逃出帝都，来到了这个边境地带。

    要去哪里？

    不是帝国、艾尔玛丽亚神教界，也不是武宫唐那国。他说要前往无人知晓的「某个地方」。

    「……你要去哪里？」

    「没去哪里，我只是返回『真实的红色果实大树』所等待的场所。」

    「？」

    「我有事要寻找沉睡于那根部的东西。虹色名咏士（凯因兹）和败者之王（箫）已探查到我的动向。不完全圣母（艾尔玛莉亚）以及身为不完全圣母的相对存在的反叛者（莉萨）总有一天也会追来吧。在『瑟拉』觉醒之前，我必须先把事情处理完毕。」

    「我什么都未被告知。完全不了解。」

    摇摇头，紫苑这么回答道。

    然而，研究者却只是微笑以对：

    「知不知道并不是那么重要哦，紫苑。我愚昧而可爱的人型机械体（机器人）。」

    他举起右手。

    指着地平线，红褐色土壤的更远方。

    「现在这个世界是什么处境？」

    「……濒临毁灭。」

    「没错。在幽幻种的侵略下，75%的大陆已经被魔笛所吞噬。剩下的大陆也由于过度压榨资源，如今正面临枯竭的境地。意即遍体鳞伤的世界。」

    皲裂的大地。

    任凭研究服随风摆动，他继续道：

    「可是啊，这毕竟还是你们的世界。就像尤米制造剑帝，而如今又要创造出『希望（伊莉丝）』一样。要拯救这个遍体鳞伤的世界，唯独有权生存于这个世界的人才可以办到。并非我这个罪大恶极的人。」

    「我也有权利吗？」

    「没错。你和蜜卡儿无疑是拥有权利的一方哦。和我不同。」

    「……可是――」

    紫苑再一次微微低下脸。

    「我也背叛了蜜卡儿，完全不知道接下来该怎么办才好。」

    「对。不过我并不会为你指引道路。今后要由你自己来决定。」

    按住飘动的衣服，男人转过身去――

    「――真是的。我未免也太多话了点。」

    接着，伴随苦笑叹了一口气。

    「诞生和活着的理由是不一样的。无论人类或人型机械体（机器人）都是如此哦。」

    「是的。」

    「再见了，紫苑。我们或许不会再见面，但愿你和蜜卡儿活着的理由，不至于变得像我这样无可救药。」

    「……再见，纳扎利尔。我唯一的主人。」

第四卷 胜率0.08%的战女神 Phase.1「住院生活第三天」

    1

    「哇啊，好亮！」

    自窗帘射入的阳光，让我不禁叫了出来。

    「唔……才早上六点啊！」

    瞥了一眼床铺旁的时钟，我顿时松一口气。毕竟今天是假日。平时要去军事学校上课，所以必须六点就起床，但假日则是一向睡到九点才会起来。

    「还有三个小时……」

    我下意识拉扯毛毯的一端，拉到头上整个人裹在其中。

    ……很好，不会刺眼了。

    「那么再睡个回笼觉――」

    「M先生。M・一D・吉尔先生，请你起床。」

    隔着毛毯，有人正在摇晃我的身子。

    「干嘛，伊莉斯？想找人聊天的话等下午再说吧。我现在还很困。」

    「别说傻话了，赶快起来。起床的时间到了哦。」

    「唔，你明知道我受了伤吧？睡觉是恢复体力最好的方式啊。」

    「现在就是要诊察伤势。」

    「啊――诊察伤势啊？早点说嘛。既然这样…………」

    ……诊察？

    我从毛毯中探出头来，观察周围的情况。

    窗帘全开，灿烂的阳光照亮整个室内。然而眼前却不是熟悉的我的房间。

    「终于起来了吗？」

    眼前是女管家（女仆）打扮的伊莉斯……不，是拿着病历表的年轻女医师。身后还跟着两位同为女性的护理师。

    「……啊――原来如此。」

    「怎么了吗？」

    「不，刚刚才想到，原来我正在住院啊。」

    住院用的病人服。

    伤势最严重的右手臂不但被绷带整个缠绕起来，同时为了能够确实固定而处于被打上石膏的状态。

    「这大概是我第一次打石膏吧。」

    「军事学校的学生多少都会经历过一次哦。感想如何呢？」

    真要比喻的话，就像整只右手被白色的混凝土固定住的感觉。而且还伴随些许的压迫感。得先适应这种奇妙的感觉才行。

    「整个硬梆梆的，根本就动弹不得。肩膀也很僵硬。」

    「这也是没有办法。毕竟你的右手差点就被砍成两截了嘛。因为是勉强缝合起来的，要是再逞强的话真的会断掉哦？」

    「…………」

    石膏内部，损伤部位的手肘一带传来刺痛感。

    ……并不是在吓唬我呢。

    ……说得也是。能保住右手就已经够幸运了。

    『像你这种帝国的一介士兵，根本没有相互理解的余地。』

    剑帝赫凯特。

    袭击了即将举行霸权战争的凯旋都市，号称最强的机神。他并非不眠者，而是凭借自我意志反叛人类并投靠幽幻种。

    ……其原因我没能问出来。

    ……在我之前的小不点圣女也许会有什么收获吧。

    自己是三天前被送到医院来。

    小不点圣女，也就是艾尔玛丽亚神教界的圣女纱砂・恩蒂斯・凛・克尔，如今也在其他病房处于绝对的静养当中。接下来就是尤米前辈了……

    最后听到的消息是她一直都住在加护病房里。倘若伤势恶化，应该会引发很大的骚动才对。像这样没有任何消息，应该就代表恢复得很顺利吧。

    「――嗯，体温也恢复正常了呢。还有哪里觉得会疼痛或是难过的吗？」

    「完全没有。右手也是，顶多活动的时候会痛而已。」

    「真的吗？不是在逞强吧？」

    女医师直直望着我的眼睛。

    「唔，是真的啦。虽然很好奇石膏里面是什么情况。」

    「那么就把石膏拿掉吧。」

    「咦？哇，等等！」

    身后的护理师们上前将我按住。

    下一刻，女医师取出类似电锯的器材，将其中的电动刀刃部分抵在我右手的石膏上。

    「等一下，这也未免太随便了吧！」

    「缝合的部分差不多该消毒一番了。你不是也很想知道伤口的状况吗？」

    「是这样没错……」

    「所以就拿下石膏看看吧。别担心，不行的话再套回去就好了。就是这样子――来，要开始切下去――」

    「等一下！那个石膏剪怎么看起来超可怕的？」

    机器「嗡――――」地高速旋转，就仿佛三口电锯。由于体积太大，女医生必须用双手环抱的姿势将机器抱起。

    「这是可以超快速切除石膏的最新型石膏剪哦。虽然还得先在受验者身上确认安全与否。」

    「那不叫最新型，根本就是实验品啊！话说那个受验者该不会是我吧！」

    「会痛的话就举一下右手哦――」

    「我的右手明明就打了石膏，完全动弹不得啊――――――！可恶，原来护理师跟过来是为了把我制伏！」

    护理师们面无表情按住不断挣扎的我。可恶，女孩子哪来这么大的臂力？我使出全身的力气后居然还爬不起来？

    「喂，笨蛋，等等。别在这种地方进行人体实验啊！」

    「奇怪？剪刀的力道很强呢。是太久没启动，觉得很兴奋吗？真是个伤脑筋的孩子……」

    「快停下剪刀啊――――――！」

    「别担心，已经停止。好了，大功告成。」

    女医生这么宣布的同时，套在右手的厚重石膏也断成两半。里面是我缠着绷带的右手。

    「太好了，右手没被剪断。」

    「……唔，我怎么觉得过程比手术还危险多了？」

    「开玩笑，开玩笑的。嗯，似乎没有化脓，只要更换绷带后消毒就行了。还有这是平常开的药锭，记得一天三次，每次服用三颗哦。非饭后，而是在三餐之间服用。大约是用餐前一个小时就可以了。」

    「我知道啦。」

    对方将罕见的灰色药锭递来。

    拿着一同递来的杯子，我一口气吃下三颗……呜，这种药果然很苦。

    「对了，医生。防止化脓的药都这么苦吗？」

    「这不是防止化脓的哦。」

    「咦？」

    「好了好了，别放在心上。这点我也是无能为力哦。话说怎么样？除了味道以外，还有其他的问题吗？例如吃了之后头痛或是想睡。」

    「……嗯，没什么异状。」

    「是吗，那太好了。」

    面带笑容的女医师在我的病历表上写了些东西。

    「这样一来，下个月就可以正式上市贩卖了。」

    ……喂。

    ……好像又听到耸动的内容了？而且这种灰色的药实在太恶心，怎么会有人买呢。

    「那么先失陪了。这阵子要安心静养哦。」

    带着身后的两名护理师，女医师离开了房间。病房内只剩下一个人，我终于如释重负地呼出一口气。

    这个瞬间。

    「诊察！诊察的时间到了！」

    医院的走廊传来吵闹。正纳闷这个声音如此熟悉之际，随后响起了充满节奏感的脚步声。

    「请问病患M先生的病房是这里吗！」

    「不是。」

    「是吗，原来是在这间病房呢！那么，这就赶快开始诊察！」

    「唔，都说不是了……」

    「不！我绝对不会认错M的病房！」

    完全无视于我的意见，一名护理师打扮的女孩冲了进来。

    看似未满二十岁的银发少女。

    活泼的大眼睛，柔亮的长睫毛和小巧好看的嘴唇。长相可爱，拥有女孩子的柔弱感，该突出的部位却一样也不少，容貌可说是极具魅力。

    这样的一个女孩子，如今身穿粉红色的护士服面露微笑。要是这种护理师在走廊上经过，病患的血压铁定会急遽上升吧。

    「……不好意思，色诱是对我无效的。」

    「咦？什么东西呢？」

    女孩食指贴着脸颊，一副浑然不知的表情。这家伙该不会真的想要过来帮我检查吧？

    「真是可惜啊，伊莉斯。真正的医生早在几分钟前就帮我诊察完了。」

    「！」

    「话说不可能有那种显眼的护士服吧。就算不是我，别人一看就知道你是冒牌护理师啦。」

    「咦嘿嘿，我在网络上找到很可爱的款式哦――？」

    将手贴在敞开的胸前，伊莉斯显得非常愉快。

    这家伙昨天完全不见人影，原来是花了一整天在购物网站上寻找护士的角色扮演服装吗……

    「女管家（女仆）的工作呢？」

    「暂时停下来了。没错，因为现在的我是完全护士机关伊莉斯！」

    女孩挺起胸膛这么高声宣布。

    其实这位叫伊莉斯的女孩并非人类。她是原先损坏后遭到废弃，被我捡来修理好的人型机械体（机器人）。而且一开始还以为是女管家（女仆）用途，后来才知道她是专为战斗制造的军事用途。

    而如今，更是名为不完全种性机关，拥有最终兵器般实力的机神。

    ……说厉害的确很厉害。

    ……问题是，其他方面牺牲的代价未免也太大了。

    「看，很可爱吧？」

    「这个问题很难回答啊，喂。」

    不管怎么说，眼前是一件角色扮演用的护士服。

    首先光是粉红色就让人觉得很可疑，加上裙子超短，仅仅站着就好像会裙底走光。再来是胸部。普通女用上衣的第二颗钮扣位置处什么也没有，就连第三颗钮扣也只是装饰。所以胸部一带必然会变得大幅敞开。

    「嗯？怎么样？」

    伊莉斯弯下身子望向这边，那大幅敞开的胸膛处自然隐约可见形状优美的深沟――

    「千万别让委员长看到。对那家伙而言太过刺激了。」

    「没错没错。M真是清楚呢，这个就是委员长同学替我挑选的。不过他却突然倒地，好像是因为血压急遽上升的缘故。」

    「才刚说完就出现牺牲者了！」

    「好了好了。话说M已经拆掉石膏了呢。」

    「嗯？噢噢。说是拆掉，也只是看看有没有化脓，还完全无法动弹……咦，什么？」

    拆掉石膏之后，我的手臂终于脱离强制固定的状态。但差点断掉的手肘部位还未拆线，所以动弹不得。

    原本应该是这样才对。

    然而，当我下意识出力的瞬间，右手的手指居然――

    「奇……奇怪？刚才我的手指动了吗？」

    「的确动了。真是太好了呢。」

    「唔，先等一下！恢复得这么快也太诡异了吧！」

    先不理会语气悠哉的伊莉斯，这实在是匪夷所思。我的右手几乎被砍断，再加上缝合手术时的大量出血，如今应该一动也不能动才对。

    「……你好像一点也不惊讶呢。」

    「是的。」

    无能女管家（女仆）很干脆地点头。

    换作是平常，她一定会大叫「手已经痊愈了吗？太好了！」然后整个人扑上来，但这一次却显得相当镇定。

    就好像――

    「关于我的状况，莫非你已经问过医生了？」

    「我听说是投入了组织修复型的奈米机器人。藉由病毒大小的极微小机械，针对人手所无法处理的微血管及神经进行接合修复。」

    「奈米机器人！已经开发出医疗用途的型号了吗？」

    和人型机械体（机器人）一样，帝国也积极地在研究奈米机器人。

    大小和病毒相仿，也就是比细菌或细胞还要小得多。据说若是能够开发成功，就可在人体内透过机械实施手术或是切除病灶。

    「原来开发完成了吗……」

    「不，所以M是光荣的第一号受验者。」

    「为什么老是找上我啊――――！」

    「看，这边还有家属的同意签名。」

    「上面签的可是『伊莉斯』啊！」

    「不过吃下去后并没有副作用吧。就是那灰色的药锭。一天三颗，早中晚。」

    「你是说我刚才吃的那种？我早就觉得颜色很奇怪，而且又很苦。原来那都是肉眼看不见的小机器人！」

    唔……

    被这么一说，肚子似乎也开始觉得怪怪的。

    「据说最后会透过排泄排出体外。」

    「宁愿当作没听到……」

    我用右手摸了摸腹部一带。

    糟糕，居然下意识用了惯用的右手。上面可是还包着绷带啊。

    「恢复得这么快，简直让人忘了曾经受过伤呢。」

    「……啊，嗯嗯。虽然活动时一样会痛。」

    原来如此。所以刚才的女医师才会将石膏拿掉。想必是评估我的手已经好得差不多了。

    「同样的奈米机器人也投入尤米的治疗中，据说伤势逐渐好转了。」

    「前辈她康复了吗？」

    「昨天凌晨恢复意识了。今天早上已经能进行简单的问答，还帮帝国研究者的量子力学报告打分数。」

    「那一点也不叫简单问答的等级吧。」

    有种白担心了一场的感觉。不过即使伊莉斯这么说，果然还是要亲眼看到才会比较安心。

    「我这就过去尤米前辈那里一趟，顺便走点路当作复健好了。伊莉斯你呢？」

    「我现在的身份是护理师。」

    伊莉斯将前端弯曲的剪刀及手术刀等器具排放在桌上。

    「M的手术的准备工作请交给我吧。」

    「不要。何况现在根本不是动手术的时候吧。」

    「又来了，这么害羞。敬请放心，我是人型机械体（机器人），像这类器具的使用方式只要看过一次就不会忘记。看，像这个手术刀……手术刀…………」

    举起前端像剃刀一样锐利的刀子，伊莉斯整个人忽然愣住。

    「怎么啦？」

    「奇怪，这个不是手术刀。是刚才从厨房里借来的刀子。咦嘿？」

    「刚说完就犯下致命失误――――」

    「不……不用担心哦。这应该也可以切得很顺手才对……」

    「别拿着刀子乱挥啊！」

    我全速逃离手持凶器的不完全无能女管家（女仆）。

    2

    医院大楼最上层。

    不同于我所住的普通病房，这里完全是特殊待遇。每一位病患似乎都会分配一名专属的资深护理师。

    「不愧是尤米前辈的病房。里面还真豪华呢。」

    大约是我的房间三倍的病房大小。

    里面配备了大型采光窗以及高级的桌椅，还摆放着看似昂贵的花瓶及画作。尽管住院给人的印象不怎么好，但如今这里的气氛就仿佛即将举办一场茶会。

    当我第一步踏进室内的瞬间――

    「喂，笨狗！你有空来探望尤米，为何却不肯来看我！」

    身穿昂贵丝绸病人服的少女便指着我大叫。

    「哟，小不点圣女。看你这么活蹦乱跳的我就放心了。」

    「什么活蹦乱跳。看好了，我全身都缠满绷带！圣女明明就伤得这么严重，居然还忍心放着人家不管！」

    是一名小巧的嘴唇上翘，看似非常不满的女孩子。

    水镜色的长发在光线下呈现七彩变化，脸庞既可爱又梦幻。圆润小巧的唇瓣有着不输任何口红的自然朱红色调，唇间发出的悦耳声音就像铃铛一般晶莹通透。

    ……仅看外表的话，就仿佛妖精一样可爱。

    「既然有力气大呼小叫，看来也没有必要特地去探望了吧。我听伊莉斯说，你动完手术后的隔天就溜出医院去淋水。」

    「那个叫锻炼。过程愈辛苦愈好哦。」

    纱砂・恩蒂斯・凛・克尔。

    在与帝国相邻的大国艾尔玛丽亚神教界，她是被奉为拯救世界的圣女。对我来说尽管只是个态度傲慢的小女孩，但在她的祖国却聚集了超高的人气和信仰。

    这时――

    「好了纱砂，吉尔可是专程来探望我的。你先喝一下那边的红茶吧。里面放了你喜欢的蜂蜜生姜。」

    从气势凌人的圣女背后传来一个声音。

    「哟，前辈。」

    「嗨，吉尔。终于来看我了吗？会不会太迟了点呢。」

    尤米前辈在床上撑起上半身。

    橘色的头发向外翘起，那充满好奇心的开朗表情显然更适合一张未施妆粉的脸蛋。

    而实际上，她也几乎不化妆。似乎是因为平时就过着全身沾满机油的生活，一天下来整张脸都变得脏兮兮的缘故。

    「伊莉斯今天早上就来过。身为主人怎么可以比她慢呢。」

    「……难怪那家伙比平常还晚过来找我，原来是先偷跑了吗？」

    看到一半的书籍，尤米前辈将自己的手指夹在其中充当书签。或许是我的回答很无厘头，她一脸茫然地倾着脑袋。

    「没事，我在自言自语。重要的是，身体状况怎么样了？」

    「已经没问题。现在马上就可以――」

    正要耸肩之际，前辈的全身忽然僵住。

    下一刻，她轻声嘀咕一句「好痛！」并垂下了脸。

    「等等，尤米！医生不是说你还不能活动吗！」

    「……不……要紧。我……只是动作剧烈了点。」

    纱砂跑上前去。

    对此，前辈则是以勉强的笑容回应。

    太剧烈了？只是耸个肩膀就叫出声音。那种程度的冲击竟会使整张脸痛得扭曲，代表根本还没完全好吧。

    「……距离完全康复还有很长的时间呢。」

    「嗯。最疼苦的还是动手术的时候了。一想到平时缺乏运动，肥嘟嘟的肚子就这样暴露在大家面前，真让人想一死了。」

    「别这么说。前辈你不要拿自己来开玩笑。」

    我和小不点圣女都在与剑帝的交手中受伤，但伤得最重的还是最初遭遇剑帝的尤米前辈。

    ――那家伙太危险了。

    ――前辈居然会被剑刺穿腹部，真的在鬼门关前走了一回。

    在我悄悄握紧拳头之际――

    「抱歉。」

    尤米前辈突然这么开口，向我低下头道歉。

    「我的玛格那居然对你和纱砂做出那么过分的事情。」

    「……啊啊。」

    玛格那。

    隔了好一会，我才意识到这是剑帝的称呼。

    「笨狗就不用理会，希望倒是可以多关心我一点。」

    「少自作主张。」

    我用手肘戳了戳在一旁说风凉话的小不点圣女。

    「关于剑帝的事情……嗯，别放在心上了。我想大概是被魔笛操控或是脑袋里的哪根螺丝没有锁紧吧。」

    「吉尔。」

    尤米前辈以近似瞪人的锐利目光望来。

    「感谢你的好意，但不需要你这么做哦。我可是在极近距离下被那个孩子刺伤的喔。究竟是不是损坏或者被人控制，我一眼就看得出来。」

    「……说得也是。抱歉，我多此一举了。」

    道歉的同时，我心里着实松了一口气。

    我很清楚前辈因这件事情而大受打击。不过，她并未就此表现出惊愕或慌乱的情绪。

    想必前辈她一定比任何人都要认真思考剑帝的事。

    「然后呢？你是不是有什么想问我的？」

    「嗯……不，看到前辈的脸，就不太有这种想法了。总之人平安无事就好。」

    拉过床铺旁的椅子，我直接坐在仰躺于病床上的前辈身旁。

    「况且，前辈一定满脑子都在想着剑帝的事情吧？」

    剑帝高举反旗一事。

    由于程序中不可能会有反叛人类的指令，因此必定存在某种理由才对。至今在最前线的战场对抗幽幻种的机神，会选择这个时间点反叛尤米的决定性理由。

    「我问你，吉尔。」

    「噢？」

    「玛格那他真的背叛人类，投靠了幽幻种吗？」

    「是否投靠了幽幻种，这点还不清楚。」

    一具同时拥有禁忌水晶授予的强大沁力和微量魔笛的机神。然而，像他那种个性狂妄的家伙，真有可能会向幽幻种低头吗？

    「该怎么讲呢？与其说投靠了哪一方，他给人的感觉更像是一匹狼。看起来不像会和别人合作的样子，想必平时没有什么朋友吧？」

    「…………对不起。」

    「前辈你干嘛垂头丧气的？」

    「不……那个，总觉得很像在说我呢。一旦发现什么厌兴趣的事情就无法自制，几乎忘掉其他的工作而沉迷于其中。」

    「这个我知道哦。不过前辈和那家伙不一样吧？」

    「嗯，是不一样。那孩子和我不同，并非不善于跟人互助合作，而是只要有心就能把事情做好哦。另外，他还会深入考虑到许多层面。」

    「……你好像很欣赏那家伙呢。」

    与其说意外，比较近似于惊讶。

    尽管发生了这些事情，她如今仍对剑帝抱持正面的评价。

    「我一直都觉得他是个好孩子哦？例如熬夜工作的时候，伊莉斯不是会经常过去察看，或者帮忙端一杯温茶吗？」

    「唔……」

    就是嘴巴说担心却一直紧黏自己不放，或者将所谓的温茶泡得像岩浆一样滚烫，喝了就会被烫伤之类的吗？不过我很清楚，这是伊莉斯她敬慕我的方式。

    「玛格那并不会这么做哦。只不过每当我累得趴在桌上睡着时，就必定替我盖上毯子。」

    「你是说剑帝？」

    「嗯。而且动作非常轻柔，始终没有让我惊醒。真的是静悄悄地走进房间里，盖好毯子后又离开了。一开始还在纳闷是谁做的，但时间点都和玛格那回到帝都时吻合，于是答案就呼之欲出了。」

    前辈抿紧嘴角，低下头去。

    「我一向认为他是个心地善良的孩子。真的……并非只是按照程序所设定的方针来行动。他所思考的一举一动都有其用意，而且从来没有出过任何的错误。」

    「光听这点，似乎比后期型号的伊莉斯还要优秀呢。」

    「伊莉斯有她自己的优点哦。而且实际上，伊莉斯也绝对不会犯下像玛格那那样子的错误。只要吉尔你依旧陪伴在她的身边。」

    带着自嘲般的笑容说毕，她的目光忽然望向天花板。

    「所以，我也不知道为何会发生这种事情。若有机会能再见到那孩子，当面向他问清楚的话――」

    「千万别这么做哦？再被攻击就真的救不了你了。」

    「我知道。毕竟萨莉也这么警告过我。」

    尤米前辈叹息地这么回答。

    萨莉――世界三大国家之一的武宫唐那国，云集于此处的武人当中拥有压倒性的实力，位于其顶点的人物。

    ……目前好歹算是并肩作战的状态吧？

    ……最起码她并不是敌人。

    我知道所谓武宫唐那国的武人只是伪装，其实萨莉也和小不点圣女及尤米前辈一样，是伊甸计划的核心人物。

    只不过，她本人依然充满了谜团。

    包括与拿出真本事的伊莉斯交手过一次的惊人实力也是，完全不知道她究竟在想些什么。尽管可以确定她并不像是坏人。

    「龋吉尔。」

    「什么事？」

    「玛格那为何没有杀了我呢？」

    「……咦？唔，那是什么意思？」

    我错愕地眨了眨眼。

    这个过于意外的问题，让我完全不知该如何回答才好。前辈说剑帝并未杀死自己，这是一种结果论。纯粹只是因为刚好来得及送医救治，还有圣女在战斗的空档帮忙止血，最后再加上伊莉斯及时赶来支持的缘故罢了。

    「倘若他想杀人，不是该砍下脑袋或是斩断身体吗？但我却只有腹部被刺伤而已，甚至没有瞄准心脏哦？」

    「……唔，这对人类来说已经算重伤了吧。这种不吉利的事情就别再提了。人无论什么部位受伤都相当危险，可没有什么轻重之分。」

    啊――说到这个，蜜卡儿也讲过类似的话呢。

    若右手被魔笛污染，就将整只右手连同肩膀切除并换上新零件，然后再度前往战场。

    这种事也只有人型机械体（机器人）才能够办到。人类实在是模仿不来。

    「该不会是和人型机械体（机器人）相处太久，连思考也脱离人类了吧？」

    「嗯……或许吧。既然待在军事学校的你都这么说，应该就没错了。」

    尤米前辈很干脆地点头。

    「那么换个话题，M今后你打算怎么办呢？」

    「什么怎么办？」

    「就是关于伊甸计划。在这种情况下追问似乎不太妥当，但你应该还未向伊莉斯透露过具体的内容吧？」

    「是啊。」

    小不点圣女所告知的伊甸计划。

    以结界隔离全世界的幽幻种，净化被污染的大陆。这个无比庞大的计划如今正在台面下进行当中。

    其核心人物为小不点圣女，从旁辅助的是萨莉和尤米前辈。我和伊莉斯也都被要求协助这个计划。

    「没错，为什么不告诉她呢？」

    将红茶杯贴在嘴边，小不点圣女用上抬的眼神看着我。

    「我也有许多考虑啊。不管怎么样，你们都会在霸权战争的决战当中向全世界宣布吧。到那时候再怎么不情愿也会知道。」

    「针对一般民众的宣布，或者笨狗你亲自告诉伊莉斯，这两者给她的感觉差多了吧……嗯，也罢。这件事情并不急。笨狗你自己去拿捏就好。」

    「知道啦。」

    我爽快地点头答应。

    然而，后面的话却卡在喉咙里出不来。

    ……没错。我知道。

    ……我必须告诉伊莉斯才行。

    伊甸计划的目的是夺回被幽幻种占据的大陆。尽管现在只是处于梦想阶段，但若成功，全世界的人无疑都会欢欣鼓舞。

    不过我同时也知道，有极少数的例外则是必须在计划中备尝艰苦。

    ……这一点得由我来亲口告知。

    但很遗憾，目前还未能找到适合说出来的机会。

    「话说回来，从刚才就没看到伊莉斯呢。」

    「我逃掉了。从某个想解剖主人的无能女管家（女仆）身边逃了出来。」

    「？」

    「唔，我在自言自语。伊莉斯应该还在医院里。她说自己现在是护理师，有许多事情要做。」

    不过我自己绝对不想让她看护就是了――我在心底这么补充道。

    「那么我先回去啦。好歹我也算是个病人。」

    「啊！对……对啊！吉尔你不要紧吧？看你活蹦乱跳的，差点就忘记受伤的事情了。」

    「如你所见，整个右手都……也对，石膏刚才就拿掉了。」

    我亮出缠满绷带的右手。

    目不转睛盯了好一会之后，尤米前辈和小不点圣女都一脸纳闷地倾头：

    「看起来好像没什么大碍嘛。对吧，纱砂？」

    「简直就像手被砍掉后又整只长出来一样康复了呢。」

    「受伤的部分托大家的福。但愿那种可疑的人体实验不要出现什么副作用。」

    说到这边，我忽然想起这里是帝国的国立病院。

    据说帝国的医疗技术遥遥领先其他国家，这次我仿佛窥见了其背后的些许秘密。

    ……不过还真是厉害。

    ……等到明天，手臂就几乎完全治愈了吧。

    拿掉石膏时还会有些疼痛的伤口，如今只要不过度用力就不会产生任何疼痛或异样感。

    「总之我不要紧。前辈和小不点圣女，你们担心自己就行了……那么，我也该走了。伊莉斯大概在等我回去吧。」　　，

    「说得也是。她可是我心爱的孩子，一定要好好珍惜哦？等失去后再来懊悔就太迟了。」

    「噢。」

    我不会将伊莉斯交给剑帝的。但这句话在前辈面前实在难以启齿，我只能举起右手回应。

    就这样，我准备背对两人走到房间外之际――

    「……静止。」

    某人的手指忽然碰到我的脖子。

    「呜哦哦――！」

    「…………」

    「什……什么嘛，别吓唬人啊……好歹也出个声音吧。一声不响摸别人的脖子，我还以为遇到什么危险了。」

    「…………」

    少女则是毫无反应。

    没错，是个女孩。一头柔亮的黑发整齐地修剪至眼睛上方，注视这边的淡紫色眼眸仿佛带着忧郁，显得超凡脱俗。少女的五官十分精致，最重要的表情却十分匮乏，反而营造出使人难以亲近的气息。

    然后是衣服，也采用了帝国罕见的和服款式，和眼睛一样完全染成淡紫色。

    ――紫苑。

    正式名称为Orbie Sion（奥比耶・紫苑）【真实契约者】。

    接受禁忌水晶洗礼的十二具机神之一。由于帝国如今持有的只剩下五具，因此她可说是帝国战力的一大支柱。

    呃――

    最后见到这家伙，好像是和剑帝战斗之前吧。

    『……要去……哪里？』

    『……人类与人型机械体（机器人）……注定无法并肩走在一起。明知如此……却还要想去哪里呢…………要何去何从呢…………』

    记得她平时非常沉默寡言，却会突然说出意味深长的话。但是很可惜，那个时候由于事态紧急所以没能予以回应。

    「话说怎么啦？你的目标是尤米前辈吗？还是我？」

    「对象为……M・一D・吉尔。」

    机神用机械式的口吻这么告知。

    「修复程度……」

    「嗯？所谓修复，是指我的恢复状况吗？」

    她点了点头。

    「还不赖呢。照这样子看来，明天就几乎没有大碍了吧。」

    「……装备――」

    「我的装备？啊――说到这个，枪剑的前端已经被砍断了呢。不过枪身部分倒不要紧，应该还可以正常使用吧。」

    「明天的……深夜，有话…………」

    「啊？喂……喂喂！」

    「我等你。」

    只在最后留下明确的这么一句话后，机神便翻动淡紫色的和服转过身子。

    之后无论我说些什么都毫无反应。仿佛在地面滑行一般，她以惊人的速度在走廊上静悄悄地远去。

    有话？

    意思是有话要对我说吗？不过时间和地点都还没指定。

    「……到底怎么回事啊？」

    独自待在原地的我不禁抓了抓头。

    3

    「M，你究竟跑去哪里鬼混了！」

    「……这次换你了吗？随便闯进别人的病房里休息，居然还有脸问我。」

    差点以为是伊莉斯。

    从尤米前辈那里回来后，我首先见到一具红发人型机械体（机器人）在超大的沙发上旁若无人地休息。看来伊莉斯又不知道跑去什么地方溜达了。

    「我说，你该不会就是用这种态度来探望病人的吧？」

    「探病和态度一点关系也没有。」

    她从沙发上起身。

    拥有一头象征强势个性的鲜红色长发。那对令人印象深刻的大眼睛，闪动着深邃神秘的苍蓝光辉。其别致的容貌与一身制服的打扮相当搭调。

    ――蜜卡儿。

    她原先是用于对抗幽幻种的军用人型机械体（机器人），如今则和我们同样在军事学校里念书。这家伙的精巧造型丝毫不逊于伊莉斯，特别是生气或威胁别人时的表情真的纤细得就和人类毫无两样。

    「听说你住在这间病房里，所以才特地前来探望的，结果却连个人影也没见到。我还在担心是不是发生了什么意外呢。」

    「担心也就算了，这又是在干嘛？」

    才刚回到房间，我就不禁要重重地叹一口气。

    「这算哪门子的改装啊……」

    墙壁和天花板都是单调的白色壁纸，连家具也只摆放了桌子和椅子。像这种无比朴素的装潢本来还挺对我的胃口。

    本来还挺对我的胃口，结果……

    「究竟要怎么做，才会变成这种豪华的模样？」

    「咦？有哪里不对劲吗？」

    「岂止是不对劲，根本就找不出和原来一样的地方啊。」

    环视整个房间，我不禁这么大叫。

    首先是整个壁纸被可爱的花朵图案所取代。

    窗帘也从素色提早换成了象征秋季的枫叶图案。房间角落的圆椅被全数清掉，进化为豪华的真皮沙发。

    「先听听你的解释吧。」

    「这可是为了你好哦。」

    「我？」

    「没错。独自对抗反叛人类的机神，却沦落到必须住院六个月才能完全康复的可悲下场……倘若不布置得豪华一些，想必你一定会觉得很无聊吧？」

    「不不不不。」

    我全力摇头否定。

    「我现在好得很，精力充沛得可以马上出院哦。」

    「奇……奇怪？说到这个，你已经能开口讲话，还可以自己站起来了呢。」

    人型机械体（机器人）错愕地眨了眨眼睛。

    机械本来是不需要眨眼，但像这种细微的动作不仅能够自然地重现，而且还相当搭调，就是这家伙的厉害之处了。

    ……不过，有时候也是挺迷糊的。

    「对了，你又是从哪听来我要住院六个月的？」

    「就是院长刚才过来的时候哦。他说任意离开病房的患者，必须在我们医院里足足进行半年左右的药物实验才行。」

    「这是医院方面该说的话吗？原来院长才是幕后黑手！」

    尽管听起来像在开玩笑，但一想到刚才的石膏剪和奈米机器人的人体实验，简直已经不能当作笑话来看待了。

    「所以你才大肆改装了一番吗？对了，这也是改装的一部分？」

    我的床铺旁整齐排列着银色的管子和可疑的玻璃瓶。

    「这罐『强力！瞬间接着剂』是什么东西？还有那边的玻璃瓶是？」

    「这些是让伤势尽快痊愈的瞬间接着剂，和用来补充营养的纯乙醇三公升。都是来自我爱用的高级品牌哦。」

    「…………」

    「…………」

    我无语地望着蜜卡儿。

    或许是察觉我想说些什么，她本人看似尴尬地移开视线：

    「……好了，我知道。你想说『我又不是人型机械体（机器人）』对吧？我承认自己是着急了点。其实应该带营养剂、抗菌喷雾还有口罩过来的才是。」

    「想不到你一着急起来，还真是个迷糊蛋呢。」

    「也不想想是谁害的。」

    冷冷地呼出一口气，蜜卡儿再度坐回沙发。

    「住院第一天，我就狠狠训过你了。对方可是人称最强机神的剑帝赫凯特・玛格那。他背叛人类一事已经很不可思议，但你要独自一人对抗他却更是在痴人说梦了。竟然会这么乱来。实际上，你不是也身受重伤了吗？」

    「……我知道啦――当时不是拼命向你道歉了吗。」

    蜜卡儿真正发火――

    席伊前来探病时，咬紧牙根默默给了我一巴掌――

    以及尤美黛老师铁青着脸冲进我的病房里――这辈子，我再也不想经历这些事情了。

    「然后呢，今天要道歉的对象就只有你一个人吗？上次全班同学跑来探病的场面倒是让我挺难为情的。」

    「我今天是跟席伊和委员长一起来的。席伊正在医院的厨房里卖力帮你准备晚餐，所以我想稍后才会过来。」

    「委员长呢？」

    「被带走了。他躲在医院的阴暗角落处盯着可爱的女患者不放，结果被受惊吓的对方父母通报警卫……」

    「那家伙就别管他了。」

    尽管很犹豫要不要将委员长算在内，不过再加上蜜卡儿之后就有三个人前来探病了。还记得之前全班同学跑过来探望时，那场面总觉得挺难为情的。

    「其他人呢？」

    「搭乘特急列车回去了。」

    ……等一下，这算什么？

    我还在这里住院呢。应该说我这个被抛弃的人怎么连一点消息都没听到？

    「我完全不知道这个消息哦。」

    「因为直到刚才为止，包括我在内的所有人都以为你要住院半年的时间。虽然很遗憾，不过你明年是不可能毕业了。尤美黛老师也非常积极，赶着要先替你办理留级的手续哦。」

    「信息也太错综复杂了吧！」

    「像这种时候，有尤美黛老师温馨的关怀真是令人高兴呢。」

    「才怪！被人一声不响地办理留级手续，我干嘛要高兴！」

    唔，话谎要是不赶快回到宝条军事学校，我真的就会被留级了。现在可不是继续悠哉住院的时候啊。

    「总之我明天或后天就出院了。就算院方不同意也一样。蜜卡儿你呢？」

    「…………」

    蜜卡儿做出沉思的动作，望着天花板好一会。

    「按原来计划，我跟席伊和委员长要一块搭乘今晚最后一班的特急列车先离开。不过既然你后天出院，我们在探病之余顺便去逛逛凯旋都市也不错。」

    「真的吗？不过太不好意思了。」

    「要好好感激我哦。无论如何，反正委员长也还未被释放回来。更何况……」

    抱起双手的蜜卡儿又默默注视半空中。

    虽然可以知道她正在想事情，然而我却看不出人型机械体（机器人）究竟在思考些什么。尽管尤米前辈说过，只要仔细观察就看得出来了。

    「还有紫苑的事情。」

    「啊啊！也对，毕竟你认识她嘛。」

    『蜜卡儿・游提雅・拉斯佳？』

    『竟会遇见怀念的友人……』

    包括我在内，和尤米前辈交谈时也一脸忧郁的机神，在过见蜜卡儿的时候居然显露出些许的表情。

    「对了，那个『游提雅・拉斯佳』是什么意思？」

    这个瞬间。

    蜜卡儿猛然睁大双眼。下一刻，她看似难为情地开始扭动全身。

    「……是我的人类名。」

    「啊？」

    「所……所以说！你应该知道，服完兵役后的人型机械体（机器人）一旦通过审查就可获得准人类权对吧？于是我当时试着取了一个人类的名字！虽然蜜卡儿这个名字我很喜欢，但总是渴望有个姓氏……」

    啊啊，原来是这么回事啊。

    在军事学校里从来没听她提起过。紫苑当时喃喃自语的时候真的觉得有些莫名其妙，不过这下子疑问算是解决了。

    「什么嘛，真是见外。既然肯告诉紫苑，让我们几个知道也无妨啊。为何入学当初不在自我介绍的时候提一下呢？」

    「……这……这是因为…………」

    「嗯？」

    「没……没什么！被大家知道军用人型机械体（机器人）有这么一个名字，只会觉得很难为情而已……就算知道了也没有任何好处。」

    满脸通红的她猛然摇着头。

    「反……反正我就是人型机械体（机器人），人类直接叫我蜜卡儿就行了。」

    「不不，你先等等。别擅自做出那种负面的解释啊。」

    「可是……」

    「我觉得很不错，帮自己取名字也挺有趣的哦。若没记错，这在法律上也算有效。只是不太常见到这种例子，所以一时没意会过来而已。」

    「是……是这样吗？」

    蜜卡儿的声音逐渐恢复精神。

    当然，我这并非是在特意称赞蜜卡儿。纯粹觉得这家伙的思考实在不像机械，很好奇她究竟配备了多么高性能的AI。

    「说……说得也是！别看我这样，对自己想出来的名字可是非常满意的哦？」

    「就知道你会这么说。很好，干脆我也来帮伊莉斯――」

    「？怎么了？」

    「不，还是别谈论这个话题吧。我只会有种不好的预感。」

    我抱着头蹲在地上。

    ……我真笨。

    ……要是叫伊莉斯想一个姓氏，下场当然显而易见了不是吗？

    『M！M！我想到了！』

    『就叫伊莉斯・一D・吉尔。怎么样？这个命中注定的姓氏！这……这样一来，已经跨越了主人和女管家（女仆）之间的界线……从今天起就是…………』

    「哇，太难为情了！应该说，在许多方面都很糟糕吧！」

    「？究竟是什么事情？」

    「别问了……总之言归正传。关于刚才提到的紫苑――」

    毕竟刚才讨论的是，在我出院为止的这两三天里蜜卡儿要做些什么。在这段期间，委员长想必也会被释放吧。

    「你找她有什么事？」

    「只是想聊些以前的事情罢了。话虽如此，由于身为机神的缘故，她或许一直都在忙着执行帝国司令部的命令吧。」

    「她明明就来过医院哦？刚刚还找我讲过话。」

    「找你讲话？你是说紫苑！」

    「是……是啊……」

    蜜卡儿惊讶地拉高了音量。

    看她一脸震惊的模样，就连我也不禁向后退了一些……怎么？还以为吃惊的理由是关于她出现在医院里一事，结果却是找我讲话的事情。

    「明天会天崩地裂呢。趁现在赶快躲进避难所吧。」

    「有这么可怕吗？」

    「非常罕见。应该说完全无法置信。」

    蜜卡儿自沙发上跳起，往这边靠过来。正在纳闷之际，没想到她只是走过我身边，在内侧的病床上重新坐下。

    ……喂，那是我的床铺啊。

    「…………」

    「到底怎么了？盯着人家一句话也不说，我怎么会知道。」

    「我和紫苑的制作者是同一个人。这件事情以前提过吗？」

    「从来没有。」

    我即刻这么回答。

    我所听过的，只有蜜卡儿和机神紫苑从前是同一战场上的战友而已。记得应该是隶属于同一个部队吧。

    「可是你说过……你有两百具同一生产线制造出来的兄弟姐妹，如今幸存的只剩你一个。」

    「那个生产线较特别哦。当时制造我们的是一位古怪的研究者，据说因某种考虑而将生产线分成两种。我是前期，紫苑则是后期型号。」

    「哦……可是我怎么感觉你比较像新型号？」

    「我们的AI几乎没有差异哦。所以我也觉得很不可思议，为何前期和后期在情感的表达上会相差这么多。」

    蜜卡儿看似无可奈何地耸耸肩膀。换句话说，连她也完全不知道紫苑为何会那么沉默寡言。

    「或许是同一制作者的缘故，两百具蜜卡儿及两百具紫苑大多两两搭配组成部队，然后……陆陆续续都被破坏殆尽了。」

    「这样啊。」

    蜜卡儿和紫苑，两者原本并非个人名，而是共通的制造名。

    只不过在对抗幽幻种的战斗中被大量破坏，如今各自只剩下一具蜜卡儿和紫苑。所以才会被拿来当作个人名使用。

    ……莫非。

    ……这家伙想要一个姓氏的原因是――

    「或许真是这样吧。蜜卡儿毕竟只是个代号，我也许一直渴望有个代表自己的名字。」

    「我什么都还没说啊。」

    「你脸上是这么写的。」

    带着自嘲般的笑容，人型机械体（机器人）的目光向上望来。

    「你的兄弟姐妹也都一样吗？」

    「我想是的。」

    「那种高性能的AI，真不知该说是敏感还是细腻。」

    「谁知道呢。同样是蜜卡儿，据说每一具机体也都设定了细微的差异。尽管现在已经不想去了解。」

    「――嗯，我明白了。」

    我举起双手打断发言。这个些许沉重的话题未免持续得太久了。在医院里，而且是在像这种地方继续谈论下去的话，就连我们也会跟着忧郁起来的。

    「总之这样很好不是吗？无论是怀念的同伴或者战友也好。既然你想找她聊聊，相信她一定也会很高兴吧。」

    「…………」

    奇怪，不说话？而且那是什么闷闷不乐的表情？

    「……从前的事并非都是美好的。」

    「嗯？」

    「M，你说紫苑主动找你交谈对吧？告诉我她想做什么。」

    她以高压的目光这么询问。这个家伙基本上都采取高高在上的态度，但如今的气势却是以往未曾见过的。

    「告诉你？这么突然……」

    「『紫苑毁了我一半的人生』。我不希望你重蹈覆辙，所以赶快告诉我。」

    「？」

    我的一口气卡在喉咙里。

    「等……等一下，这话怎么讲？她……只说有话要告诉我，根本没提到内容是什么。」

    「…………」

    蜜卡儿陷入沉默，一边做出手指贴着嘴唇的动作。感觉不像在怀疑我的话，而是希望能从中判断出紫苑的意图。

    「那么，这应该就是为下次在做准备呢。下一次她主动和你接触的时候，我也会一块同行。这样可以吧？」

    「可不可以不是应该先问过紫苑她本人吗？」

    「无妨。就凭我和紫苑的交情。」

    这样行吗，喂？

    你说紫苑毁了自己的人生，现在却又强调和她之间的交情。莫名其妙也有个限度吧。

    「我的人生因她而急转直下是不争的事实哦。不过……」

    她一只手紧紧抓住自己胸前的衣服。

    「我并不讨厌现在的自己。M，包括认识你在内。」

    说着，蜜卡儿面露微笑。

    「咦？」

    「我们聊得太久了呢。总之记住，不要轻易听信紫苑的话。」

    「啊，喂！」

    下一刻，她一脸心不在焉的表情就要快步走出房间。

    「等等，等一下啊！」

    「还有问题吗？我已经决定在凯旋都市多待一天，明天还要约席伊一起去大采购呢。」

    「啊，是这样吗？唔，我正想问你这个。」

    「不过我们主要是去贩卖枪械零件的店家。」

    「噢，那刚好。」

    我目前还在住院，没办法外出。

    可是又不放心让伊莉斯一个人在这种大都市里走动。要是走在街上时，帝国司令部伺机与她进行接触就很伤脑筋了。

    ……果然还是只能拜托这家伙和席伊了吗。

    「有什么事请长话短说吧。」　　

    「那就不唆了。你明天要和席伊去看枪械零件对吧？我想请你顺便帮忙买个东西，之后再把钱给你。」

    「哎呀？意思是叫我跑腿呢。」

    蜜卡儿并未答应，而是交抱起双手。

    「拜托了。我也需要枪剑的零件，你们就一起帮我挑选吧。」

    「这倒是没关系。钱也不用了。反正我正打算要买一些探病的礼物给你这位伤员。」

    「喂喂，真的不用吗？」

    如此爽快的回答，真令人怀疑她今天是否心情太好了。原本还很担心跑腿一事会让她给脸色看，更遑论要求买完东西再付钱了。

    「我要买的东西可不便宜哦？」

    「有个条件。」

    「……我想也是――」

    原来是有交换条件的。是的，我一开始就有预感，这家伙不可能会答应任何吃亏的要求。

    「我想请你维修一样东西。」

    「什么嘛。这个小意思，我直接就可以答应你了。」

    我下意识拍了拍胸口。

    并非预料中的无理要求，这可说是相当轻松的交换条件了。

    「然后呢？你要我维修什么？」

    「…………」

    「嗯？」

    「就……就是…………我…………」

    动作显得异常忸怩。

    而且不知为何，红发人型机械体（机器人）还用上抬的眼神注视着我。

    「怎么啦？莫非运动控制系统出错了吗？」

    「就……就是我本人！我想请你帮忙检查我蜜卡儿……呼――呼――」

    「喂――你的呼吸很急促哦。」

    「这……这只是机体内部的温度上升，稍微排放一些热气罢了。」

    那温度为何又会上升啊？

    尽管很想这么吐槽，但又怕太多嘴的话会导致她一怒之下拒绝我的要求，所以还是克制一下好了。

    「话说检查的项目是？」

    「那……那个……就是关于尤米之前提到的肩膀零件问题。原因疑似是很久以前更换的部位出现了磨损。」

    「啊――她的确这么说过呢。不过你以前也没做过全面保养吧。只是进行了简单的自我检测而已。」

    「……看得出来吗？」

    讨厌保养的人型机械体（机器人）。这或许就跟人类的小孩子讨厌去看医生是一样的道理吧。

    「既然如此，光是肩膀还不够。干脆我来替你做一番彻底的检查吧？」

    「……全……全身！……我的一切都将暴露在M的面前……！」

    「不愿意吗？」

    「不……不不，没这回事！我……我愿意！」

    她不断摇着头，长发也随之披散。

    「我……我懂了。就将我的身体全部交付给你！请不要客气，尽情地观看和触摸全身的任何部位！」

    「你说话怎么变得那么像伊莉斯？」

    「什……什么意思？我……我绝对没有什么不纯洁的念头哦！纯粹是考虑到全面保养的重要性！」

    「知道了知道了。总之等我们回到宝条军事学校再说。就算要进行保养，我也得先回家才有零件可用啊。」

    「就这么说定……忘记的话绝对饶不了你。」

    「了解了解。回宝条军事学校后就优先帮你保养，至于什么写功课或是打扫房子的事情就先放在一边吧。」

    带着苦笑，我一面向蜜卡儿这么点头。

    这个无心的约定――

    在不久的未来，将成为大幅改变蜜卡儿人生的第二次转折点。

    当我知道这一点，已经是之后的事情了。

第四卷 胜率0.08%的战女神 Phase.2「住院生活最后一天」

    1

    「呀呵――早安吉尔。你现在有空吗？」

    「尤米前辈！你怎么来我的房间了？」

    将看得入迷的书籍抛在一边，我整个人从床上跳了下来。连拖鞋也忘了穿，就这样直接跑到尤米前辈的身旁。

    和我同样身穿病人服的前辈。

    令我惊讶的并非前辈来到我的病房，而是她用自己的双脚走路一事。

    凭借双手拄着的两根拐杖。

    并非坐轮椅，也没有让任何人背她过来。

    「笨蛋，前辈你在干什么啊！」

    「稍微做个复健哦。虽然花了点时间，不过能自己走到这里真是太好了。」

    面色苍白的前辈很坚强地笑道，但随即又转为痛苦的表情。

    「啊……好痛……果然……很勉强呢。」

    「啊，喂！」

    搀扶着全身无力的前辈，我将她带往我的病床。然后抱着前辈微微颤抖的身躯，就这样让她仰躺在床上。

    「……呼――差点以为肚子里的东西要跑出来了。」

    「别再开这种逼真的玩笑了。我可是着急得不得了啊。」

    前辈的腹部遭到剑帝刺伤，是仅仅四天前的事情。

    经过徘徊在生死之间的紧急手术，然后送入加护病房里，总算是在昨天清醒过来了。即使是距离拆线也还有好一段时间。

    「现在根本不是复健的时候，先专心把伤养好再说吧。」

    「……可是，我不想让医生看到肥嘟嘟的肚子嘛。得赶快在院内散步减肥一下。」

    「前辈。」

    「啊――这张床有吉尔的味道。好怀念，从前当邻居的时候经常在一起过夜呢。」

    「前辈。」

    「………知道了。你还真是个急性子呢。」

    经不住我正经八百的目光，前辈叹了一口气。

    「为何要做这种傻事呢？医生不可能会同意，莫非是你擅自决定的吗？」

    「都猜错了。」

    「啊？」

    「尽快康复――正确来说，是司令部下达命令叫我返回帝都哦。」

    「司令部！不会吧。那些家伙不知道前辈的伤势有多么严重吗！」

    「他们都很清楚哦。不过司令部已经开始对我军的军用人型机械体（机器人）产生不安了。特别是对于机神，可以说是变得疑神疑鬼起来。」

    ……啊啊，原来如此。

    ……是剑帝一事产生的效应吗。

    原以为忠诚的最强机神竟然会反叛人类。这样一来，帝都部署的上万具军用人型机械体（机器人）也就不知什么时候会出问题了。

    「是因为机神很有可能自行反叛人类吗？」

    「就是这么回事。这次幸好发生在凯旋都市，倘若是军用人型机械体（机器人）在帝都里突然持枪攻击人类，帝国就很可能因此而毁灭。」

    原来如此，这下终于懂了。

    刚开始以为本次的召集是要她负起剑帝赫凯特引发骚动的责任，但事实上却正好相反。

    「也就是说，他们如今只有前辈可以托付了吧。」

    「似乎是这样没错。唉――真的好烦，我又没有那么神通广大。」

    躺在病床上，前辈打从心底厌烦地摇着头。

    「详细的作业内容并没有多说，但我想应该会针对剩下的机神仔细检查AI部分，至于多达上万具的军用人型机械体（机器人）则是会以检测程序一口气进行清查。」

    「前辈要去担任这方面的总负责人吗……真是的。」

    拉过墙边的椅子，我自己也坐了下来。

    「我或许没有资格说些什么，不过帝都的研究主任向来都是从军事学校第一名毕业的优等生担任的吧。难道就没有其他适任人选吗？」

    「他们每个人都很厉害哦。只不过并非所有人都是机械工程的专家。要处理好这次的危机，就必须同时精通人工心理学、机械工程及撰写程序这三种领域，更重要的是有独立制作人型机械体（机器人）的经验。」

    「嗯，这毕竟是你的嗜好呢。」

    就和房子的建筑师与建筑工人，两者的工作不同是一样道理。对于人型机械体（机器人）的设计及AI制作十分熟悉的人，并不一定能够实际组装出一具人型机械体（机器人）。像前辈这样子从一根螺丝钉出发，最终制作成人型机械体（机器人）的例子反而是少之又少吧。

    「所以就选上前辈了吗。」

    「以前还有其他的适任人选哦。研究间设在我隔壁的隔壁，一个名叫纳扎利尔的研究主任。说他是紫苑的制造者应该比较好懂吧。」

    「――――紫苑……」

    「他非常厉害哦。十二具机神当中，竟然有六具是出自于纳扎利尔之手呢。」

    「六具！那的确很了不起……」

    就连前辈也只造出剑帝和伊莉斯这两具机体。

    当然，每一具的性能应该多少会有所差异。但就数量而言，一个人就造出帝国半数的机神，实在是太过惊人了。

    ……其中也包括了那具机神紫苑。

    ……这么说，蜜卡儿也是从那家伙的生产线制造出来了。

    「为何不拜托那家伙呢？」

    「他不在了。很久以前只留下一张纸条，整个人就这样消失。」

    「……会是被其他国家挖角了吗？」

    「也有可能是绑架吧。不过始终未能查明真相。唉――亏我也很感兴趣，本来想要找他当面聊一聊的。看了那个人所留下的报告，实在有许多想进一步追问的地方呢。」

    前辈扭动着身体撑起上半身。

    或许是躺着休息有了效果，原本苍白的表情如今已恢复了血色。

    「――那么，言归正传。司令部叫我尽快回去进行机神的检查。就因为这样，我才这么快就开始复健了。」

    「他们该不会叫你用跑的回去吧？」

    「怎么可能。到时候会准备专门接送的飞空艇哦。不过啊，在整个人无法动弹的情况下返回帝都也很难受不是吗？」

    所以才有了刚才的拐杖吗。

    尽管机械技术如此先进，像这种追求人类自身努力的渴望却从古至今毫无改变。真是不可思议呢。

    「……那么，现在怎么办？就这样直接睡一觉吗？」

    「怎么办？什么意思？嗯？哎呀，莫非吉尔想睡在我身边吗？哎呀呀，真是个坏孩子。我该不该答应呢。」

    「我是说，要不要立刻叫医生过来。要是继续勉强自己，伤口裂开的话就不妙了吧。」

    「啊，不用担心，紫苑会背我回去的。」

    「嗯？」

    「为了以防万一，我早就准备好了帮手哦。她就在外面等着，你帮我叫一下好吗？」

    「……了解了解。」

    我耸耸肩膀回答道。

    什么嘛，原来还带了一个看护过来。不愧是前辈，早就料到可能会发生这种事了。话说那个紫苑在什么地方呢？

    我打开门，来到房间外。然而四下张望，附近却不见机神的踪影。

    「喂――紫苑？紫苑？奇怪，根本就没人嘛。」

    「…………」

    某人的手指忽然触摸我的脖子。

    「唔哦哦哦！」

    「…………」

    「我都说过！不要偷偷靠近别人的背后啊……起码也说句话吧。一声不响地摸脖子，又不是杀手。」

    「…………」

    讲了这么一长串，她却依然毫无反应。

    真是的。还以为这个方法可以和她沟通呢。机神不是比其他的人型机械体（机器人）雏有更朗确的自我意志吗？

    「……尤米……有事？」

    「啊，嗯嗯。你还真清楚呢。尤米请你背她回去自己的房间。」

    「……了解。」

    机神少女点点头。

    这时――

    「今天……晚上……」

    「嗯？啊啊，你有话要对我说吧。知道了。不过时间和地点是？」

    「……联络。」

    意思是会主动联络我？

    真没想到，要从单一词汇中猜出整句话的意思居然这么不容易。

    「好吧，那我就等着。不过别拖得太晚哦。跟人型机械体（机器人）不同，我们人类可是需要睡觉的。」

    「……了解。」

    紫苑再度点头。

    望着她背着尤米前辈逐渐远去的背影――

    「…………今天晚上吗。」

    我回想起蜜卡儿昨天说过的话。

    『紫苑毁了我一半的人生。我不希望你重蹈覆辙，所以赶快告诉我。』

    『下一次她主动和你接触的时候，我也会一块同行。这样可以吧？』

    「这……是不是先跟蜜卡儿说一声比较好呢？」

    但老实说，我并不太赞同蜜卡儿的建议。

    理由很简单。

    在蜜卡儿对紫苑抱持某种不安的情况之下，一旦两人面对面交谈，势必会对双方的关系造成恶劣的影响。

    既然如此，干脆我先去听听紫苑想说些什么，然后再转达给蜜卡儿比较好。

    「……事后再告知应该也没关系吧。」

    我开始不干不脆地这么想道。

    2

    隔天。

    「早安，M。」

    「噢。我已经吃完午餐，也睡过午觉。」

    待伊莉斯以平时的女管家（女仆）打扮现身，已经是早过了中午，即将接近黄昏的时刻。

    我瞥了一眼笑眯眯地望着我的伊莉斯。

    「今天来得很晚呢。」

    住院当天，她被命令在室外待命以免打扰我的睡眠，所以这个家伙才会在医院里逛来逛去。不过当我醒来后，她却又不知为何能够立即察觉而快速赶来。

    「莫非是跟谁聊得太入迷了？」

    「纱砂。」

    「反正又是一些听不懂的话，不然就是在对你说教吧。」

    「不。那个……应该算是抱怨或发牢骚之类的。她气呼呼地骂说：『你是不是想杀了我？』」

    伊莉斯移开视线，一副很难启齿的模样。

    这种反应我很清楚。就是每当做了什么坏事，她自己也理解到「糟糕了」时的表情。

    「今天早上……我像昨天一样打扮成护理师，结果被路过的医生叫住。他说：『你，就是你，赶快过来帮忙。有一项紧急手术，现在人手不够。』」

    「是那套粉红色的衣服吗。」

    「对方看来很着急的样子。于是，我就帮忙将紧急手术的患者送到开刀房里……原本是房间号码A1073的老爷爷，但不知为何搞错，把H813号室的年轻女孩送进去了。」

    「你到底是怎么弄错的啊！从房间号码到患者的性别，要完全搞错反而比较困难吧。」

    「两个房间号码的个位数都是『3』，我想应该就是解开谜题的关键。」

    「不不不不。我绝――对不会认同的！」

    「纱砂也是用同样的语气骂我。」

    「……小不点圣女？」

    嗯？等等，H813号室。

    搞错的对象是位年轻女孩……？

    「喂，难道你――」

    「是的。我将半睡半醒的纱砂火速推进开刀房里。真是好险，麻醉药差点就打下去了。」

    「……做出这种事情，难怪会以为你想要杀人。」

    「我太心急了。好孩子千万不可以模仿。」

    「别说得脸不红气不喘的……好了，我大概知道你上午在做什么。所以才会这么晚过来吧。」

    「是的。那么――」

    女管家（女仆）再度看着我，正确来说是兴致勃勃的看着我手边。

    「M又在做什么呢？」

    「看也知道，正在进行一点小改造。」

    我整个人直接坐在房间的地板上，将步枪尺寸的枪剑分解成各种零件并排放在地。

    「真的全都分解成细部零件了呢。咦，这是子弹？莫非要重新调配火药吗？」

    「你懂这些东西？」

    「当然，我原本是军用人型机械体（机器人）哦。」

    伊莉斯一手捏起散发金属光泽的子弹。

    没错，这些是对抗幽幻种专用，附加了沁力的特殊子弹。我正在将它们表面的加工一颗一颗剥除，然后进行更换火药的作业。

    「总之要严禁火源哦。」

    「是的，幸好事先察觉到了。我今天刚好买了一组烟火，打算和M一起在房间里施放。」

    「……你那种不长眼的个性真是令人佩服。」

    我稍微清了清喉咙。

    对此，伊莉斯依然目不转睛地盯着我手中的弹匣。

    「可是，这不是一直保养得很好吗？」

    「是啊。不过之前主要是把单发子弹的威力加以提升，这一次则要更改许多部分。应该说，我打算从枪剑的最基础开始重新调整。果然很花时间呢。」

    由于好久没有分解过所有零件，如今手上都是黑漆漆的油污。

    「…………」

    「嗯？怎么啦。」

    「这个看起来很干净。好像新的一样。」

    伊莉斯所指的，是地面摆放的零件当中体积较大，而且还反射出强光的刀身。

    「噢，以前的刀刃被剑帝那家伙砍掉了。所以我拜托蜜卡儿从凯旋都市的工房买来。」

    「是的，比以前的刀身好很多。首先是素材，采用了超高硬度的黑金粒陶瓷银，看得出经过谨慎而细腻的烘烤才锻造而成。刀身的纹路也相当漂亮，想必是出自技术高超的工匠之手。」

    「对吧？」

    她对刀剑的制作过程如此了解，想必是源自尤米前辈的嗜好吧。那个人是完美主义者，最讨厌一知半解的知识了。

    ……啊啊，我懂了。

    ……所以剑帝才能一眼看穿我对枪剑的改造。

    『装配式枪剑零八后期型。枪身置入加压式汽缸，超出了规定的上限口径。火药……是典型的三基，但配方应该是独家的。』

    对手毕竟是拥有庞大记忆容量的人型机械体（机器人），能够任意且快速地找出人类无法完全记住的大量知识，并加以进行分析。

    「…………」

    「怎么了？」

    「伊莉斯，你预计要多久的时间才能击碎这把剑？」

    「咦？」

    茫然地瞪圆双眼后，伊莉斯看似很难启齿地扭动身子。

    「那……那个……可是，这是蜜卡儿同学特地……」

    「你老实说无妨。这可是攸关我的生命安全。拿来拼命的东西要是靠不住，未免也死得太过冤枉了。」

    「……我可以摸摸看吗？」

    她轻而易举地捡起地上的刀身，并在灯光下将其改变角度，一面仔细地确认感触。最后――

    「若对手是幽幻种，我想已经足以抵挡魔笛的侵蚀了。以强度来说，应该也可破坏核晶。」

    「如果不是幽幻种呢？」

    「…………」

    将手中的刀身放回地板，伊莉斯回答道：

    「M所面对的对手，如果是像我这样的机神，视机体差异不同，大概不到十五分钟刀身便会完全粉碎。」

    「假如是剑帝呢？――」

    「第一击。刀刃与刀刃互碰的瞬间，刀身就会断成两截了。」

    「可恶。到头来居然是这样！」

    我不禁丢开手中的工具，不断抓乱自己的头发。

    「顺带一提，我现在就能够将它捏碎。」

    「那家伙也能办到吗？」

    「不清楚。不过根据古代竞技场所遗留的剖断面来看，剑帝的剑并非斩断物体，而是将物体分解。」

    「怎么说？」

    「就是超振动。对所接触物体的分子结构注入热能与动能，使分子间的结合力变脆弱。所以无论对手的武器硬度为何，都能轻易地砍断。」

    「……哦――」

    我下意识叫了出来。

    原来我也从剖断面的分析当中忽略了这点。很有一套嘛。在那么短的时间内，居然能观察得如此仔细入微。

    「除了女管家（女仆）的工作，你真的非常优秀呢。」

    「我一样是个优秀的女管家（女仆）哦。」

    一脸正经地这么回答的不完全女管家（女仆）机关……你刚才明明还报告过，挨了小不点圣女骂对吧。

    「算了，先不提这个。话说回来，既然剑帝的武器装有那种离谱的装置，他自己的剑不是会先断掉才对吗？」

    「是的。所以那对双剑本身应该采用了特殊结构。恐怕是专用的构造。」

    「嗯嗯。对了，你也可以凭空取出自己的枪或大镰之类的武器吧。那个未免奸诈了。要是我也会这招的话，就不用带着超重的武器跑来跑去了。」

    「那是以降临系的沁力术式实时生成的武器。理论上纱砂也能办到，但她或许并不习惯用来生成武器。」

    「哦――这么说，每具机神都拥有这种技能了？」

    说到这里。

    我忽然发觉一项重大的事实。

    「我想到了！你直接帮我制作像剑帝那样的剑不就好了吗？以牙还牙，以机神的武器对抗机神的武器！这样一切问题就解决了！」

    「对不起。」

    「你道歉也太快了吧，喂！」

    「要生成能够抵挡物质解体的武器是办得到的，但前提是必须由我来使用。我不确定能否创造出M可以使用的精巧武器。即使直接生成机神的武器，M的身体也很有可能负荷不了。」

    「我行的。和幽幻种战斗时，你不是生成了很厉害的武器吗？像那把大镰我就觉得相当威风哦。」

    「――――」

    咦，那是什么沮丧的表情？

    「我一直努力想生成一把可爱的手杖。」

    「……啊？」

    「那把巨大的枪也是，在我的想象中应该是发射小小的钢珠才对。」

    「……唔，你在开玩笑吧，伊莉斯小姐。」

    结果实际生成后，出现的却是比身高还巨大的大镰和重机关枪。

    由于使用的是机神，所以会产生人类也可使用的错觉。无论如何，像那种技术力实在无法生成人类可以使用的精密武器。原来是这么回事啊。

    「对吧？所以我想是办不到的。」

    「对什么对啊。根本只是你太笨手笨脚而已！」

    「……呜呜。听不见，伊莉斯什么也听不到。」

    这个不完全无能女管家（女仆）机关，竟然蹲下去用双手捂住了耳朵。

    「好，我懂了。换个问法吧。你尽最大努力的话可以创造出什么东西？总而言之，像枪剑的刀刃无论大小或设计上都做不出来吧？」

    「唔唔？」

    伊莉斯抱起双手，皱着眉头开始沉思起来。

    「如果是菜刀的大小，虽然会失败好几次，但最后应该可以成功。」

    「……嗯，算是很合理了。」

    按捺住即将叹出的一口气，我从脚边捡起一张记事纸。首先大略画了一下自己的枪剑草图，然后再以红笔书写各种的指示。

    ……凭借市面贩卖的剑，根本无法对付剑帝。

    ……尽管如此，伊莉斯的武器生成又有技术上的限制。

    同时解决这两个问题的方法便是――

    「这个怎么样？」

    我亮出了笔记纸。

    「咦！」

    「这应该是你能够生成的范围吧？我拭目以待哦？」

    「的……的确……这么一来的话――」

    目不转睛地盯着我递来的笔记，伊莉斯点了点头。

    「那……那么，我这就先借一下这个刀刃的部分。可能需要花费一些时间。」

    「你不是能瞬间生成武器吗？」

    「不可以。」

    她以罕见的强硬语气否定。

    「这是M的武器，攸关着M的生命安全。我绝对不能有所妥协！」

    伊莉斯用力握拳这么叫道。

    劈啪！

    喂，手里的刀刃被你握出裂缝啦。

    「那么，我这就开始作业！」

    「啊，嗯嗯……」

    挟带着连我也被震慑的气势，伊莉斯跑出了走廊。

    …………

    ……那家伙是很高兴吗？

    以前从未被主人如此郑重地拜托过。尽管不同于女管家（女仆）的工作，但能够被人所仰赖，她或许觉得相当开心吧。

    「喂――伊莉斯？伊莉斯小姐――？」

    听不见。也没有回头。应该说，完全看不到背影了。

    「本来想问问什么时候会弄好……还是算了。」

    那家伙难得这么有干劲。既然如此，我也没有必要设定期限去催促她。

    「毕竟我也有一堆事情要处理啊。」

    我原地站了起来，缓缓伸了个懒腰。

    ――身体可以动。

    ――右手也是，刚才的作业中一点也不会痛。

    「给我觉悟？下一次要让你见识我真正的实力。」

    侧对着耀眼的夕阳，我自言自语般这么宣告。

    *

    鲜红的天空尽头开始混入灰色。

    灰色又被更深的黑色所涂抹的这个时刻。

    「――大致就是这样了吧。」

    望着组装完毕的枪剑，我总算松了一口气。

    外观几乎没有变化。重量也只增加了几百公克吧。不过这还是努力调整以减轻重量的结果。

    「性能也改善了许多呢，嗯。」

    从右手到左手，我交互握着枪剑以确认其触感。重量只有数百公克的差别，但在实际的战斗场面中却影响甚巨。

    ……这么一来，刚好就等于之前的总重量吧？

    如今的枪剑并没有附属的刀刃，而是被伊莉斯拿去了。所以还要再加上伊莉斯的剑才是往后的总重量。

    「本来想要试射一下，不过医院里大概没有射击场吧。」

    抱着枪剑，我直接坐在床铺上。

    窗户外已经一片漆黑，往外望去也只能看见投射在玻璃上的室内及自己的模样。

    「晚餐也吃完了，该怎么说呢……」

    很闲？不，应该说不知怎么打发时间比较好。

    改造枪剑的时候由于太过专注，待结束之后没有事情可做，就会觉得时间过得很慢。

    ……伊莉斯也还没回来。

    蜜卡儿和席伊曾经来探望过一次，但又声称还要去某个地方逛，之后就全无音讯了。

    「话说委员长那家伙现在怎么了？差不多也该被释放了吧。」

    像这样一点都不替他担心似乎也不太好……我将枪剑放在床上，拿起枕头旁的通信机。

    「呃，委员长的号码是――」

    下一刻。

    手中的通信机忽然开始闪动红色灯光。

    「通信？是谁挑在这个时候打来。」

    是蜜卡儿、席伊，还是委员长？不然就是医院里的尤米前辈了。

    原本是这么认为的――

    『…………紫苑……』

    「咦咦！」

    我直直盯着手里的通信机。

    「原来是你啊。实在太意外了，你是怎么查到我的通讯号码的？尤米前辈透露的吗？」

    『……军方的……外借器材……』

    由于宝条军事学校配发的通信机也是军方的外借器材，所以每个人的号码全都由司令部进行管理。难怪紫苑能够任意取得这些信息。

    「怎么了？是关于你要对我说的话吗？」

    『…………』

    不发一语。

    「干嘛，既然打给我就是有话要说吧？我听着呢。」

    『……出院了？』

    「什么啊，原来你在担心我的身体？已经没什么大碍了，我跟医生说过明天就出院。对方当然很反对，不过拜托了好几次总算获得同意。这样你可以放心了吧。」

    『……太好了。』

    「噢……噢噢，你还真的在担心我啊？」

    什么嘛。原本以为她的个性很冷淡，原来只是内向而已，其实心地还颇为善良。真不愧是被禁忌水晶选中的机神――

    『这样一来……就可以收集M・一D・吉尔的所有数据了。』

    ……什么意思？

    「喂喂，你刚才说……我怎么样？」

    『我在古代竞技场……等你。』

    「什么？」

    「喂，等一下。古代竞技场那里已经被封锁了吧？」

    毕竟那里是剑帝反叛人类的场所。

    帝国自然会认为该处可能留有重要的资料，所以在研究小组未收集完资料之前，即使是军方相关人士也很难进入。

    『封锁？』

    「没错，封锁了。负责警备任务的机神或许可以进去，不过我只是军事学校的一名学生哦？就算出示学生证也只会被赶回去而已。」

    『……没有……问题。』

    「啊？」

    『恼人的警备……已经排除……请……自……自由地――――进入其中。我已经事先破坏掉正面大门的门锁了。』

    「？」

    什么？发生了什么事？

    通信机传来的声音毫无预警地变得流畅起来。是其他人？不，这声音无疑和刚才的紫苑一模一样。

    『哎呀，吓到你了吗？』

    甚至还可听见窃笑的声音。

    语气冰冷得令人毛骨悚然。那种流畅感完全不像是机械语音。由于太过自然，反而让人觉得恶心起来。

    「你是什么人！」

    『什么人？这个问题真奇怪。我是紫苑。人型机械体（机器人），也是机神。不过，要是你想更进一步了解，请一个人前来古代竞技场吧。』

    「古代竞技场？」

    『千万不要带其他人来，特别是那具不完全神性机关。若是发现你带了同伴，倒在我身后的那些警卫就无法保证生命安全了。』

    「――你这家伙！」

    『我等你一个小时。从医院搭乘运输车的话应该赶得上时间。话虽如此，动作最好快一点。要是塞车就不妙？』

    冷笑过后，通信忽然被切断了。

    「…………」

    无声的通信机。

    即使盯着手中的机器，也无法再听到任何紫苑的声音。不过，那具机神所说的话，每一字每一句都深深烙印在脑中。

    「开什么玩笑啊，喂……」

    袭击古代竞技场的警卫。

    这个袭击者，如今声称将他们当作人质等我过去。帝国所属的人型机械体（机器人）不会做出这种事。若是普通的机神――

    『司令部已经开始对我军的军用人型机械体（机器人）产生不安了』

    『特别是对于机神，可以说是变得疑神疑鬼起来。』

    「莫非……」

    我回想起白天的对话。使帝国司令部惧怕，甚至不惜强制命令治疗中的尤米前辈回去调查的那个危险性。

    「已经太迟了吗？」

    不光是剑帝。

    机神紫苑也很有可能已经反叛了人类？

    ……倘若这样――

    ……无论如何都不能告诉伊莉斯。

    某具机神可能反叛了人类，要请你帮忙――像这种话，我还不够厚脸皮告诉同样身为机神的伊莉斯。

    「不管怎么样，就是要我一个人过去对吧。」

    紫苑表面上那样说，也不能排除其实正在医院的出入口监视我。

    既然连我的通信机号码也知道，就算想联络席伊或蜜卡儿也可能会被窃听。

    「――还有五十五分钟。」

    我脱下病人服，换上往常的迷彩学生服。尽管平时的模拟训练老是穿着这一套衣服，其实布料的内侧可是织有耐冲击的纤维。

    然后是枪械。

    我将立在墙边的盒子解开固定带，把枪剑固定在其中。

    接着在腰带上的小袋子里塞满备用弹药后，一切准备就绪。然而唯一令我担心的是，枪剑在改造结束后还未进行过任何的试射。就连拜托伊莉斯处理的刀刃也还未送来。

    「但愿能备而不用……」

    紧咬住下唇，我离开了自己的病房。

    3

    不眠的都市。

    进入深夜后，商店街和闹区依旧热力四射。到处充斥熙攘的人群、衣物的摩擦声以及喧嚣。包括帝都在内，这可说是位于帝国中心区域的大都市所具备的特征。

    这一点，凯旋都市安裘自然也不例外。

    然而――

    「……好安静。」

    环视着静悄悄的街道，我沿着公用道路一路前进。

    坚硬的沥青路面仅有路旁的照明灯照耀着，平时点满缤纷霓虹灯的街道竟显得无比冷清，

    是幽幻种袭击的影响吗……？

    位于帝都眼皮底下的凯旋都市被袭击一事，对于一向毫无警觉的居民来说或许有如晴天霹雳吧。

    同时――

    在这当中，可以见到一栋仿佛与黑夜同化的巨大建筑物。

    「果然没有开灯呢。」

    白天在太阳下无比耀眼的外墙，如今被黑夜涂抹成一片漆黑。平时应该会点着小型的指示灯或是紧急照明，但眼前就仿佛电力停止供应一般处于无灯状态。

    「…………」

    我默默握紧枪剑的握把。

    机神紫苑就在里面等着。但是从通信机听到的那个声音，再怎么解释也称不上友好。

    那才是她真正的一面吗？或者――

    「啊啊，可恶。现在想破头也无济于事！」

    我猛然呼出一口气，在通往古代竞技场的公用道路上大步前进。

    入场大门。

    听到封锁的消息，原本以为前方会设置铁栅栏之类的，但大门附近就连拉起的封锁线也遍寻不着。

    ……没错，什么都没有。

    包括原先看守这里的十多名警卫。

    「这些烟蒂应该是不久之前的吧？」

    散落在脚边的烟蒂只有可能是守卫丢下的。但他们又去了哪里？不，是消失到哪了？

    答案根本用不着多想。

    「可恶，究竟在开什么玩笑啊……」

    呈大幅度扭曲的入场大门。

    这道双开构造的厚实钢铁门，门锁被惊人的冲击所破坏，整个被撬开了。

    令钢铁制的门大幅凹陷的外部冲击。

    步枪或机关枪无法办到。至少也需要反坦克炮级别的破坏力吧。人类要是被直接命中的话，实在不敢想象会有什么下场。

    「是叫我进去的意思吗？」

    穿过恰好一个人大小的缝隙，我走入其中。

    后方即为入口大厅。

    天花板安装了无数最新型的灯泡，正面墙壁也嵌着巨大的电视屏幕。当然，这些目前都没有通电。

    「不过，好歹还有一些电力。」

    位于地板边缘处的紧急照明发出朦胧的亮光。

    更恶搞的是，仅有一条走道有照明灯，而那里正通往古代竞技场的主竞技场。换句话说，就只有这条路了吗？

    ……嗯，既然紫苑在这里等我，也只会选择那个地方了吧。

    原先作为霸权战争舞台的场所。

    在古代竞技场被封锁之后，那里就相当于一块广大的空地。就算大声说话也没有人会听见。

    「重点是，不知道用说的能不能解决问题……」

    我喃喃自语着，一边折回来时的道路。

    *

    古代竞技场，竞技舞台。

    「…………」

    是个长径四百公尺，短径三百六十四公尺的椭圆形。

    即使从最高的十三层往下俯瞰也会使人头晕目眩。而实际走入其中，甚至连最基本的感想也不复存在了。

    ……感觉就像在大片森林中徘徊一样。

    ……真是雄伟。

    环视四周，只能见到地平线。

    在其遥远的尽头处，隐约可见相当于十三层楼高的观众席。

    「看到这种景象，总有一种让人想要忘掉一切尽情奔跑的冲动呢。」

    一步，又一步。

    我走在广大的舞台上。

    「不是你追我跑，也没有设定任何终点，纯粹只想知道地平线的另一端有什么东西。即使那里空无一物，也渴望跑到精疲力竭，心满意足为止。」

    「――――」

    「人型机械体（机器人）就没有这种感想吗？」

    「……没……有。」

    微弱的声音透过微风传递而来，

    「那又是为什么？」

    「尽头处……没有道路。只有墙壁和观众席……」

    竞技场的中央――

    淡紫色的人影如同海市蜃楼一般浮现。

    是一头黑发整齐地修剪至眼睛上方的少女。她身穿淡紫色的和服，用忧郁的淡紫色双眸注视这边。

    机神紫苑。通称紫苑。

    正式名称为Orbie Sion（奥比耶・紫苑）【真实契约者】。

    接受禁忌水晶之力而进化为机神的军用人型机械体（机器人）。她如今就站在无边无际的竞技舞台中央直直望着我。

    「……太慢了。」

    「谁叫你要挑在这种昏暗的地方。因为太暗了，我在走道里还撞到了好几次头。」

    机神毫无反应。

    是在怀疑我说的话？或者只是懒得开口回答我？那面无表情的态度别说要看出来，就连推测她在想些什么都十分困难。

    「……有话。」

    「等一下。凡事都有个先后顺序。你把驻守在这边的警卫大叔们带去哪里了？这里应该还有许多佣兵和军方相关人士吧？」

    机神依旧不发一语。

    「既然不想说的话――」

    「不是的。」

    「……嗯？」

    「禁止。感情的表现。与他人的沟通。」

    「禁止？咦……感情的表现？等一下，那是什么意思？你这具机神竟然被设定为禁止和他人沟通，怎么会有这种荒唐的事情？」

    即使是军用人型机械体（机器人），一般都会设定为能够与人类进行沟通。若不这么做，在任务的命令或报告时就会发生问题。

    然而，身为机神的人型机械体（机器人）却被禁止这么做？

    「喂，紫苑。究竟是为何――」

    在我刚说出口的这个瞬间――

    「对不起，纳扎利尔……」

    少女模样的机神开始颤抖。

    「系统『真实』启动。潜入中枢AI深层区……突破A区、B区。」

    她双手紧紧握拳，目光直视着自己的脚边，口中发出咏唱咒文般的低声。

    「避开来自高阶系统的妨碍……C区…………突破F区。开发者权限的控制区……最终N区潜入成功。」

    「啊？那……那个，你在做什么――」

    「针对AI全区及全运算区进行强制覆写……………………………………」

    「啊，喂！我在问你要不要紧啊！」

    怎么回事？

    她在做什么？包括伊莉斯和蜜卡儿在内，我看过了数不清的人型机械体（机器人），但这种突然颤抖的发声现象却从未见过。

    「紫――」

    「让你久等了。M・一D・吉尔。」

    忽然间。

    紫苑停止了颤抖。

    「开发者权限所加诸的限制已全数消除，故可以进行原先被禁止与他人间的感情交流，以及透过流畅的对话相互沟通。」

    「――什么！」

    「我说话比刚才流畅了对吧？对你而言应该听得更清楚才是。」

    在竞技场的紧急照明灯照耀下，机神少女的身影浮现出来。

    她展开双手，做出仰望天空的姿势。此时的她脸上带着自然得令人发毛的媚笑。

    人型机械体（机器人）竟能表现出如此妩媚的笑容。

    「啊啊，不好意思。我本来想表达『微笑』的感情，不过看起来似乎怪怪的吧。」

    「……你变得很多话呢。」

    我的冷汗从额头处一路滑向鼻尖。

    这家伙，莫非――

    「我的内心从以前就很多话。只不过一直被禁止显露在外，与他人进行沟通罢了。」

    一步。

    带着莫名的微笑，机神往这里靠近一步。对此，我则是反向退后一步。

    ……突破开发者的权限。

    ……这家伙，莫非自行突破了AI的障壁？

    不可反抗开发者。

    不可反抗人类。

    将幽幻种视为敌人。

    透过开发者权限，所有人型机械体（机器人）的AI中枢都被灌输了这样的命令。就像没有人教导，刚出生的小马就会自行奔跑，又如同人类会自然坠入情网一样。这打从一开始就存在于他们的本能之中。

    然而，她竟然声称改写了如此根本的部分！

    「这并不困难。」

    机神紫苑做出摇头的动作。

    「我、剑帝，还有不完全神性机关都一样。身为机神的我们，AI打从一开始便施加了能够自行覆写规则的宽松限制。若不是这样，剑帝也就无法反叛人类了。」

    她轻盈地翻动和服。

    没有弯曲膝盖的动作，她就仿佛未感受到重力一般高高地跃向半空中。着地的地点――就在我的面前。

    在双方的浏海几乎要互碰的极近距离下，人型机械体（机器人）少女打算将脸凑得更近。

    「让我多了解一下你的『真实』。」

    「你――！」

    一瞬间的犹豫后，我整个人用力向后跳去。

    可以感受到某种寒意。

    那是来自于紫苑的淡紫色双眸。仿佛一切都被看透的恶心错觉向我袭来。

    「我是Orbie Sion（奥比耶・紫苑）【真实契约者】。在接受禁忌水晶的洗礼前，仅是一具量产型人型机械体（机器人）的当初，就被赋予了一项课题。那就是比任何人更仔细地观察人类，对人类抱持复杂的感情，但却不能表露出来。这就是我和蜜卡儿的不同点。我和允许表露感情的个体不一样。」

    「…………你说蜜卡儿怎么样？」

    『当时制造我们的是一位古怪的研究者，据说因某种考虑而将生产线分成两种。』

    『我们的AI几乎没有差异哦。所以我也觉得很不可思议，为何前期和后期在感情的表达上会相差这么多。』

    蜜卡儿她并不晓得紫苑平时沉默寡言、缺乏感情的理由。

    但出自于后期型生产线的紫苑却被人告知，她们最初就是这么被设定的。

    「原来如此。你平时被下令保持沉默，骨子里却像蜜卡儿一样多话，喜欢聊天吧。」

    「觉得很意外吗？」

    「不――」

    我按捺着心中的苦笑。

    「这下反倒终于搞懂了。我一直觉得很奇怪，蜜卡儿明明那样聒噪，但你却不一样。不过，你为何不告诉蜜卡儿本人，而要先向我透露呢？」

    「我无意告诉蜜卡儿……她和我不同，并不适合待在军中。只要她能过着温水般的安逸生活就很够了。」

    温水般的安逸生活。

    令人听了火大的一句话。蜜卡儿并非抱着儿戏的想法离开军中。她有自己的考虑而来到军事学校里，如今也和我们一起接受训练。才刚变得多话起来，这家伙居然就把蜜卡儿说得如此不堪。

    「意思是，你才是与众不同的？」

    「…………」

    机神只回以无言的冷笑。

    她略微整理一下淡紫色和服的前襟：

    「刚才的问题，好像还未回答吧。我为何要告诉你这件事？这是因为剑帝委托我收集你的资料。由于我认识蜜卡儿，所以开口邀约的话，即使你有所怀疑也会答应赴约吧？」

    「唔！原来是这么回事！」

    剑帝和紫苑。

    原来他们打从一开始就在私底下连成一气。难怪离开帝国司令部后，剑帝还可以从紫苑那里光明正大地取得司令部的动向。

    「剑帝所好奇的是，你那一击便能击倒不眠者的神秘特技。就连剑帝本人也仅能从你的拳头中侦测到无法分析的超大规模数据。我对此也相当感兴趣，想知道你的力量是否会威胁到我和剑帝。若答案是肯定的，这里正是个将你排除的最佳场所。」

    广大的竞技场。机神指着那无人的观众席：

    「无论如何哭喊求救也不会有人过来的。虽然入口大门的警卫也做过相同的事情了。」

    「……你把那些大叔怎么了？」

    「他们还活着。我教训了他们一番，直到所有人都动弹不得为止，如今正躺在对面的观众席那里。说是人质的话应该很恰当吧。」

    「是啊。简直让人不想再听下去了。」

    点头的同时，我用右手的手指偷偷解开枪剑的保险。

    「话说回来，司令部还真是颜面扫地啊。重要的战力居然接二连三地叛逃。看来剩下的机神也早就投靠你们了吧？」

    「你说呢？若以有无嫌疑来说，完全肯定的只有剑帝，包括我在内的其他机神应该都算是在灰色地带吧。」

    「啊？这还叫灰色地带？」

    「少女的心思就如同四季的转变。表面上是万里无云的晴空，不到片刻却又化作挟带秋风的寒流。」

    紫苑的和服袖子随风轻轻飘动。

    ……什么？

    下吹的风？唔，竞技场从刚才就一直处于无风状态。像和服袖子那种厚重的布料，怎么可能会被风轻易吹动――

    「术式『真实彩色』。为世界带来红莲的可能性。」

    紫苑的指尖点亮某种东西。

    火焰？不，只是完全称不上火焰的细小火花罢了。

    「以『红色』覆盖真实。」

    紫苑这么开口的瞬间。

    指尖点着的火花分裂成无数，纷纷化为可轻易吞没一名成人的凶猛火焰，如海啸般袭来。

    「什么！」

    无从闪避，甚至完全没有反应时间的瞬间术式。待回过神来，红莲的热浪已经从全方位构成包围网直扑而来――

    然后「啪」地一声被弹开。

    火焰所构成的汹涌海啸就这样消失殆尽，

    「！」

    机神的淡紫色双眸变得更加锐利。

    「原来如此。正如剑帝的报告中所迤。某种力量消除了火焰……不，据刚才所见，比较像我的机神术被无效化了。」

    「你这家伙，居然一声不响就发动攻击！」　　

    「哎呀，你在说什么傻话呢。」

    将白皙的手指贴在红唇上，机神少女这么微笑道。

    「你早就察觉了不是吗？舞台已经转变。对你而言是战斗，对我和剑帝来说则是要收集可能成为阻碍的人类资料。」

    「啊啊，这样啊。」

    我粗鲁地这么回答。

    然而，背部却早已被大量的冷汗所打湿。

    ……好险。

    ……要是火焰再消失得慢一些，枪剑的火药就会被引燃了。

    遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）。

    尽管我还未掌握其原理为何，但小不点圣女若所言为真，它就是我从成为不完全神性机关的伊莉斯那里获得洗礼而具备的防御结界。

    它对于敌意或恶意会产生反应并且阻断「痛觉」。刚才的一幕就是「遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）」对紫苑的恶意机神术产生反应的结果吧。虽然它似乎会自行发动，但缺点是连我自己也不知道发动了没。

    「不过，消失的似乎只有你周围的火焰。」

    紫苑举起右手。

    和服的袖口隐约可见纤细的手肘。丝毫不在意新雪般的白皙肌肤暴露至手肘处，少女口中念出带有力量的言语。

    「『红色』的可能性依旧残留。」

    接获机神的命令，四散的火花再度咆哮。

    仅飞沫大小的火焰化为巨大的火球，继续成长至令人必须仰望的火柱。

    「糟糕！」

    没时间犹豫了。

    抱着枪剑，我即刻蹬地跳向后方。下一刻，无数火柱将我刚才所在的位置烤焦。

    ――军用人型机械体（机器人）不会使用这种力量。

    ――这便是之前在军事学校听过，唯独机神才会使用的沁力术式吗？

    「怎么了？请像刚才那样再次扑灭火焰吧。否则我就无法取得资料了。」

    「那可真抱歉啊。」

    逃出火焰的热度范围，我大口地呼出气来。

    才跑了十几公尺，呼吸竟然会如此紊乱。是空气被火焰加热的缘故吗？抑或是与机神对峙的沉重压力所导致？

    ――拜托，千万不要看出来。

    ――要是子弹被点着就糟糕了。

    遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）」在发动时机和效果方面似乎很不稳定。如此一来，要是刚才的火焰并未消失而延烧到小袋子里的子弹，我的腰部就会产生大爆炸了。

    「真是伤脑筋。根据以往的言行，你比我想象得还要谨慎许多。」

    「你在说什么啊？我一向都是很理智的。」

    「是的。所以有必要将你逼得更紧一些。」

    铃――清凉的风铃声响起。

    紫苑的和服袖口处左右各一，下摆处也左右各吊了一只风铃。

    「？」

    「风铃本身并没有任何机关。这可说是我自己的战斗用音乐。」

    她用手指愉快地弹响袖口的风铃。

    「尝试过好几种物体，我似乎还是最喜欢风铃的波长。我认识的人类也将风铃吊在自己房间的窗边。或许是这份记忆让我觉得怀念的缘故吧。」

    「哈！简直就是矛盾百出！一个和剑帝一块背叛帝国的家伙，居然还有脸声称怀念与人类的回忆，真是满口歪理。」

    「那个人是我的开发者。」

    「――――什么？」

    铃――风铃再度摇响。

    原本逐渐逼近距离的紫苑停下脚步，用淡紫色的眼眸直视着我。

    并非足以看穿一切的神秘目光。

    而是仿佛在强烈诉说些什么的眼神。

    「他是我和蜜卡儿的开发者。乐园幻想计划的提倡者、主任研究员。据说也曾经是知晓秽歌之庭（伊甸）全貌的唯一人物。」

    「……曾经？」

    「他现在已经不在帝国，去了连我也不知道的地方。他说我们或许不会再见面了。」

    淡紫色的大眼眸开始摇曳。

    喂，那莫非是……泪水？身为机械的人型机械体（机器人）居然会――

    「你……对那家伙――」

    「好残酷、好冷血的人。只为了完成自己的实验而大量制造人型机械体（机器人），用于实验后又将其废弃。你还不懂吗？那个实验的下场，就是你们口中所称的『不眠者』。」

    「唔！」

    「他……是所有人型机械体（机器人）的生父，同时也是所有人型机械体（机器人）的敌人。」

    「开什么玩笑！」

    我声嘶力竭地大叫：

    「那个叫实验？少开这种玩笑了，里面可是有你的机神同伴啊。被改造成那种任人摆布的人偶，你都无动于衷吗？」

    「这不是他的最终目的。不眠者只是实验的过程。」

    「那么到底是什么？如此离谱的实验，最终成果究竟是什么？」

    「乐园幻想计划。」

    机神平静地这么告知。

    「艾尔玛丽亚神教界的纱砂・恩蒂斯・凛・克尔策划了『伊甸计划』一事，帝国司令部早就知情了。」

    「……哦――」

    我一点也不惊讶。以帝国司令部的情报网来说，即使能取得这些情报也不足为奇。

    「这个乐园幻想计划的目标，就是开发出与纱砂的计划相对的另一个究极结界。这个结界的实验副产物便是不眠者，而不眠者最初的成功案例正是剑帝赫凯特・玛格那。」

    那个剑帝是不眠者？

    不，等一下。

    「那家伙并没有受人控制或是被魔笛所操控吧？」

    「正是如此。因为那才是不眠者所向往的理想型态。其他的机神则是无法到达像那样的理想型态。」

    就像至今交手过的那些机神一样，只能成为被魔笛所操控的对象。那并不叫不眠者。

    那些家伙竟然只是不眠者的失败品！

    「然而，剑帝的成功只是样本碰巧契合罢了。他本人很清楚自己的成功只是偶然下的产物，以及今后将有更多的人型机械体（机器人）被作为实验用途的事实。」

    「所以那家伙才会――」

    『像你这种帝国的一介士兵，根本没有相互理解的余地。』

    他非常清楚帝国司令部进行了什么样的实验。

    所以那家伙才会高举反旗吗？

    「这件事情，尤米前辈她――」

    「你应该了解她的个性吧？帝国有可能会向她透露吗？」

    「……是啊。」

    身为机神开发者，尤米前辈就相当于帝国最后的一张王牌。

    要是尤米前辈知道自己心爱的机神被用于不眠者的实验，势必连她本人也会脱离帝国的。

    「不过等等，这不合理啊。进行实验的可是你的开发者。你们因而背叛帝国还可以理解，但风铃又是怎么回事？你身上的风铃，不就是那个罪大恶极的开发者本人的嗜好吗？」

    岂会有什么令人怀念的回忆呢。

    既然和剑帝一样痛恨帝国与研究者，她应该根本不会想看到风铃才对。甚至当作一种憎恨的象征也不足为奇。

    「――――」

    「你也说句话啊。」

    「……就算是这样，纳扎利尔这位父亲最后还是给了孩子自由。」

    紫苑轻轻握紧了和服下摆的风铃。

    「他是我的生父。无论最后是遭到废弃或者成为机神……他始终是给了我这种命运的生父。眼神无比悲伤、无比寂寞的一个人。」

    「…………」

    「我并不憎恨开发者。尽管如此，当他离去之后，我就再也没有理由继续协助帝国。这便是一切。」

    「啊啊，我懂了。」

    『……人类与不完全神性机关…………两者的步伐不同。』

    终于了解了。

    那个时候。

    就在几天前，凯旋都市出现幽幻种袭击的预兆时，她以淡紫色眼眸注视着我的理由。

    『……人类与人型机械体（机器人）……注定无法并肩走在一起。明知如此……却还要想去哪里呢……………要何去何从呢…………』

    要去哪里？

    要何去何从？

    这问题不是针对我，其实她真正想问的对象是自己的开发者吧？

    ……真是的，害我误会了一场。

    ……我和尤米前辈都未察觉到――

    并非伊莉斯、蜜卡儿或剑帝。某个个体其实拥有一颗比任何人型机械体（机器人）都要细腻而复杂的心，所以正处于犹豫不决的状态。

    而那竟然就是眼前的少女。

    「那么先等一下。我也不愿对不眠者的问题坐视不理。所以我们在这里互斗根本是毫无意义的！」

    「隶属于帝国军事学校的人，对人型机械体（机器人）来说都是帝国的赞同者。你会成为将来的阻碍，这点是不会改变的。」

    来这套理论吗。

    的确可以这样解释没错，但真的只能这么做了吗？

    「……知道了。总之我就奉陪到你满意为止。」

    带着无法释怀的感觉，我用力握紧了枪把。

    「不过相对地，若是我赢了，你要立刻脱离剑帝的阵营。包括向帝国复仇也是。帝国那边就由我帮你去讨个公道。」

    「正合我意。这样一来，终于能够开始收集你的数据了。」

    少女翻动衣服。

    踩着起舞般的轻盈步伐蹬地。

    「刚才那些话本来没有必要对你说。只是觉得如果说出来，你就会认真和我战斗。这种个性，似乎就叫作『滥好人』吧。」

    「你说呢？」

    「不过我并不觉得讨厌。待数据收集完毕，我的任务也结束了。是否将你排除就全凭剑帝来决定，我会离开这个地方的，请放心吧。」

    「放心个屁！在资料收集完毕前，你应该打算对我又踢又打的对吧？」

    「可以这么说。」

    她毫不掩饰妖艳的笑容。

    「那我可敬谢不敏啊！」

    ――就是现在！

    我扣下扳机。

    同时，震耳的爆炸声及冲击传至我的右手臂。

    右手仿佛要裂开的剧痛，换来的是泛红的银色闪光自枪口射出，转眼间逼近机神的肩头。

    枪口初速为每秒七百公尺。

    这是与剑帝交手后，我昨天晚上不断进行改造的成果。与紫苑的距离大约十四十五公尺。可以说在发射的同时就等于命中了。

    然而――

    「并没有打中哦。」

    轻轻一晃，子弹仅仅从机神的和服边缘掠过。

    「躲开了！」

    「你的射击技术，怎么看似乎都称不上一流呢。」

    扶着和服被子弹擦过的地方，紫苑这么冷笑道。

    「顺带一提，我刚才并未闪躲。只是你的子弹方向不正确罢了。」

    「什么！」

    「我不在你所看见的位置上。」

    铃……

    配合摇响的风铃，少女看似十分开心地随意舞动。不，是一种循规蹈矩的舞蹈。

    仿佛滑行于地面的飞奔。

    凭借人型机械体（机器人）的机动力一口气逼近，在中途突然转弯，放低速度，如今却又以高速接近。

    「你这家伙！」

    「偏掉了。」

    紫苑在漆黑的空气中勾勒出无数的残影。射出的子弹击中其中的一道残影后，也只是徒然地飞向后方。

    ……就好像蝴蝶一样。

    ……心想可以打中，却被轻易地摆弄，闪避开来。

    而且，这种动作恐怕没有任何的机关。并非光学迷彩之类的机神术，纯粹是她行云流水般的超凡动作所致。

    「对了。剑帝曾经称赞过你对枪剑的改造。」

    「哈！现在说这些是在挖苦我吗？」

    「这是事实。他对于包括我在内的几具机神都相当多话。他说，好久没看到改造得这么有趣的枪械了。」

    「…………」

    「我逐渐能够了解剑帝为何会提防你了。驯服了不完全神性机关，又凭借神秘的力量将我的机神术无效化，最后是对于机械工程的知识。不过，这一些都还未完成。到头来，你还是太早遇见我和剑帝了。」

    机神少女轻盈地跃向半空中。

    乘着巨大火柱所掀起的上升气流，那娇小的身躯不断往高处攀升。被风吹动的淡紫色和服，即使掀起的下摆处隐约露出真人般艳丽的大腿根部，她也丝毫不在意。

    「术式『真实彩色』。为世界带来群青的可能性。」

    哗啦。

    她的衣服下摆冒出数滴水滴。

    它们在遥远的高处逐渐冻结成冰粒。面对这样的光景，我的背部着实涌上了寒意。

    充斥于上空的真正冷空气。

    「莫非……！」

    顺从着脑中浮现的不祥预感，我整个人往正后方的墙壁扑去。就在我手指抓牢墙上的凹洞，藉此支撑体重的下一刻――

    头顶上传来紫苑的声音：

    「以『苍蓝』覆盖真实。」

    从天而降的冰结晶。当它们刺入地面的瞬间，竞技场的地面被深蓝色的冰雪悉数封锁。

    「唔！」

    「双脚即刻离开地面是很正确的判断。凭借无从脱逃的寒冰，我正打算将你膝盖以下冰冻住以封锁你的行动。」

    「……真是毛骨悚然啊。」

    我松开手指，在冰雪上着地。

    打磨得如同镜子一般的苍冰。晶莹剔透的程度甚至可以照出自己的脸，然而鞋尖传来的触感却比钢铁还要坚硬。

    ……将十五万平方公尺面积的舞台瞬间冻结。

    ……简直是超乎常理的术式。

    若是用来对付幽幻种，想必可将数百甚至数千为单位的个体封锁在冰雪当中吧。不愧是人型机械体（机器人）最高阶的机神所使用的术式。

    「你认为这些冰是什么呢？」

    「还会是什么？不就是你用术式创造出来的冰吗？你该不会想说是天然的冰吧？」

    「没错。这些冰结晶相当特别。」

    紫苑跪在地面，爱怜地抚摸着自己生成的冰。

    「这是禁忌水晶为了对抗幽幻种而创造，并赋予机神的究极封印因子。据说被封入其中的幽幻种不仅活动能力，就连思考和时间也会一并冻结。」

    「这就是……？」

    「是的。而利用这种冰结晶冻结所有的幽幻种与秽歌之庭（伊甸）的计划，便是纱砂・恩蒂斯，凛・克尔的伊甸计划了。你对此究竟了解多少呢？」

    「――！」

    「你应该也知悉计划的概要才对。」

    「什么嘛，原来一切都在司令部的掌握中吗？」

    「他们还不至于这么神通广大。目前只是出现一种推测，认为你可能在极为秘密的情况下由艾尔玛丽亚神教界的圣女告知了计划内容。」

    「……为何你现在要关心这个问题？」

    「我毫不关心。只不过剑帝对此感到好奇罢了。」

    「都说我不知道了！」

    若是为了让我分心，应该还有更有效率的手段才对。她明明就是剑帝的同伙，为何要将对方的情报特地透露给我知道？

    「我说过，我并不讨厌你。你和我的开发者看似截然相反，但还是具有相似的部分。那便是无论本人的意愿如何，最后都会受自己所培养的人型机械体（机器人）敬慕。」

    「……你是说伊莉斯吗？」

    「这是我个人想知道的。我希望目睹你和剑帝之战的结局。为此，我也会将剑帝的数据告诉你。加上我收集你的资料后交给剑帝，这样一来双方的条件就相当公平了。话虽如此……」

    自蹲下的姿势猛蹬冰土，紫苑凭借压倒性的加速度拉近距离。

    「在和剑帝交手前，若是你被打倒也就等于白费了。」

    「！」

    我急忙抱着枪剑跳向后方――

    「太慢了。」

    「唔？」

    抢在我跳跃之前，机神已来到伸手可及的距离。

    ――比刚才的加速显然更快了。

    ――居然能够像溜冰一样加速！

    「反射神经及运动神经，判断为军事学校学生的标准水平。」

    啊啊，这样啊。对于整年足不出户的我来说，标准水平已经是最大的赞赏了。

    但还来不及高兴，机神的左手便袭来。

    「锁定左手臂。我的力量在机神当中算是偏弱，但人类的肉体强度一旦遭到命中后同样会被击碎，这点请见谅。」

    「开什么……玩笑！」

    后退已来不及。

    面对机神的冲刺，我以右脚当作轴心强行扭动上半身。

    ――刷！

    制服被机神触及的部分，就仿佛送进裁纸机一样变得破碎不堪，被风吹向了远方。但我本身却毫发无伤。

    「哎呀？体术的水平真令人意外。」

    带着意外的表情，机神微微睁大双眼。

    然而随即又眯细眼睛，换上锐利的目光。

    「不过，这就是人类的极限了吧。」

    令人发寒的无情视线。

    被人型机械体（机器人）这种人造物特有的无感情目光锁定，我只是下意识不断向后跳跃。即使后方是墙壁也无所谓。因为直觉强迫我必须以最快的速度远离这具机神才行。

    「要对抗人型机械体（机器人），凭借人类的肌肉实在难以发挥机动性。」

    喀拉――我的全身如抽搐般僵住了。

    「你这家伙！」

    「抓到了。」

    抓住我的制服下摆，机神面露冰冷的微笑。下一刻，她以惊人的臂力将我拖入手臂可及的距离内。

    「来吧，让我看见你的真实。」

    紧握的坚硬拳头。

    连混凝土块也可轻易粉碎的一击，挟带着猛烈的旋风挥了过来。

    ――然后。

    仿佛纤毛一般轻柔地触及我的肩膀。

    「这是？」

    紫苑第一次猛然睁大了双眼。

    「这种感觉……是什么？我全力击出的拳头……就仿佛打中空气一般软绵绵……这就是你刚才将机神术无效化的…………？」

    「谁知道啊。」

    紧握住枪剑，我用空着的左手握起拳头。

    我自己真的毫无感觉。

    若不是紫苑亲口说出来，我甚会怀疑对方手下留情了。不过从那惊讶的反应看来，「遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）」似乎成功发动了。

    「你――――――――」

    「！」

    紫苑伸长了手，试图抓住我的手臂。

    不过太迟了。在这种距离下，我只要击出拳头就能直接命中。

    「你就自己去想吧！」

    锁定紫苑躯体的一击。虽然是钢铁制造的素体，但由于贴了特殊橡胶制成的人工皮肤，拳头传来的感触显得出奇柔软。

    ……可恶！

    ……尽管是人型机械体（机器人），像这样攻击一个女性外表的家伙，感觉实在是糟透了。

    遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）。

    这并非外伤的意思。但利用这个脾气古怪的结界发动攻击后，便可无视于对方的所有防御，给予和我出拳威力相等的痛觉。

    倘若对方是毫无痛觉的机械。

    就会以强制读取无法解读的大规模数据方式来挤压容量。在之前与不眠者的交手当中，已经证实能够让对方产生当机。

    「――――……呜，呜………啊………………？」

    机神带着痛苦的表情弯下膝盖。

    「这……个…………这……………这就是剑帝的…………你的…………」

    弓起身子，全身不断颤抖的紫苑。

    最后终于连姿势也无法保持，单边的膝盖跪地。但即使如此，她却并未当机，反而一脸视死如归的表情瞪着我。

    「你……」

    居然还有意识。

    难道是将所有的机能都用于控制数据，以防止发生当机了吗？

    「这样……子……难怪剑帝会……放在心上了…………这……这些………这些这些这些这些……这些……庞大的数据…………莫非是…………」

    说到这里，紫苑默默垂下脑袋。

    刚才的痉击也在不知不觉中消失，剩下的只有不发一语地跪在冰土上的机械少女。

    是支撑不住，机能终于停止了吗？在我这么认为的瞬间――

    「没错……这就是……人类称之为……疼痛……的感觉。」

    「――――」

    我无比错愕，整个肺部都停止呼吸，

    紫苑摇摇晃晃地站起来。

    尽管还无法控制好全身，但才的痉挛早已经消失得无影无踪了。

    「你救了我一命。你……没错，倘若你像攻击幽幻种那样全力出拳，我或许早已经被不明的庞大数据所淹没了吧。」

    「………………」

    「刚才紧急删除了所有数据的50%以上，但就结果来说似乎是最恰当的做法了。」

    一边整理乱掉的衣服，机神少女缓缓拾起脸。

    ――原来是这么回事。

    若试图要去分析「遍体鳞伤的灰阶」所灌入的数据，的确会造成内存的排挤。对此，紫苑紧急删除一半以上的数据，并将所有运算能力用于处理剩下的一半。

    「不过――」

    一滴冷汗滑过我的脸颊。

    我的错愕已经超越惊讶的程度，转变为恐惧。不，是更像一种敬畏的情绪。并不是因为对方撑过了「遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）」，而是对于机械来说绝对无法理解的字眼，竟然会从她口中说出来。

    「人型机械体（机器人）真的会有痛觉吗？」

    「怎么可能。为了对抗幽幻种而制造的军用人型机械体（机器人）并不需要那种多余的功能。无论伤得多么严重，一样会继续战斗，看着同伴们接连倒下，而自己最后也将遭到废弃。这就是人型机械体（机器人）的宿命。」

    呵――少女扬起嘴唇。

    她如今是一副无比纯真的恬静笑容。

    「原来如此。你的力量，这种攻击对于剑帝来说或许可说是天敌吧。也难怪他无法理解了。想不到不存在于机械的『痛觉』，竟会以强制介入的数据形式席卷而来。」

    「我还以为你同样也摸不着头绪。」

    「是的。其实我也不清楚自己为何能得出正确答案。不过，这又是为什么呢？我可以奇妙地感觉到那便是你的力量实体。尽管以人型机械体（机器人）的功能来说，它是一种毫无用处的感觉。」

    「…………」

    「可是还不够。我还需要更多，再多告诉我一些吧。」

    她将四肢贴在冰土上。

    下一刻，少女面带欢喜的表情高高地跃至天空。

    「紫苑！」

    「我真高兴，你能告诉我所不知道的事情。就仿佛……就仿佛开发者回来了一样。教会我许多东西的那个人！」

    漆黑的夜空。

    少女淡紫色的眼眸，散发出更胜于星星或月亮的灿烂光芒。

    「术式『真实彩色』。为世界――――」

    「住手，紫苑！」

    叫声划破了古代竞技场冻结的空气。

    「紫苑，你……」

    「蜜卡儿！」

    紫苑发出近似悲鸣的声音。落地的她直直望向舞台入口――其门前站立的红发人型机械体（机器人）。

    「紫苑，你居然会……」

    苍白。这么形容或许再恰当不过了。

    盯着紫苑的蜜卡儿，其表情尽管十分茫然，淡紫色的双眸仍摇曳着熊熊的怒火和不安。

    「回答我，紫苑！你做了什么？M……M可是人类啊！而且和你同样隶属于帝国，但是你居然……！」

    「…………」

    机神少女并未回答。

    她将身体转向这边，脸垂向斜下，不愿去迎上对方的视线。

    「紫苑！」

    「……M・一D・吉尔。」

    紫苑忽然抬起脸。

    其目光忽略了自己的同事蜜卡儿，直接望向刚才交手过的人类。

    「我以为……这是你安排好的，但似乎不是这样呢。若事先知情，蜜卡儿应该不会这么震惊才是。既然如此，很有可能是发现你或我的行动过于可疑，所以她才尾随而来的吧。」

    顶着不带感情的黯淡双眸，机神这么低声说道。

    「无论如何，今晚就到此为止了。尽管最后出现了意想不到的干扰，但我的任务大致上也已经完成了。」

    「啊，喂，等等，紫苑！我还没把话说完呢！」

    「…………」

    已转过身子的少女突然停下动作。

    「M，你这个人真的很有意思。也难怪蜜卡儿会对你抱持好感了。」

    「什么――？」

    噗咻――伴随可爱的声响，蜜卡儿的脸蛋顿时变得通红。　　

    「你……你在说什么啊，紫苑―突然在这种场合胡说八道。」

    「……好感？」

    「不……不是的，M！等一下，别……别用那种眼神看我。我……我……那个，如果说对你没有抱持好感之类的感情，那是骗人的。但这纯粹是AI的感情算法所导致，绝对不是像男女的恋爱观那种程――――」

    「真羡慕你们这么开心。」

    侧着脸的和服少女。

    这么开口告知的她，其眼神温柔得令我和蜜卡儿都不禁屏息，充满了楚楚可怜的美感。

    「我和剑帝会在帝都等你。届时再继续聊吧。」

    铃……

    摇响着风铃，一身和服随风摆动的紫苑飞舞在空中。

    我和蜜卡儿都来不及制止。她仅仅一蹬就飞抵观众席的外墙，第二次跳跃便消失于观众席。

    「…………」

    确认对方不再出现役，我终于呼出沉重的一口气。

    「……呼，真累。」

    「你在累什么啊――――！」

    「好痛！」

    蜜卡儿高举手提箱重击我的后脑袋。话说这是什么材料制成的？完全不像普通箱子的硬度啊，喂。

    「这是装有重机关枪组件的铝合金手提箱哦。重量大约是十二公斤。」

    「会死人的吧！我刚才可是差点丧失意识，喂！」

    「这已经算手下留情了。要是真的想打人，你的意识早就在花田里野餐了。」

    「那种比喻完全听不懂啊。」

    抚摸着后脑，我一边望向地面。

    紫苑离去的同时，冻结整个舞台的冰也仿佛不存在一般融化消失了。我和机神战斗的证据就这么在转眼间消失无踪。

    ――除了一位目击证人之外。

    但真伤脑筋。目击证人偏偏却是个解释起来很费事的人物。

    「…………」

    「干嘛用那种不知所措的表情看着我？话说你怎么样了？」

    「咦？啊，什么怎么样？」

    「我在问你有没有受伤。如果还能动就换个地方吧。这里很空旷，说不定观众席上有人躲在那里偷听呢。」

    她毫不客气地走到我面前，一手轻松提着手提箱，另一只空着的手则是将我的枪剑抓过去。

    「啊。」

    「好了，快走吧。」

    她不由分说地转身，就这样快步走向入口。

    「……你不生气吗？」

    「当然生气了。真枉费我那样警告你小心紫苑。」

    蜜卡儿头也不回地抛出这句话。的确，语气听起来显然很不高兴。

    「不过老实说，我自己也觉得很困惑。那孩子究竟在想些什么呢？人型机械体（机器人）居然会对人类动用武力，这是绝不可能发生的事情。为何又会……那岂不是就像之前的剑帝一样吗？」

    「――――」

    没错，和剑帝一样。紫苑与剑帝一起反叛帝国了。

    但我无法这么轻易地告知。事情相当复杂。毕竟有帝国制造出不眠者的这个背景在前，若不先提及这项事实，就很难解释紫苑和剑帝反叛人类一事了。

    ……我也意外地知晓了帝国的阴暗一面。

    ……要是说出来，就等于泄漏了机密。

    倘若告诉身边的人，他们可能都会被当作共犯和我一起送进牢房。啊啊，可恶！所以才那么滔滔不绝地告诉我一切，就是看准了我不敢转述给其他人知道！

    「M，你从紫苑那里得到什么消息了吗？」

    在走道上前进的同时，蜜卡儿一边斜眼望着我。

    「嗯，满多的。例如不想知道的，还有会惹祸上身的事情。」

    「……是涉及到帝国的……？」

    从我的表情和语气，她恐怕也已经察觉到了吧。蜜卡儿本人皱起眉头，表情变得复杂。

    「写悔过书的话可以一笔勾销吗？」

    「谁知道呢？大概会不由分说地送进大牢里吧。老实说，我真的不知道该怎么开口，也没有把握透露到何种程度才安全。事情的严重程度，大概已经超乎了我们这些普通人的认知吧。」

    我咬紧牙根，摇了摇头。

    「你又怎么想呢？最了解紫苑的人是你吧。」

    「是的，应该是这样没错……但我已经被搞糊涂了。我无法理解那孩子的想法。仔细一想，我们之间存在着些许的隔阂，思考和言行有时候就像缺损的齿轮那样无法契合。而当那孩子成为机神后，我的疑问终于化为了肯定――啊啊，这具个体果然有哪里和我不同。」

    「说到这个，你以前和那家伙待过同一个部队吧？」

    然后，声称自己身为人型机械体（机器人）的人生被对方毁掉了。

    「其实很简单哦。关于我的事情――」

    呵――带着自嘲般的笑容，红发人机械体继续开口：

    「还记得未央矿山吗？就是紫苑成为机神的场所。」

    「当然记得了。」

    那也是伊莉斯成为不完全神性机关的场所。

    「当初在那里成为机神的，原本应该是我才对。是紫苑她抢走了这个机会而成为机神。事情就是这么简单。」

    ………

    ………………咦？

    「等……等一下，那是什么意思？」

    「在那里发现禁忌水晶的并非紫苑，而是担任部队长负责探索地下的我。可是，随后过来的紫苑却将它夺走。就是这样了。」

    「…………」

    看见无言的蜜卡儿静静握拳的模样，我什么话也说不出口了。

    ――事情可以连贯起来。

    紫苑和蜜卡儿隶属于同一部队。

    既然如此，紫苑声称找到禁忌水晶的那个地方，蜜卡儿也一定在附近才对。即使先发现禁忌水晶的人是蜜卡儿也不足为奇。

    不，有十二万分的可能性。

    『……这个世界的守护者，想必一定很爱操心哦。』

    尤米前辈这么说过。

    禁忌水晶所赋予的力量十分强大。倘若不具备足以控制机神之力的坚定自我意志，就不适合接受这股力量了。

    ……蜜卡儿应该符合资格才对。

    从进化为机神的条件来看，紫苑既然能符合条件，出自同样开发者的蜜卡儿就没有不合格的道理。

    「这还是我第一次向人类透露这件事。」

    「――」

    我根本不知道该如何回答才好。

    原来如此，所以她才会用「毁掉人生」这种强烈的字眼。

    进化为机神。

    对人型机械体（机器人）来说，没有比这更光荣的「晋阶」了。但这个独一无二的机会却被夺去，自己如今就连军用的身份也不复存在。

    「不要误会了。我是机械，并没有人类那种对于名誉的渴望。即使不是我，只要有人进化为机神的话，无疑也能够强化帝国的战力。」

    「……可是――」

    「我只是想要理解，紫苑当时采取行动的理由为何。但紫苑却不肯告诉我。如果……如果她直截了当地说，我这具旧型的机体根本没资格知道，这样子我或许还比较能接受。」

    她的表情既像哭又像在笑。

    「而今天，紫苑更是做出了令我无法理解的行动……她为何要对你，对同为帝国同胞的人类动武呢？」

    「…………」

    ……不，等一下。

    ……我和蜜卡儿是不是都忽略了什么重要的事？

    对于蜜卡儿来说，她无法理解紫苑的两项行动。那就是紫苑夺取机神的地位，以及将我找来古代竞技场并动手袭击这两件事。

    但我很清楚自己被攻击的理由。

    因为紫苑是剑帝的同伙。而剑帝和紫苑声称无法原谅帝国，我对此也有部分赞同。

    ……没错，紫苑有她袭击我的理由。

    ……只是没有主动向任何人提起罢了。

    这么说，她在很久以前夺走蜜卡儿的机神地位，其中一定也有什么原因吧？没错。比如为了获得报复帝国的实力？

    「啊，不，这可不行。绝对不行呢，嗯。」

    「你在一个人嘀咕些什么？」

    「只是在想很多事情。」

    被蜜卡儿瞪了一眼，我急忙将脸转过一边。

    刚才的假设可能性是最高的，但我却不希望它成真。若这个假设成立，紫苑就等于一口气将密卡儿和禁忌水晶两人（？）卷入了自己的复仇行动中。利用蜜卡儿发现机神，从禁忌水晶那里接受洗礼，然后同时背叛了双方的信任。

    这种交缠不清的黑暗情节是我个人最讨厌的。若是可以，我希望能有个更单纯、不至于　　损及人型机械体（机器人）立场的理由。

    「不过，一时之间根本想不出来啊。」

    「我说你到底一直在嘀咕什么？是脑袋被紫苑敲坏了吗？」

    「我看只有你的铝合金手提箱才能办到吧。」

    摸着还有些抽痛的后脑，我一边这么回答。

    「既然有精神回嘴，大概也不需要疗伤了呢。我把车子停在入口大门，赶快回医院去吧。」

    「嗯嗯，说得也是。」

    还没有机会询问这家伙赶来古代竞技场的理由。一想到蜜卡儿若是没能出现，自己现在可能还身陷战斗当中吧。这实在让我心里发毛了一下。

    「谢谢你。不过――」

    「我来到这里的理由，就如同紫苑刚才说的那样哦。那个沉默且毫无感情的紫苑会突然接近你，其中必定有什么古怪。白天我不是帮你买了枪剑的剑身部分吗？在交给你的时候，我就顺便在房间的窗帘后面装了窃听器。」

    「啊――原来如此。」

    话说要是我平安无事的话，这岂不是成了在侵犯我的个人隐私吗？再怎么说，好歹也先问过一下我的意见啊。

    「看你的表情似乎想说些什么？」

    「是很想。不过这次多亏你赶来，先说声谢啦。」

    「没错。人类最重要的就是直率了。」

    些许的开朗。

    带着些许开朗的语气，蜜卡儿心满意足地点点头。

    「好了，我们回去吧。总之你先在医院做个急诊，我得利用时间向尤米报告一下现状。」

    「嗯嗯。不过报告的时候我也一起去吧。有些事情我也想当面说出来。」

    ……待会要说的话，必须先在车上整理一下才行。

    在心中这么喃喃自语着，我快步走出了古代竞技场的入口。

第四卷 胜率0.08%的战女神 Phase.3「出院，前往帝都」

    深夜两点。

    「久等了。」

    「比想象中还要快呢。」

    「因为没什么大碍嘛。反倒是被关心了一下右手的复原状况。」

    急诊完毕后回来，院内的所有楼层早就已经熄灯，仅剩下少数护理师值夜班时待命的房间还亮着灯。

    「医生的工作很繁重呢。都这么晚了还要诊察患者。」

    「唯独这点我非常同情人类哦。帝国某处似乎尝试引进了医师型的人型机械体（机器人），但据说结果并不理想。最主要的，可能还是人型机械体（机器人）无法对人类的疾病感同身受吧。」

    「正是如此。宝条军事学校不是也有医学科课程吗？那可是我仅次于佣兵科最不想念的科系。」

    「我深有同感。我一样也空有医疗知识，但却不想去实际操作。」

    聊着这些话题，我们一边走在昏暗的院内。

    目的地是我的……不，是尤米前辈的房间。

    「话说回来，尤米真的还醒着吗？都已经这么晚了。」

    「嗯嗯。那个人完全是个夜猫子呢。她说因为晚上很安静，所以可以开着窗户工作之类的。现在应该正在静静浏览研究报告吧？」

    走入静音运作的电梯，我们前往目的地楼层。穿越点着小灯的走廊后，那里就是尤米前辈的房间。

    「哦，看吧，果然没错。」

    众多熄灯的病房中，唯独某个房间的灯光泄漏至走廊上。这么晚了还大摇大摆地开着灯的，就只有一个人了。

    对此为止都在预料当中，不过――

    「……嗯？」

    「会不会太吵了一些？我好像听见某种尖叫的声音。」

    「真的呢。会是什么呢？」

    门的另一端有人在呼喊。是两人以上的女性声音。总之太过吵闹，无法确认对话的内容为何，不过这个……

    「总之开门就知道了。喂――尤米前辈，你醒着的话我就开门。」

    不待回答，我便打开了房门。

    门并未从内部上锁，我直接用手横向一拉就打开了。在那里，我和蜜卡儿见到的光景是――

    「救命，谁来救救我！」

    「呵呵呵。你逃不了，伊莉斯。好，总算逮住你了！首先脱掉那件可爱的围裙――然后是上衣哦。好了好了，就算反抗也没有人会来救你的。就让我把你打扮得更加可爱吧。接着是裙子哦。」

    「不要！不……不可以！女管家（女仆）服是我的正式服装！这……这种不成体统的打扮，要是被M看见的话又要挨骂了。」

    「你在说什么啊？吉尔他一定也会很开心的。不管怎么抵抗，我都会把你脱个精光哦。来，最后是那件内衣了。现在的你根本不需要什么内衣。」

    「住……住手！这件绝对不能――」

    尤米将手伸向拼命抵抗的伊莉斯胸部，轻易地脱下她的内衣。

    这时――

    「……你们两个在干嘛？」

    我抱起双手，做了一个夸张的叹气动作。

    「哎呀，吉尔。你回来了呢，欢迎欢迎。不过先等一下，我现在抽不出时间。就快结束了，请在那里看着吧。」

    尤米前辈转过头来，对我使了一个愉快的眼色。

    只不过，她同时还将伊莉斯骑在自己的床上压制住，一只手握着战利品。

    「啊，M！不要看。拜托，不要看这里！」

    另一方面，伊莉斯则是一手遮住裸露的胸部，以另一只手泪眼汪汪做出「不要过来！」的拒绝手势。

    ……这是什么场面？

    ……就连我也被搞胡涂了。

    「尤米，莫非你有什么奇怪的嗜好吗？以同性为对象的恋爱唯独男士X少年或男士X男士才是最经典的。除此以外的选择，我实在有些不敢苟同。」

    「你的选择也一样莫名其妙啊。」

    蜜卡儿带着十分疑惑的眼神这么追问。问问题倒是无妨，你的价值观也很奇怪啊。

    「你说这个？正如你们所看到的哦。」

    「就是看不懂，我跟蜜卡儿才会觉得傻眼。」

    「换衣服，就是换衣服哦。」

    骑在伊莉斯的身上，尤米前辈一派轻松地这么回答。

    话说前辈，你把伊莉斯的内衣勾在手指上旋转，未免也太残忍了吧。你看，伊莉斯整张脸都红得说不出话来了。

    「嗯――解释起来挺复杂的呢。伊莉斯，我们来交涉一下吧。」

    「什……什么事呢？」

    「要是你自己乖乖换上那个，我就放了你。不过，如果你还是拒绝，我就只能在吉尔的面前强制帮你换衣服了呢。怎么样？要任人观赏吗？还是在更衣室里偷偷换衣服？」

    「呜……呜呜……」

    眼中含着泪水，无能女管家（女仆）痛苦地呻吟着。

    话虽如此，银发的机神要不了多久时间便点头答应了。

    「知……知道了。我自己换，所以请放过我……」

    「太好了！不愧是伊莉斯，非常懂事嘛。老实说，我维持这种姿势也很累了，而且还会影响到腹部的伤口呢。」

    尤米前辈解除了骑在伊莉斯身上的状态。

    一则是将对方归还的内衣遮掩在胸前的半裸状态，整个人红着脸望向这边。

    「M……」

    「噢，怎么啦？」

    「被看见这么难为情的模样，只能请M负起责任来了。我明天开始就改名为伊莉斯・一D・吉尔可以吗？」

    「莫名其妙也该有个限度吧！」

    「总……总之我现在有事，先暂时回避！待会见！」

    用身旁的毛巾毯包住身体后，伊莉斯像风一样飞奔出病房。室内就剩下我、蜜卡儿以及尤米前辈三人。

    「呃……」

    「那么就继续来讨论正经的话题吧。你们两个请坐吧。」

    咦？刚才那种也算是正经的吗，前辈？

    一旁的蜜卡儿，表情看似也在思考相同的事情。但我用目光向她示意别多嘴，而她也点点头表示同意。

    「顺带一提，同样的事情我也告诉了纱砂。那孩子说稍后会过来。」

    「同样的事情？」

    我和蜜卡儿异口同声反问。对此，尤米前辈换上悠然的口吻：

    「就是紫苑所讲的那些话。你被紫苑约到古代竞技场，而且还因为莫名其妙的理由遭到攻击对吧？」

    「你怎么会知道？」

    「是紫苑亲口说的啊。我看看……有了，就是这个。」

    她在枕头边东翻西找后，取出三口色外壳的通信机。

    「刚才啊，在你们回来之前不久，她就主动和我通过话了。起先还很纳闷想说些什么，结果吉尔，她声称将你约到古代竞技场狠狠修理了一顿。听完之后我傻眼得说不出话来哦。」

    「的确呢。要是我没能赶过去的话，真不知道现在怎么样了。」

    「唔，并没有那么糟糕吧。好歹我也奋战了一番啊。」

    改造的枪剑能够保留性能，算是不幸中的大幸了。

    不过「遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）」疑似被看穿，对我则是一大打击。综合来说的话不好也不坏吧。

    「然后呢？她应该不只是为了要发表胜利宣言吧？」

    「嗯。毕竟我实在想不出紫苑有什么理由会出手袭击你。于是进一步追问后，她就说是为了报复帝国。由于他们计划两具机神一起攻入帝都，所以需要先做事前准备。」

    说着，尤米前辈的表情并不开朗。

    两具机神。

    一具是紫苑，另一具是谁早已呼之欲出了。

    「不过等一下，紫苑为何又要通知尤米呢？攻入帝都这个消息一旦为人类所知，对紫苑根本没有好处不是吗？」

    「想必是为了解释不眠者的事情吧？」

    「不眠者？那是什么？」

    蜜卡儿一脸错愕的表情。这也难怪，就连我也是最近才从小不点圣女那里听到这个字眼。

    「我也是听了紫苑的说明才知道……这个嘛，可以想成是帝国的一部分研究者所进行的人型机械体（机器人）实验。总之做法有些超乎常理了。即使是我也无法继续再为帝国辩护。」

    尤米前辈平静地游说着。

    然而，我却清楚看到她的嘴唇正微微颤抖。

    ……原来如此。

    ……紫苑特地联络前辈的目的在此吗。

    为了摧毁帝国的计划，为了让人类之中也出现脱离帝国的人物，所以才故意泄漏情报。事实上，尤米前辈想必非常生气吧。

    自己制造的剑帝居然会被当作不眠者的实验体。

    「怎么办，前辈？帝国司令部的召集命令下来了对吧？要放弃吗？」

    「就是这个让我为难。只不过，我还是无法坐视好几具机神在帝都大肆破坏而不去理会。帝都毕竟也居住着好几万人啊。」

    抓住靠在床铺旁的拐杖，她撑起身子站了起来。

    「吉尔，如果我前往帝都，让他们立刻取消这项计划的话……假如真的能取消…………你说玛格那和紫苑他们会原谅人类吗？」

    「不知道。但实际上，无论我和前辈你如何高声疾呼，这个计划似乎也不是一两天就能停止的吧。」

    使幽幻种的魔笛附着在人型机械体（机器人）身上。

    包括剑帝的例子也是，倘若获得稳定成果，可以说人类便成功克服了对幽幻种的恐惧。

    帝国司令部应该是抱着相当的决心在推动这项计划才对。

    「是吗。冷静一想确实如此呢。」

    带着无力的苦笑表情，这位研究主任垂下头去。

    「不过我还是要去帝都。玛格那会去，我就更要过去了。制造那孩子的是我，所以我有义务去说服他。」

    「说服那家伙……哈，难度很高哦？」

    被那家伙的剑刺伤后仍不屈不挠的胆色的确让人佩服，不过对方的觉悟已经不能光靠对话来打消了。

    是胜利还是失败。是帝都毁灭或存续。对手渴望的就是这种层次的决战。

    「M，你有什么打算？」

    「什么打算……什么事都不要发生，就这样沉寂下来是最好了。毕竟对方可是一直暗示着要再战一场哦？剑帝自然不用说，就连紫苑好像也在摩拳擦掌的样子。」

    说着说着，我就连自己也觉得可悲起来。但这也是没有办法的。

    军用人型机械体（机器人）的战力本来就不是人类可以比拟的。如今换成机神，而且一次还是两具耶？要是同时对上他们，我究竟该怎么办才好？

    这时――

    「真是没用，笨狗。胆子那么小像话吗！」

    门被用力打开，身穿睡衣的小不点圣女就站在那里。

    ……都这么晚了，这家伙居然一点顾忌也没有。全楼层的病患都被你的声音吵醒了吧。

    「我都听尤米说了！你被反叛帝国的机神找去，整个人被修理得体无完肤后勉强保住小命，哭着逃回来了对吧！」

    「没有那么惨吧――」

    「不用解释了！我真是伤心，竟然会有这么一个不争气的部下！」

    我什么时候成了你的部下？本来想要回嘴却又怕演变成口角，于是我忍住了。

    「不过不眠者是由帝国所主导。而且消息还是从他们底下的机神所流出，真的只能说是自作自受了呢。」

    这位大小姐毫不客气走进室内，大摇大摆坐在桌边的椅子上。

    至此为止的高傲态度就和往常一样。但仔细一看，睡衣底下缠满绷带的模样游说着她的

    伤势还未痊愈、无法逞强的事实。

    「帝国所保有的六具机神，其中的两具反叛了。尤米，剩下的机神呢？」

    「嗯……我只通知帝都将被袭击一事，所以军方应该会紧急召回剩下的四具机神吧。不过从距离上来看很可能来不及哦。」

    剑帝与紫苑。

    负责守护帝都的两具机神同时反叛是很大的损失。而且在两具机神已经反叛的情况下，很难保证剩下的四具能够忠于人类。

    「要是笨狗至少能够击败Orbie Sion（奥比耶・紫苑）【真实契约者】的话……对付一具机神总比两具轻松多了。没想到竟然会败逃。」

    「都说我还没输了。」

    面对目光冰冷的纱砂，我迫不及待地反驳。

    「总而言之，两具机神在后天袭击帝都的可能性相当高。我们艾尔玛丽亚神教界不能抱持隔岸观火的态度。这时只要助帝国一臂之力，往后就能以恩人自居，所以我也会帮忙。」

    「你算盘打得很精呢，喂。」

    「无所谓。那么现在就开始重要的作战会议。」

    圣女整个人靠在椅背上，翘起二郎腿。

    「在不知道对方会如何出招的情况之下，我们的行动要以最坏的事态作为前提。所以笨狗，说说看你能想到的最坏状况。」

    「怎么是我？」

    「好了，快说！」

    ……未免也太突然了吧。

    我在脑中估算了几场可能的战斗，然后开口：

    「首先是帝都在部署足够的防卫编制前就遭到袭击的模式。这样一来，袭击的时间将选在明天或是明天的深夜。另外不管怎么说，也不能忽略我方四具机神早已归顺谋反势力的可能性。」

    「没错。最大的问题就在于如何对付机神哦。倘若六具机神一同发动攻击便是最坏的状况，根本就不是佣兵部队能够擒拿的对手。如此一来，自然是由我们个别应付了。我负责一具，萨莉是两具，而笨狗和伊莉斯这组至少也要缠住两具。最后虽然还会剩下一具，但也只能让帝国的佣兵们拼死抵抗――」

    「让我来吧。」

    众人的目光同时聚集在一处。

    是刚才一直关注着场内动向的鲜红色人型机械体（机器人）。

    「紫苑……由我来对付。我自己也有一些事情想亲口问她。」

    是蜜卡儿。

    仔细一想，她自从进入房间后就未曾放开装有机关枪的箱子。这想必是她的一种意志坚决的表现吧。

    「免谈。」

    然而。

    教界的圣女却仅用一句话就驳回对方的决心。

    「你只是一具军用人型机械体（机器人），更何况现在都已经退役了吧？你真的知道自己和现役的机神相差多少战力吗？」

    「才一千两百五十倍而已。」

    对上圣女的目光，蜜卡儿缓缓摇头。

    「战力上的差距我再清楚不过。因此我才会自告奋勇。」

    「Orbie Sion（奥比耶・紫苑）【真实契约者】若是全力攻击，你瞬间就会被支解的。」

    「并非只有正面迎战才算是战斗。我和紫苑是出自同一位开发者之手，也分发在同一个部队里共事过。我是部队长，而她是部下。我比任何人都对她了如指掌。」

    听了这句话，纱砂看着蜜卡儿的眼神也变了。

    「这是真的吗？」

    「我可以保证，紫苑她自己也这么说过。」

    所以这是她的宿命。

    所以她才拥有这份决心。

    「……知道了，随你高兴吧。当Orbie Sion（奥比耶・紫苑）【真实契约者】出现时就优先交给你处理。

    要是我能抽身的话就前去支持你，所以一定要挺住。」

    「战力最吃紧的人应该是你吧。睡衣底下还看得到绷带哦。」

    「呜……唔！」

    面对尤米前辈毫不留情的指责，小不点圣女一时不知所措。果然没错。这家伙的个性过于好胜，到时候想必一定又会逞强吧。

    「就……就是说啊。所以伊莉斯，这次你是不可或缺的战力！让大家见识超越机神的不完全神性机关有多么强悍……奇怪？伊莉斯跑去哪里了？」

    高举拳头的圣女就这样愣住。这家伙刚才说了一堆，事到如今才发现伊莉斯不在吗？

    「就是有这种人呢。只顾着滔滔不绝地讲话，完全没注意周围的状况。」

    「少……少唆，笨狗！伊莉斯到底在哪里？少了她，这次的战斗真的会很辛苦哦！」

    你再怎么东张西望也找不到人的，因为那家伙刚才――

    「伊莉斯她正在更衣室里换新衣服。」

    一脸满不在乎的尤米前辈这么开口。

    尽管本人如今看来很正常，但我和蜜卡儿都目睹了她强行将伊莉斯的衣服脱掉的一幕。

    「哼哼――你们一定很好奇吧。」

    坐在床铺边缘，前辈挺起胸膛道。

    「我可不是闲来没事在这里住院的哦。其实早就料到伊莉斯和其他机神交手的可能性，所以已经完成了堪称『对机神装甲』的装备。」

    「你说什么！」

    「尤米，这是真的吗？」

    「你们要相信我这位天才尤米。那么现在就正式亮相。」

    这么宣布的瞬间，走廊上传来「铿锵铿锵」的厚重脚步声。

    是伊莉斯？步伐怎么不太稳定的样子。

    「好像来了呢。伊莉斯，让大家看看重获新生的你吧！」

    「…………」

    房门一点一点被缓缓打开。

    「那……那个……这……」

    伊莉斯从门缝探出脸。

    「M……你不会笑我吗？」

    机神的声音几乎细不可闻。

    这家伙都要公开亮相了，怎么一副毫无自信的模样？还没进房间脸就红通通了。

    「不会的。」

    「真……真的吗……？」

    「嗯嗯。认真把事情做好，就算失败了我也不会笑你的。而且你再继续卖关子只会让我更好奇罢了。所以赶快出来吧。」

    「――我知道了。」

    带着毅然决然的表情，伊莉斯打开房门。

    她和一身的新衣服暴露在灯光下。仅看了一眼――

    「…………咦？」

    「……伊莉斯同学……？那是――」

    房间内回荡着小不点圣女和蜜卡儿的惊愕声。

    「我……我就说嘛！」

    整张脸红得像西红柿一般，无能女管家（女仆）这么叫道。

    并非平时的围裙打扮或是换上可爱的裙子，她如今穿的是从头到脚散发银色光辉的机械铠。里面穿着黑色的橡胶紧身衣，上方则包覆着厚重的金属与精密的机械结合而成的装甲。

    「怎么样！很棒吧！」

    尤米前辈欣喜地叫道。

    「这可是我亲自设计的机神装甲哦。幽幻种的魔笛自然不用说，就算面对现存机神的所有攻击――纱砂还有蜜卡儿，你们为何一脸沮丧的样子？」

    「……什么？唔，这种设计的确还不错，可是――」

    「……是的。那个，和平时相差太大了。有异于平常的女管家（女仆）打扮，完全就是一副战斗型的机神。我们看惯了平常的伊莉斯同学，可以说有些格格不入的感觉。」

    伫立在眼前的银色机神。

    的确，尽管号称不完全神性机关，但由于至今都是以女管家（女仆）的打扮进行战斗，所以给人一种亲近的印象。在穿上这件机械铠的瞬间，最终兵器不容置疑的气势就立刻显现出来了。

    然而――

    「……M……这样果然不行吗？」

    「是啊。M，你不要保持沉默，好歹说句话吧。」

    「太帅了。」

    抱着双手，我这么断然表示。

    「咦？」

    「啊？」

    「好厉害―真是太厉害了，尤米前辈！我从来就没看过这么帅气的装甲！不愧是我的老师，果然了解男人的浪漫！」

    「你懂的，吉尔！」

    我和前辈紧紧握住彼此的手。

    「是啊，机神果然还是要像这样子威风凛凛的才行哦。最近的机神就连服装也变得时髦起来，实在太没有骨气了。」

    「完全正确。哎呀，真令人羡慕，就连我也想要一件呢。真是太好了，伊莉斯。」

    「咦……啊。是……是的？」

    伊莉斯茫然地眨着眼睛。

    「只……只要M喜欢的话――」

    「那还用说吗？好，你先这样活动一下，我看看是什么感觉。」

    「这……这个，那么……我就――」

    双手由上至下，伊莉斯表演了挥动大镰的动作。

    「哦哦！果然很帅。就是这样了。平时在家中扮演女管家（女仆），危急时就换上正经八百的装甲！人型机械体（机器人）虽然必须可爱，但帅气也是很重要的呢。嗯嗯。」

    「那……那就太好了……M能够喜欢的话――」

    看似很难为情，但伊莉斯的声音却相当愉悦。

    「好，再来一次。」

    「是！那么这次就更帅气一些――」

    伊莉斯飞至紧靠天花板的高度，在空中翻滚一圈后华丽地着地。

    下一刻。

    ――哐当哐当。

    伊莉斯双肩的装甲掉落在地。

    「咦？」

    众人一阵错愕。接下来，其他覆盖伊莉斯全身的装甲也陆陆续续脱落。其中夹杂了比较小的金属零件。

    原来是固定具。

    连接多块机械装甲的固定具无法承受伊莉斯的活动力道，导致装甲悉数脱落――

    「糟糕。等一下，伊莉斯。」

    已经太迟了。

    我的眼前，是失去机械装甲后全身一丝不挂的少女。

    「啊……啊啊……啊……啊哇哇哇！」

    先声明，这家伙可是机械，是人型机械体（机器人）。不过再怎么样，尴尬的场面还是避不了了。

    「啊，喂，等等，伊莉斯！这是误会，等一下啊！」

    「――――――M是大笨蛋――――――――别过来！绝对不要过来！」

    拿起挂在墙上的备用病人服遮住身体，伊莉斯以音速般的超高速冲出了走廊。

    「哎呀呀，固定具太松了吗？吉尔你真有一套，居然一眼就看出那个装甲的弱点。这样一来还有继续改良的空间呢。」

    「笨狗……你居然明知故犯。」

    「太差劲了。简直无耻至极。」

    尤米前辈、小不点圣女，还有蜜卡儿。

    这三人将我批评得一文不值之际――

    「那么，作战会议这下子该怎么办？」

    我双手K腰，一本正经地这么问道。

    「怎么办……你们说呢？」

    「问我也没用啊。」

    「那个无能女管家（女仆）可是笨狗的人吧？你要负责把她找回来哦。」

    畅所欲言的女性阵营。可恶，像这种时候，女人怎么老是把责任推给男人啊。

    「……反正我也累了。先休息到伊莉斯回来为止吧。」

    说毕，我整个人深深坐进房间的椅子里。

第四卷 胜率0.08%的战女神 Phase.4「诞生的理由，活着的理由」

    啜泣般的尖锐风声。

    紧闭的窗户。透明的玻璃另一端是一望无际的群青色天空，下方豆粒般大小的建筑物转眼间消失在后面。

    ……那栋小建筑物，其实是高达好几十层的建筑啊。

    「好快――真不愧是飞空艇。」

    暑假前往荷恩海岸时的高速磁浮列车虽然很快，但军方管辖的飞空艇却又是其所无法比拟的。

    更进一步来说，舒适感也是天差地别。

    首先是脚下，铺上了不让脚掌造成负担的厚厚红地毯。墙上也贴着淡绿色的壁纸，使得机内更像是一处豪华饭店房间的客厅。

    每位乘客部有高级的可调式躺椅。眼前的桌子上整齐摆放着空的水晶杯，似乎可在后面的饮料吧自由取用喜欢的饮料。

    「是干部专用的运输机吗？普通的佣兵大概没有机会搭乘吧。」

    这一切都多亏了尤米前辈的召集命令。

    前往帝都的交通手段也有包下整班高速磁浮列车的方法，但司令部判断会对她的伤势造成影响，于是就像这样直接派了一台军用包机过来。

    ……这可不是区区一名研究主任能够享受的待遇。

    ……看得出司令部对于尤米前辈的重视程度有多高。

    她本人正在房间里休息。

    不能再让她过于操劳了。为了防止体力的消耗，取代拐杖，还是我亲自推着轮椅送她上飞空艇的。

    「居然说保留体力不是为了召集命令，而是要给司令部一记愤怒的铁拳。但愿她不要太激动而倒下就好了。对吧，伊莉斯？」

    「――――――」

    「嗯，伊莉斯？」

    原本坐在我旁边的无能女管家（女仆）已经不见踪影。

    「如果要找伊莉斯同学，她刚才就在你眼前，一副沉思的表情不知道走去了哪里。」

    声音自后方座位传来。

    回头一看，是将爱用的机关枪拿在手里的蜜卡儿。从桌上摆放着小零件看来，她似乎正在做最后的武器保养。

    「你难道没发现她不见了？」

    「真的假的？什么时候的事？」

    「就是你盯着窗外的景色入迷之际哦。我想那孩子可能也在紧张，所以就没有找她说话……不过好像已经回来了呢。」

    蜜卡儿的目光示意着我的后方。

    「M，你在吗？」

    「M学长！」

    席伊和委员长两人在安静的机内大叫，一边跑了过来。居然不是伊莉斯，而是这两人。

    「……不用那么大声，我都听得见。」

    「有什么关系嘛。我可是带了个好消息过来。」

    委员长用中指推了推眼镜的鼻梁架，面露自信的笑容。

    「好消息？」

    「嗯，是值得一听的情报。帝都那里似乎正在举办秋季时装展，据说会有许多著名女星和模特儿登台亮相！」

    「咦……唔，我就算了。我对什么女模特儿的没有研究。」

    反正一定又是去欣赏暴露的衣服，然后疯狂拍照。我可是知道现在网购上也买得到偷拍用的望远相机呢。

    「M，你在说什么啊。我也对女演员之类的不感兴趣。」

    「咦？」

    「重要的是接待人员。帝都的时装展不是通常会让一些渴望成为女明星的童星来负责接待工作吗？没错，就是可以和这些心怀梦想的年幼少女免费握手。」

    「你的目的不是偷拍，是更糟糕的事情！」

    「这是合法的。」

    唔，瞧你那眼镜发亮的样子，实在是毫无说服力呢。

    「想不到有机会在这个时候来到帝都。我本来还打算最近抽空跑一趟的，果然还是需要志同道合的同志。」

    「我可不记得什么时候成了你的同志，就连目的也――」

    「没错，目的可不一样！」

    一旁的席伊猛然打断我的话。

    「说到在帝都举办的活动，就是能够享受到帝都饭店主厨所制作的新料理，帝都饭店的公开试吃会了！这才是一切。对吧，M学长？」

    「……啊，嗯嗯。是这样吗？」

    「是的―――来，这是学长的试吃会入场券。」

    这种黑底烫金字样的入场券还真豪华。唔，虽然收下了，但我们的目的地可是帝国司令部，不是什么帝都饭店啊。

    「先等一下，席伊。握手会可是邀请到了当今最前途无量的童星『雷费妮・维多利亚』妹妹（十一岁）啊。和那孩子握手，一辈子就只有这一次机会了。」

    「试吃会这边也毫不逊色！可以抢先品尝传说中的三星级厨师『加菲特・伊利玛佐夫』老师的新料理哦！这个平常可是需要等上五年的！如果想在帝都饭店享用那位厨师的全套料理，必须从五年前就开始预约了！」

    「可是，我这边也是可以和十一岁的雷费妮妹妹握手的唯一机会啊。」

    「……真羡慕你们无忧无虑的样子。」

    老实说，对于席伊和委员长而言，这只不过是一趟有尤米前辈作陪的旅行罢了。

    毕竟如果只有我和密卡儿陪同尤米前辈前往帝都反而不太自然，而我自己同样也不希望将特地等待我出院的这两人先行赶回去。

    于是在蜜卡儿和小不点圣女的建议下，就让两人一并同行了。

    ――只要想成是尤米的看护兼护卫就行了。

    ――反正前辈的确还不方便活动。

    万一剑帝和紫苑攻来，我、伊莉斯和蜜卡儿全数出击后，谁来保护尤米前辈就成了一个大问题。与其拜托靠不住的帝国司令部，还是交给这两人比较能够放心。有什么意外时也方便联络。

    「哎呀，你要上厕所吗？」

    「去看看尤米前辈而已。马上就回来。」

    「那么伊莉斯同学呢？」

    「你不是说她一脸在想事情的样子吗？倘若她有话对我说，应该会主动开口吧。既然现在她想要一个人思考，就让她独处一段时间吧。」

    『我的内心从以前就很多话。只不过一直被禁止显露在外，与他人进行沟通罢了。』

    想事情。

    听蜜卡儿这么说，我第一时间想到的就是紫苑了。

    原以为相当沉默寡言、面无表情的机神，其实骨子里却是抱持着如此之深的复杂感情。

    既然如此。

    ――伊莉斯说不定也需要自我思考一番。

    尽管平时那么开朗活泼，有时可能也需要思考一些深入的事情。不然就留点时间给她吧。

    「事情就是这样了。我先去找尤米前辈。」

    「那就尽快回来吧。我们差不多要开始下降了。机长会一直叫我们系好安全带哦。」

    说毕，她再度专心保养起自己的枪械。其身后的席伊和委员长还在继续争论当中，真亏她能专注在自己的事情上。

    ……这就是她的觉悟吗。

    抿紧嘴角，我朝着客舱的后方走去。

    *

    飕……飕………

    风在哭泣。

    在这个更胜于蝴蝶飞舞、鸟儿飞行，没有任何听众的遥远高度上，哭泣的风吹过无限辽阔的苍穹。

    是为了谁？

    思念着谁而哭泣呢？

    「想不到你会待在这种冷清的地方。」

    「………………」

    回头望去。

    是一名身穿武宫唐那国服饰的漆黑女性。亮黑色的头发随风摆动，以充满自信的亮黑色眼眸注视这边。

    萨莉。

    这是对方的本名或只是单纯的通称，就连自己也不晓得。

    「我刚才在找你，想不到你却来到飞空艇的甲板上。这里可不是飞行中该上来的地方吧。」

    「………………」

    连泪水也会瞬间冻结的冷空气。

    还有无比强劲的风。倘若跌倒而从甲板掉落，就只能面对毫不留情的苍穹和离地数千公尺的自由落体。

    「不完全神性机关。不，应该叫你米克瓦的机神才对。你在这里做什么？」

    这么发问的她并未转头。

    「我的名字叫伊莉斯。」

    银发少女仅说了这么一句。

    「啊啊，说得也是。我和你是第一次单独交谈，所以不知道该怎么称呼才好。既然觉得那个名字不错，我以后就这么叫吧。」

    置身于猛烈的风中，她仍平稳行走着。

    普通的人类……不，从对方的气息已经可以察觉到，她和自己都是「不寻常的存在」。

    「伊莉斯，你在这里做什么？」

    「倾听风的声音。」

    「风？」

    「是的。我第一次知道，原来风也是会哭泣的。」

    转身面向对方。

    机神，非人类的兵器，她如今穿着一件女管家（女仆）专用的服装及可爱的围裙。

    「知道了，那又怎么样？」

    「……我感到有些悲伤。」

    人型机械体（机器人）轻轻捏着围裙的下摆。

    「人类可以哭泣，而风同样也能哭泣。可是我是机械，机械并不能哭。」

    「你渴望哭泣吗？你不是经常都很愉快吗？」

    「………………」

    紧咬着下唇。

    仿佛想起了什么一般，不完全神性机关抬头望向上方。

    「就在几天之前，M在与剑帝的战斗中受了重伤时，席伊的整张脸都哭红了。这还是我第一次……为了M而感到担心。」

    「你觉得哭泣的行为本身有什么意义吗？」

    「……席伊哭红了脸，站在身后的我也同样在担心M。可是，我不像席伊那样可以流眼泪。我觉得这种差别才是我和M之间的真正距离……就是这点在折磨着我。」

    若哭泣这种行为是人类与机械的差异所在。

    那么哭泣这种行为可以带来什么？就是人类有而机械所没有的东西。那究竟是什么呢？

    「我很想知道，你口中所谓人类和机械的差别究竟是什么？」

    「……这也是尤米告诉我的。我之所以会这么思考，是因为萌生了一种名叫『心』的事物。倘若我的『心』并未枯萎，而是逐渐成长茁壮，甚至开花结果，或许我也能够变得像席伊那个样子。」

    有着少女的外表，胸口植入了名为机械水晶这颗核心的机械。

    「可是，人类所谓的『心』并不存在实体吧？无从确认机械是否萌生了『心』并成长茁壮。所以我不知道该怎么回答才好……不过现在来到这里，我总觉得好像能抓住些什么。」

    「就是能够感觉『心之存在』的方法？」

    「是的。」

    少女笔直向前伸出双手。

    那里什么也没有。

    但可以感觉得到风的跃动触及手指。

    「我听说哭泣是源自于感情上的激昂。而眼泪我也可以看得见。既然如此，假如我能够哭泣――」

    「就等于机械也有『心』的存在。得以证明看不见的东西是真正存在的。」

    「……否则，我觉得我自己永远无法回答尤米的问题。」

    『伊莉斯为何想要与人类接触呢？』

    机械思念主人的这种心情，其根源是什么？

    是程序设定好谁是主人之后的基础功能吗？

    是安装了为人类奉献的女管家（女仆）用途AI后所获得的学习机能吗？

    还是――

    身为机械的自己，对身为人类的他――

    「我敬慕M的这份感情，究竟源自于何处呢？」

    「这点没人知道。但如果问题是你希望它源自于何处的话，你自己不是早有答案了吗？」

    萨莉拨开盖住眼睛的浏海。

    「这是你的『心』所产生的感情。还是你在犹豫呢？明明知道答案就在自己的面前。」

    「……可是……我是机械！」

    自己并不打算大叫。

    然而，却在不知不觉中叫了出来。

    「我很清楚，恋爱……爱情……这些字眼对机械来说太过沉重了。」

    爱情。

    源自于看不见的心，是看不见的事物当中究极的结晶。

    「身为机械，我知道这句话对我究竟有多么沉重……早知道就不要陷进去……宁愿什么都不知道。」

    将主人视为恋爱的对象一事。

    但这和服侍主人不同。以非人类之身爱上了人类，这在人类社会当中，对他会造成多么大的阻碍呢？

    「知道了以后，反而觉得恐惧吗？」

    「…………我害怕……倘若我的感情……到头来不过是服务人类的AI其中一项功能，那么我……就算对M表露心意又有什么意义呢？像那种建立在程序上的感情操控，我绝对不能让它给M添麻烦。」

    「真令人惊讶。你就那么在乎那个男人？你不是以一直女管家（女仆）的身份在服侍他吗？」

    「……我已经……不能再满足于现状了。」

    少女外表的人型机械体（机器人），此时将双手贴在自己的胸前。

    ――究竟是从什么时候开始的？

    真正无可救药地喜欢上「他」。

    无论何时，总是忘我地想要跑到他身边，展开双手拥抱他，同时也希望对方用尽全身的力气紧紧抱住自己。

    然后……但愿这样的时光能够一直维持下去。

    「现在我了解，人类所谓『胸口仿佛要裂开』的感情表现是什么意思。」

    所以才想要知道。

    机械究竟能否哭泣。

    若是能够哭泣，就可以证明「心」的存在。

    有了「心」，就可以证明自己能去爱人类。

    能爱人类的话，自己和M的关系就能够转变为更高次元的阶段。建立坚强的关系，足以跨越人类与机械之间的究极障碍……

    所以自己才会在这里。

    若持续倾听风的哭泣声，有朝一日――

    「我自己说不定也能够哭泣吧。」

    「你那苦恼的模样，应该还没有让你的主人见过吧？」

    「…………」

    「真是的，尤米居然做出了这么一个有趣的东西。像你这么诚心地烦恼、痛苦以及思考的人型机械体（机器人），世上或许再也找不着了吧。」

    「我不能让M为我操心。」

    机神低着头小声回答。

    「感觉找得出答案吗？」

    「…………」

    「证明『心』的存在，以及证明『爱』的存在。无论是谁，对此恐怕都找不出什么明确的答案吧。就连人类都办不到了，你居然想以机械之身去完成它。」

    「…………」

    默默低头的人型机械体（机器人）。

    对此――

    「不过，你已经证明给我看了不是吗？」

    这么告知的她，表情很罕见地上具的非常罕见――带有一种慈爱般的温柔以及美感，而非平时的那股自信神情。

    「咦？」

    「如今你思念着他而站在这里。为了他而追求心、追求爱，甚至以机械之身为他追求泪水。你那烦恼、哀叹，然后不断追问自己的模样实在是美丽极了。倘若这不叫『爱』，又能称之为什么呢？」

    「唔！这……这……！」

    「你现在的样子，不正是纯粹之爱的表现吗？」

    「……可……可是我――」

    「眼睛。」

    「……？」

    萨莉做出触碰眼睛的动作。

    不知这个动作的用意为何，但自己还是跟着用手指擦拭眼睛下方……

    「！」

    人型机械体（机器人）少女睁大了双眼。

    接触眼睛的手指是湿润的。莫非……不，这怎么可能呢？

    「这……这只是普通的水滴！刚才……那个，因为通过了云层，只是那时候碰巧附着的水滴而已……」

    「是吗？也罢，要怎么想都是你的自由。」

    换上原来的自信笑容，萨莉后退了一步。

    银发少女见状急忙挤出声音：

    「等一下！」

    「什么事？」

    「……你究竟是什么人呢？像这样……特地来到这里和我说这些，再加上协助纱砂的理由也不明。你是什么人，又是为了什么目的跟着我们呢？」

    「我？我只是个幕后角色。帮助纱砂完成伊甸计划，空有力气的一介女流罢了。」

    「骗人。」

    直直注视着对方莞尔的双眸，机神这么回答。

    「一定还有其他理由。我并不怀疑你会协助纱砂，但总觉得你还另有自己的目的。」

    「――――」

    双方的视线交会。

    先移开目光的人竟是萨莉。

    「就是捉迷藏。」

    「？」

    面对太过出乎意料的回答，机神一脸茫然地站在原地。不知对此是否知情，萨莉只是眺望着机体的双翼：

    「我会认识纱砂，也是在捉迷藏的时候偶然来到了艾尔玛丽亚神教界的缘故。对了对了，她当时也十分提防我呢。像你刚才的问题，她都不知道问过几次了。」

    摇曳的黑发。

    由于隐藏在被风吹动的头发里，侧着脸的她实在看不出表情为何。

    「我来到这里的理由，一开始只是为了要找艾尔玛丽亚。这个目的有了一些收获，但旅途中我却得知纳扎利尔这个男人也来到了这里。所以我目前正在追赶那个男人。」

    「……纳扎利尔？」

    「你没必要记得这个名字哦。我也只是个人很感兴趣罢了。就目前来说的话。」

    萨莉回头望向机神。

    这个时候，表情已经恢复成原来的自信笑容。

    「――不过，当我终于发现踪迹时，对方早就已经离去。无奈之下，我只好先放弃追踪。现在倒是挺认真地在保护那位年幼的圣女大人哦。刚开始算是心血来潮，但在协助的过程当中……不知不觉冒出了想要见证这一切的念头。那位小姑娘若是放着不管，大概会把事情都揽在身上然后因而崩溃吧。真是的，尽管可爱却是个让人费心的孩子。」

    「M也说过同样的话。」

    「这件事情解决后，我又要继续捉迷藏了。你呢？」

    「？」

    「就是你。若伊甸计划顺利，幽幻种就此消失的话，你在这世上有什么期望呢？」

    「…………」

    「还没想过这个问题吗？也罢，这样或许不错。毕竟你和你的主人，现在似乎都在为了自己的事情而努力。」

    呵――她意味深长地微微一笑。

    吹来的劲风中，她在甲板上踩着悠然的步伐走进机内。

    「…………」

    待其背影消失之后。

    银发少女再度转回正面。

    ――风。

    ――如今仍在哭泣。

    「我所期望的是……？」

    任凭迎面的风吹动耀眼的银发及大幅摆动的衣物，少女就这倾听风的哭泣好一阵子。

    * 

    「伊莉斯果然没有过来吗。」

    环视整个房间后，我这么耸耸肩膀。

    「刚才来看过我，可是又出去了哦。」

    望着才读到一半的书籍，尤米前辈这么开口。

    此时的她已从病人服换成平时的研究用白袍。那坐在房间沙发里的模样看起来相当有精神，但其实目前还必须靠着拐杖才能走路。

    「会是刚好错开了吗。」

    「我也不知道。唔，算了，反正人还在飞空艇里就好。原本以为她在前辈这里胡闹，打算来把她领走的。」

    「你就这么担心她吗？」

    手里拿着书，前辈轻笑了出来。

    「真的很像一家人呢。」

    「和那种关系不太一样吧。我所担心的，大概和前辈所认为的不同。」

    若说像父母担心自己孩子的那种关系，我反倒不会这么做。毕竟就算稍微迷路或是遇到诱拐人口的坏蛋，那家伙都有能力自行解决。

    ……她真的在某处认真想事情吗？

    ……若是这样，果然非常罕见呢。

    「你其实是在担心伊莉斯不见了吧。」

    「都说不是了。那可是如假包换的无能女管家（女仆）耶？我是担心她会不会想要照顾前辈，结果却拿错泻药让你吃下去。」

    「又来了。这种事怎么可能发生嘛。」

    「唔，这――」

    「天真！你太天真了，尤米！」

    忽然间，尤米坐着的沙发椅背忽然隆起并发出声响。

    「那个不完全神性机关有多可怕，尤米你了解得太少了！我就被迫吃过她做出来的那种又黑又苦的黑暗物质……啊啊，光想到就会起鸡皮疙瘩。就是因为她，害我得了厌食症！」

    「哟，小不点圣女。你很有精神嘛。」

    「空有精神，心情却是差劲透了！」

    带刺的声音这么回答，但说话的人却完全不见踪影。

    声音就来自于尤米现在坐着的沙发之中。

    「唔……简直就是屈辱。身为艾尔玛丽亚神教界的圣女，为何我非得要躲在尤米屁股坐着的沙发里不可呢。」

    「因为我的屁股很漂亮嘛。」

    「不是那个问题，而是立场问题！啊啊……要是被部下看见这副模样，我大概再也没有自信从打击中振作起来了。」

    「唔，你对这种事情一向都振作得很快吧。」

    我望着大幅度晃动的沙发这么说道。

    「这艘飞空艇是帝国司令部所有。艾尔玛丽亚绅教界的圣女要是坐在上面，对方当然会有所警戒了――这些话不是你说的吗？」

    「可是……我根本没想到需要这么委屈啊。」

    唉――隔着沙发，重重的叹息声传来。

    但这也是无可奈何的。小不点圣女原先的身份就是霸权战争的对手，倘若这么一个人跟着尤米前辈一起赶赴召集命令的话，想必会引发极大的骚动。前辈要是因此被怀疑是艾尔玛丽亚神教界的间谍就麻烦了。

    「死心吧。反正就快到目的地了。」

    「呜呜……早知道我就走别条路过去了。躲在沙发里又闷又热，还会眼冒金星。而且萨莉又不知道追着伊莉斯跑去了哪里。」

    萨莉，伊莉斯。

    听见这两人的名字，我和尤米前辈面面相觎。

    「说到这个，一直没看见萨莉呢。她担心伊莉斯一个人跑出去就不见人影。吉尔你有看到吗？」

    「不――」

    我摇摇头。

    既然伊莉斯也不见踪影，想必这两个人都待在我们意想不到的场所吧。尽管很在意，但与其大张旗鼓找出两人来，倒不如让她们继续躲下去比较好。

    「总之小不点圣女你先安分点。要是被发现就麻烦大了。」

    「…………」

    圣女很不情愿地叹气。

    沙发底下的她，这时一定在鼓着脸颊吧。即使如此，她还是乖乖保持安静。

    「那么，关于接下来的事情。我们抵达帝都后该怎么做？」

    「嗯――先交给我来处理好吗？包括不眠者的事情，还有玛格那和紫苑两人的处境。」

    抱起双手的尤米前辈这么回答。

    「这就是组织的缺点了。像这种事情，无论部下再怎么恳求也不会传入上司耳里。请愿无法奏效。若不进行交涉，上头便不会有动作。既然如此，还是由我出马会比较妥当。」

    「是要威胁他们，若不同意我方的要求就拒绝检查机神？」

    「对对。事实上，这么做似乎也比较简洁明快。既然火速将我召集而来，司令部就没有什么立场可以讨价还价了。」

    很恰当的做法。

    应该说，已经没有其他更现实的方法了。

    「那么――」

    关于机神在帝都引发暴动时的应对――

    说完这句话的下一刻。

    支撑体重的双腿猛然加重了负担。

    「唔哦！」

    眼看身体要失去平衡，我急忙伸手抵住墙壁。整艘飞空艇呈倾斜状态。窗外同高度的云层也变得愈来愈低。

    「是紧急爬升吗？」

    「怎么说也太突然了吧？尽管是军用机，至少也应该先广播一声啊。更何况――」

    尤米前辈压低身子，紧紧抓着沙发。

    「我们应该进入帝都的城墙内了。结果并未下降却反而提升高度，不觉得很奇怪吗？」

    「……尤米前辈你先待在这里。我去驾驶舱那边看看。」

    驾驶舱前方应该有帝国的航空士待命。

    在地板不时晃动的状态下，我整个人摇摇晃晃伸手准备开门。就在这时，某人十万火急地闯进房间。

    「M学长！不……不好了――呀啊！」

    「席伊！啊，喂！」

    眼看她整个人要失去平衡跌倒，我急忙伸手扶住。

    「啊，讨厌，莫非是因祸得福………不对，那……那个，学长你看那边！

    脸色大变的席伊指向房间的窗户外。

    旁边可见全白的云海，但席伊却是示意正下方。为防范幽幻种进攻，以巨大的铁壁围绕起的大都市――帝都威尔艾倍伦。

    都市本身常被形容成是巨大的工房或机械工厂，街上也时常充斥着铁锈及机油的味道。

    像这样的一座城市――

    「居然起火了……？」

    我不禁怀疑自己的眼睛。

    放眼望去的各处都冒出黑烟，引发小规模的火灾。或许是引燃了化学药品，看似仓库的场所在爆炸之下化为了粉尘。

    「难道是――」

    「帝……帝都好像遭受攻击了……所以飞空艇才提升高度以避开危险！」

    「晚了一步吗。」

    几近痊愈的右手，骨髓深处隐约传来痛觉。

    剑帝赫凯特。

    机神紫苑。

    势力的核心为这两具机体，但无法解释眼前的损害规模为何如此之大。

    「六具机神全部反叛或是被操控了。我们最好先这么假设吧。」

    不知不觉中，小不点圣女出现在我身边。

    她用瞪视般的锐利目光俯瞰帝都的街景。

    「不过真令人想不透。这里只是帝都的入口，倘若他们的目标是总督府或是帝国司令部，这两者也都位于帝都的中央处。实在不该在这种边缘地带分散战力，而要集中于一处才对。」

    「目标……是隔离工厂和第一类限制工厂？」

    尤米前辈自言自语般这么回答。

    「若要攻击司令部，这样的确很不合理。但目标是人型机械体（机器人）的实验设施的话就另当别论。这些设施分散在帝都各处，其中也有像我这种研究主任无法进出的工厂。莫非这才是他们的目的？」

    「是不眠者的实验设施吗？」

    这样一来就很合理了。

    对方的目标并非司令部，第一优先的是所有的研究据点。他们打算摧毁一切实验资料和成果品。在开发者消失之后，如今只要毁掉这些东西，不眠者就再也不会诞生了。

    「尤米前辈，它们都位在哪里？」

    「很遗憾，可能的地点太多了。由于设施分散在整个帝都里，不眠者的实验设施也并非只有一处而已。」

    尤米前辈顶着黯淡的神情回答。

    「那就不多说。总之全都去碰碰运气吧。」

    相反地，艾尔玛丽亚神教界的圣女则是脸上充满了坚定的决心。

    「可疑的地点只有六处，也就是六具机神正在袭击的设施。只要全数掌握的话，就可以找到不眠者的工厂了。」

    与六具机神的总体战。

    尽管早有心理准备，但这岂不是事前所预料过的最坏情况吗？

    「就是这样，现在立刻出战。好了机长，赶快放我们下去吧！」

    双手K腰，小不点圣女开始高傲地下达命令。

    ……这家伙躲在沙发里，根本没听到席伊刚才的那些话吗？

    「告诉你两件事。首先是机长人在驾驶舱，根本听不到你在说话。另外一点，帝都遭到攻击，所以降低高度非常危险。我们不但不能降落，如今更是在提升高度当中。」

    「咦？是这样吗？那么你倒是说说看怎么办。既然是去帝都，难道要从空中跳下去吗？」

    「我们跳下去。」

    我猛然回头，想找出是谁提出这种危险的建议。果不其然，就是刚才怎么也找不到人的无能女管家（女仆）。

    「各位请往这里走。」

    站在走道上的伊莉斯对这边招手。

    其背后则是刚才同样消失无踪的萨莉。她不顾帝国飞行士的反对，要强行撬开逃生门。顺带一提，所谓撬开是因为不知道正确的开启方法，于是就强行破坏门锁的意思。

    ――噗滋！

    伴随气压宣泄的声响，逃生门打开了。

    在此同时，猛烈的狂风和冷空气袭向全身。

    「在飞空艇上紧急跳伞。这让我想起以前在军中的时候呢。」

    手持重机关枪的蜜卡儿，其身后已经背好大型的降落伞。真不愧是军用人型机械体（机器人），动作果然利落。

    「M，你的枪剑。」

    「噢，不好意思。还有降落伞吗？」

    「有，也等于没有。」

    「啊？」

    「降落伞是有，不过现在没有时间穿了。一年一次的跳伞训练你明明都睡过头没去参加。」

    我整个人定格在接过枪剑的姿势。

    奇怪，那么我和纱砂要怎么办？刚才伊莉斯可是宣布我们都要跳下去哦。没有降落伞的话，到底要怎么跳？

    「学长，祝你平安无事……」

    「M，和你相处的短暂时光真的很愉快。」

    表情悲壮的席伊，还有仿佛看开一切对我点头示意的委员长。

    ……咦？

    ……怎么回事？我出了什么问题吗？

    「好，出发吧。似乎没有时间让我们犹豫了。」

    萨莉一手放在逃生门上，整个人探出身子。

    黑发随风飘动的她，背上看不到任何的降落伞。不仅如此，她的左手还抓着巨大的武器――不对，是满脸惊恐，不断挣扎和大叫的小不点圣女。

    「等……等一下，开什么玩笑！你明知道我有惧高症吧！这……这又是怎么回事？不穿降落伞直接自由落体！不会吧，快住手，会死人的。光是掉到地上就会摔死的啊！」

    「没有问题。你看，风吹过来竟是这么舒服。」

    「这根本不成理由啊！不要，放开我！圣女怎么可以在这种地方死翘翘呢。」

    「你太吵了。要出发。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………………」

    被一把抓住脖子，小不点圣女就这样哭喊着掉了下去。悲惨的哀嚎很难想象出自一位圣女，但不久便掩盖在风的咆哮声当中消失殆尽。尽管不知道她们打算如何着地，但那两个人应该总会有办法的吧。

    然后――

    「M，接下来换我们了呢。」

    「…………」

    语气异常积极的伊莉斯抓住我的手，我全身顿时僵住。

    「等……等一下，伊莉斯？我突然觉得有点头晕。」

    「你的脸色看起来非常好哦？」

    立刻就被蜜卡儿吐槽了。

    话说席伊、委员长还有尤米前辈，你们干嘛用那种同情的眼神看我？席伊你也不要泪眼汪汪的啊。

    「好……好了，各位先听我说。这……这点高度的自由落体，对像我这样的男人来说一点都不可怕哦？只……只不过……那个……正确的自由落体，至少要给点时间做暖身操，让心情平复一下吧。」

    「来，我们走吧！」

    说毕，伊莉斯用力拉扯我的右手臂。

    「呀呵！」

    「好好听别人说话啊――――！」

    抱着枪剑，我整个人就这样被拉出飞空艇外。

第四卷 胜率0.08%的战女神 Phase.5「往何处去」

    1

    帝都威尔艾倍伦。

    通称为机工都市。

    远古时代发展为一座蒸气机城市，在发现大型的钢铁矿脉之后便着手于军事兵器和人型机械体（机器人）的量产，自此变得更加繁荣。

    中心区建有银色的巨大要塞。

    这里便是总督府和帝国司令部的根据地。

    位于其外侧的市区林立着铁灰色的房屋，无数的电线和铁管在头顶上交织成蜘蛛网状。

    我一直都是这么听说的，然而――

    「可恶，这里也不行吗！」

    奔驰在市区的公用道路上，我一面这么骂道。

    遭到破坏的工厂，铁管不断吐出黑色的蒸气。蜘蛛网状交织的电线也几乎全数断裂，吊挂在电线杆上。

    ――电力系统首先被摧毁了吗。

    市区所有的照明全数中断，机械系统也大部分停止运作，帝都的军人和雇佣兵都反应不过来发生了什么事。想必就是在这种情况下遭到了机神的攻击吧。

    「伊莉斯，那边怎样？」

    「没有人类的踪影。随处可见弹痕及被抛弃的医疗用具，但应该都是佣兵部队所留下的。」

    清除瓦砾堆的同时，伊莉斯一边这么回答。

    「多数的居民可能都躲进家中的地下避难所了。幸好敌方势力的目标是帝都的主要据点，对普通房屋的攻击优先度较低。」

    「…………」

    「M？」

    「……敌方势力……吗？」

    身为机神的伊莉斯，如今将同为机神的同事称作敌人。而迫使她不得不这么做的，无疑―就是人类。

    尽管心里很清楚，但想必一定觉得相当煎熬吧。

    「伊莉斯――――」

    「我并没有勉强自己哦？」

    清除掉阻挡去路的瓦砾，我家的无能女管家（女仆）这么说道。

    「我知道M很在意我的感受。而且，也很清楚M相当关心和我一样的其他机神。我相信M是足以托付一切的。在制止这次的暴动后，M一定会为人型机械体（机器人）指引一条最佳的道路。」

    「怎么突然把我愈捧愈高了。」

    「要我来说的话，这还只是个开端。M将来一定能完成更加伟大的事业。」

    瓦砾清除完毕，伊莉斯转而拭去脸上沾到的灰炭。

    让我大伤脑筋的是，那回头顾盼的表情竟显得那么自信。

    「我已经大致将瓦砾清除。由于并未发现被埋在瓦砾底下的伤者，这样一来我们就可以放心前进了。」

    「……嗯嗯。」

    真的可以放心。

    至今并未有任何的伤亡，可说是人类的幸运之一。

    这对于机神来说也是一样。

    倘若人类出现了死伤者，即使事态平息后也有可能会针对所有的人型机械体（机器人）展开谴责。身为首谋的机神就算遭到废弃的下场也不足为奇。

    「还来得及。现在罢手的话还有解决的空间。」

    「是的。」

    伊莉斯用力点头。

    「纱砂刚才传送念话过来。她和萨莉各自遭遇了一具机神，目前似乎已经展开战斗。」

    「话是这么说，不过一直找不到位置啊……」

    要在帝都这个面积大得惊人的城市里寻找六具机神。

    即使对方再怎么大肆破坏，如今在四处都是爆炸租起火的情况下实在难以寻找。

    「反过来说，小不点圣女她们是怎么找到机神的？」

    「很可能是感应到高阶的沁力波长。禁忌水晶所赋予的沁力十分强大，所以应该是以它作为一种标记。」

    机神少女展开双手，仰望天空。

    「目前能确认机神的沁力数共有六个。其中两个由于同时也可测得纱砂她们的波长，故判断为战斗中的机神。至于剩下的四个，其中两个正停留在远离中心区的帝都最南方。最后两个则是高速移动中，看得出动向是往中心区前进。」

    「那个移动中的反应格外可疑呢……」

    机神和紫苑这组人马正在前往帝国司令部。在这种状况下，只要考虑对方的势力，自然就能得出这个结论了吧。

    ……不过，总觉得不对劲。

    ……那两个不会动的反应是怎么回事？

    六具机神就是包括剑帝和紫苑在内，帝国拥有的所有机神数量了吧。其中的两具不会动？会是这两具刚好并未引发暴动所致吗？或者引发暴动，但已经被制伏了？

    「可恶……还是不行。没有时间犹豫了。」

    我抓乱自己的头发。

    「伊莉斯，你追得上移动中的那两具吗？」

    「现在立刻动身的话可以办到。预计会在总督府前方四十公尺处遭遇。」

    「那就快去吧。不管有没有猜对，如今也只有你才可以追上他们。要是等我也一起跑过去就来不及了。」

    「――M呢？」

    「我没有把握和机神玩追逐战，现在能追上的只有停止中的那两具。我过去看看那边的状况如何。」

    「…………」

    「别露出那种表情。要是担心我的安危就赶快追上去，然后回来跟我会合。」

    「……知道了。」

    带着毅然决然的表情，伊莉斯转身过去。

    「帝都最南方的反应依然未离开第九街区。请动作快！」

    跳跃。

    少女外表的不完全神性机关跃至半空中。

    她踩着房屋的外墙跳向隔壁大楼的天花板，再从那里高速穿过建筑物的屋顶之间。直到完全消失在我的视野里，大概只用了不到四秒钟吧。

    「稍微进步了一些吗……」

    我不禁这么喃喃自语。

    刚入学时的体能测验，她可是在百米赛跑时摔了那么大的一跤呢。当时简直无法想象到她如今的身手。

    「――不行不行，现在可不是沉浸在回忆的时候。」

    我甩甩头，切换脑中的意识。

    确认枪剑的保险已经解除后，我往伊莉斯离去的反方向开始奔跑。机神的反应出现在第九街区。尽管不知道详细位置，但毕竟是机神可能攻击的主要据点，到了现场自然就能一目了然了。

    「拜托，一定要赶上啊！」

    是我先抵达，还是机神先破坏目标设施后扬长而去。

    我在瓦砾散落的道路上全力狂奔。

    ……这就是机神的破坏力吗。

    沥青路面出现大规模的裂痕，整个地面如同波浪一般高高低低隆起。电线杆不知受何种冲击而拦腰折断，上面的电线也跟着全数被扯断了。

    就连房屋也是，即使没有全毁也布满了裂缝。

    还有――

    「站住！」

    「！」

    突如其来的声音让我下意识停住，转过头去。

    是一位红发随风飘动的少女。她轻松地扛着需要两三名成人才能搬动的重机关枪，目光望向我这边――

    「什么啊，这不是蜜卡儿吗。」

    「哎……哎呀，原来是M。我还觉得奇怪，怎么会有个动作缓慢的机神呢。」

    「我已经很卖力了好吗。」

    我擦拭着脸颊上如瀑的汗水。

    枪剑的重量也是原因之一，但周围的火势更是使得空气加热。仔细一看，还漂浮着无数的火花。

    「不过看到你平安无事我也放心了。一路跑来这里没有过到半个人，老实说愈来愈觉得可怕呢。」

    「我已经遇过两批佣兵部队了哦。只不过，由于帝都的主力原本就是军用人型机械体（机器人），他们每个人都在大喊人手不够。」

    她面不改色地耸耸肩膀。

    包括蜜卡儿在内，军用人型机械体（机器人）能单手扛起五十公斤以上的重机关枪，不但跑得比我快还显得游刃有余。也难怪司令部会想要将军用人型机械体（机器人）作为军事的主要战力。

    「这么说，出面处理这场事态的，就只有司令部的军人和佣兵部队了吗？」

    「毕竟所有的机神都开始暴动了。若是投入的军用人型机械体（机器人）也一起暴动的话，事态就真的无法平息下来了。」

    原来是这么回事。

    难怪到处见不到避难的居民，也并未遭遇佣兵部队。想必可以动用的人类部队都已经往中央区的总督府集结了。

    「不过，这也正是紫苑的目的。不是说她的目标并非司令部，很有可能是人型机械体（机器人）的实验设施吗？」

    「只是有这个可能罢了。」

    「话说怎么没看到伊莉斯同学呢？莫非又迷路了？」

    「谁知道。要是没搞错方向的话，她应该正赶往总督府那边。有两具机神的反应往那里移动当中，她赶过去阻止了。」

    蜜卡儿扬起单边的眉毛：

    「……紫苑莫非就在――」

    「不清楚。真要说的话，小不点圣女对上的机神有很有可能是紫苑。总之我现在得设法找到剩下的两具，你要一起来吗？我看你大概也不知道机神在什么地方，一直像只无头苍蝇乱找一通吧。」

    「少……少唆！我跟你一起走。不过纯粹只是因为你一个人靠不住。」

    鲜红的人型机械体（机器人）呕气般地别过脸去。

    好了，动作快吧――在对方的视线催促下，我再度开始奔跑。领前的是我，蜜卡儿则是紧跟在我后方。

    「那么，地点是？」

    「第九街区，好像是帝都的最南端吧。那里的两具机神不知道在想什么，机神反应完全没有移动的迹象。」

    「…………」

    「怎么了？莫非是想到了什么吗？」

    说到这个，这家伙也是在帝都制造出来的军用人型机械体（机器人）吧。她应该比我更熟悉帝都的军事设施才对。

    「……那里，该不会是诺艾西斯统筹工厂吧？」

    蜜卡儿蹬地加快了速度。

    转眼间就来到我的身旁。

    「那是什么地方？」

    「不，我自己也知道得不多，只记得有这个设施罢了。听说我和紫苑的开发者……他的研究设施就在其中。」

    「唔！真的吗！」

    紫苑和蜜卡儿是出自于同一个研究者之手。

    但蜜卡儿并不知道。

    那个开发者，就是曾经将机神改造为不眠者的研究人员。

    「这么说来，很有可能被我猜中了吗。」

    我吞了吞口水。

    剑帝和紫苑的目标是人型机械体（机器人）的研究设施。倘若我们前往的地方就是不眠者的研究据点，那么他们也就必定会过来。

    「可是根据资料，那里是军用人型机械体（机器人）的AI研究设施哦。」

    「大概只是个掩饰吧。事实上机神的反应就出现在那里，所以没有不去的道理。你还记得位置吗？」

    「真是个蠢问题。人型机械体（机器人）可是过目不忘的哦？」

    面露自信的笑容，蜜卡儿纵身一跃。她轻而易举地跃起数公尺，飞越眼前阻挡的瓦砾。

    「反倒是你才最让人担心。可别落在我后面了。」

    「可恶，就说我只是个人类啊！」

    我用手背拭去额头的汗水。

    将枪剑夹在手臂下，我一口气冲上了瓦砾堆，转眼间便追上了蜜卡儿远去的背影。就这样奔跑、追赶将近十分钟左右。

    眼前出现了一栋燃烧的工厂。

    「就是这里吗？」

    ……呼――可恶，想不到还是一路冲刺到了这里。

    ……在找到机神之前，要是体力消耗过多怎么办。

    我擦拭着不断自额头流下的汗水。

    然后踏入被铁栏杆围住的广大用地内。沙――鞋尖传来轻盈的触感，炭化的植物整个碎裂，在风的吹拂下消失无踪。

    「似乎是某个起火点吹来的风呢。」

    「看那里就知道了。」

    蜜卡儿指向这栋三层楼设施的屋顶。，自二楼延烧的火焰已经突破三楼，抵达屋顶了。看得出熊熊的火焰和浓烟至今仍在扩散当中。若要闯入其中的话，最好还是避免逗留过久。

    「一个不小心，整栋建筑物恐怕会完全崩塌呢。」

    「我也这么认为。崩塌还好说，反倒是烟雾导致的一氧化碳中毒比较危险。」

    「……不过，有件事情实在不明白。」

    将重机关枪的瞄准器对准了设施，蜜卡儿这么开口：

    「你不觉得奇怪吗？这栋建筑物，墙壁各处都出现了裂痕，玻璃窗也全毁。看起来就像遭到十分强大的爆炸所波及――」

    「你是说损害也太轻微了？」

    我指着油漆剥落的墙面。

    我很清楚，机神的破坏力非同小可。即使做个美容操都能把我家墙壁打出大洞的伊莉斯算是个异类，但之前遭遇的紫苑，其机神术也具有非比寻常的威力。

    「若是真的遭受机神直接攻击，应该不至于只有这点程度的损坏才对。就算整个被破坏得面目全非也不足为奇。」

    「或许这就是对方的目的吧。」

    调整着紊乱的呼吸，我一边这么说道。

    「大肆破坏的话容易引人注目。佣兵的救援部队人数虽少，但一样在四处巡逻，要是被他们发现就麻烦了。既然如此，就严重破坏那些低优先度的设施，至于真正的目标则适度破坏，接着便是等待火灾烧毁一切。如此一来，就能在没有妨碍的情况下达成目的。」

    「……说得也是。尽管执行起来很唆，但很难想象还有其他的理由。」

    蜜卡儿不情不愿地同意我的说法。

    话虽如此，这只是我个人的推测罢了。毕竟人类和人型机械体（机器人）的想法是否会一致还很难说。

    「虽不中，亦不远矣。眼光真是不错。」

    这个声音是――

    来自我们注视的建筑物，其正面大门的方位。

    「让你们久等了。」

    半开的正面大门。

    从中探出脸来的，是一名淡紫色双眸的少女――不，我和蜜卡儿都很清楚，那其实只是一具少女外表的人型机械体（机器人）。

    「紫苑……」

    「猜中了吗。真不知道是幸运还是倒霉。」

    机神紫苑。

    她几近面无表情地来回打量我们两人。从她毫不惊讶的样子看来，应该早就猜到我们会过来了。

    「一旦派遣高机动力的两具机神前往总督府，你们也只能出动拥有机动力优势的不完全神性机关了。所以来到这里的必定就是你。看来计划很顺利呢。」

    「这样啊。那么，所谓的『虽不中，亦不远矣』又是什么意思？」

    「我们并未特意破坏诺艾西斯统筹工厂，这个推论是正确的。不过，理由却是另有其他…………」

    说到这里，紫苑闭上了嘴巴。

    她侧目望向以前的同事，鲜红色头发的人型机械体（机器人）：

    「蜜卡儿，你会来到这里是我失算了。为何要过来呢？」

    「为了阻止你。」

    「……蜜卡儿，你一向都是这样。」

    「？」

    「两位这边请。」

    翻动和服，机神露出了不设防的背部。

    无视于我和蜜卡儿对此反而提高警戒的举动，她本人径自踩着优美的步伐一路前进。往建筑物的内部走去。

    「知道这栋建筑物的建造目的吗？」

    「……你是在问我？」

    刚刚才从蜜卡儿那里得知，这里是紫苑的开发者曾经待过的研究所，负责从事军用人型机械体（机器人）的AI研究。

    「如果蜜卡儿已经告诉过你，至少你应该知道这个设施被用于人型机械体（机器人）的研究，而我的开发者曾经是这里的研究主任。」

    「听你的语气，似乎还有其他我不知道的？」

    「普通对外公开的信息只有这些。不过，我的开发者担任研究主任时所进行的研究，还另有其他的项目。」

    「……我大概能够想象了。」

    「或许吧。正因为如此，我和剑帝一直都在等你。」

    她继续走在瓦砾散落的走道上。

    墙壁遍布无数裂痕，细小的粉尘不时白天花板掉落。

    ……有洒水过的痕迹。

    ……倘若自动灭火装置没有启动，这里早就成为一片火海了。

    地板各处都有大量的积水。

    苑仍毫不在意地笔直前进。明明已经触碰到积水，在她走过之后却丝毫不见波纹产生。

    「紫苑，你究竟要走去哪里？」

    「不用担心，这里没有任何陷阱。反正这个设施很快就会陷入火海，整个崩塌了。」

    和服打扮的少女头也不回地应答。

    不知拐了多少个弯，众人继续深入建筑物内部。尽管中途也有好几间看似研究室的房间，但她却完全不放在眼里。

    最后――

    「我们到了。」

    她冷不防地停在一道遭粉碎的门前。

    「这里就是主要的研究室。虽然已被剑帝破坏，但我们脚边这扇扭曲的门，应该可以看出是相当厚实坚固的。」

    对开的机械门。

    右侧的墙壁装有卡片认证机，与下方的键盘式解锁装置连接在一起。其构造或许是插入职员卡片后，若不在规定时间内输入解锁密码便无法开门。

    「不觉得很有趣吗？入口的门也同样安装了认证式的保全装置，只有职员才能够入内，却又在此多准备了一道坚固的门。」

    「所以？」

    「因为里面的机密必须如此严加管理。这边请。」

    踏着门扉进到房间里。

    墙边成排地摆放着十多个巨大水槽。里面装满了红色、蓝色、乳白色等，种类数不清的彩色溶液。

    ……什么东西？

    ……这些诡异的玻璃槽究竟用在什么地方？

    尽管从尤米前辈那里学会了机械工程的基础，又在修复伊莉斯的时候自我充实了许多知识，但我却完全看不出它们的用途为何？

    「――――M，你看那个！」

    尖叫的蜜卡儿。

    循着对方的悲鸣，我望向房间的内部……然后不禁怀疑起自己的眼睛。

    ……不。

    ……怀疑帝国是不是疯了。

    那里居然有一只「培养」在巨大水槽里的幽幻种。

    「……这是――」

    喉咙干渴，无法发出声音。

    目光完全无法移开浸泡在深蓝色溶液中的深紫色野兽。

    「这就是帝国司令部瞒着我们所进行的研究吗？」

    「觉得很意外吗？既然你们假设此处进行过不眠者的研究，应该也对眼前的水槽也有所心理准备才是。」

    敲了敲水槽的玻璃部分，紫苑这么说道。

    「所谓的不眠者，就是让沁力与魔笛同时附加于人型机械体（机器人）的实验。意即控制魔笛的实验。为此，就需要一样特殊的东西。」

    「幽幻种的魔笛……吗？」

    这样一来，水槽就有其用途了。用来捕捉幽幻种并采集它的魔笛，然后附着在机神身上。

    「我也是最近才得知，这只幽幻种在研究者之间似乎被称为『沉睡之子』。相较于不眠者，你不觉得这个名称很讽刺吗？」

    「那不重要，话说这家伙不是很危险吗！万一待会突然活动的话――」

    「这只个体已经完全衰弱了。」

    机神的表情没有变化。

    「我彻底破坏了这个设施的能源基础，确认水槽内的环境维持机能也一并停止。再过不了几分钟，这只沉睡之子就会消灭了。」

    「原来如此。不过，为何要这么麻烦？你们根本没有必要等到火势蔓延，只要从建筑物外头整个击毁就好了吧。」

    这是我进入研究所之前就有的疑问。

    这里是不眠者的研究场地，而消灭这里则是机神最大的目的。然而，为何又要等待它自然毁灭呢？

    「…………」

    「不要保持沉默，回答我。还是说，你们又在盘算什么？」

    「我不希望它毁在我手里。」

    「？」

    「我说过，这里是我的开发者待过的研究设施。尽管……我无法接受他的做法，但研究目的始终是为了将幽幻种自这个世界除去。那不眠不休地埋首于研究之中的模样，我是一路亲眼看过来的。」

    并排耸立的水槽。

    仰望着这个水槽，紫苑的表情显得十分心疼。

    「为了人型机械体（机器人），我必须破坏这里。但是，这里留下了我的开发者所投注的岁月。要亲手破坏这样的轨迹……我实在做不到。」

    轰隆！

    机神的周围扬起无数火花。

    「机神术！」

    「接下来就是等待火势的蔓延了。我想见证回忆被烧毁的最后那一刻。这才是我留在这里的理由。」

    茫然注视着天花板的机神。

    ……想要破坏却下不了手的挣扎。

    ……似乎不像在说谎呢。

    她在古代竞技场也说过类似的话。开发者吊在房间的风铃声令人怀念。因为怀念，所以自己也跟着模仿了。

    「――――」

    这时。

    忽然间，紫苑指向水槽背面。

    「剑帝就在那条走道的房间里。如今应该正在销毁有关不眠者的一切资料。我们的目的便是清除所有这方面的数据。一旦完成后，世上再也不会诞生不眠者了。」

    「哦？那为何还要告诉我？」

    「现在赶过去或许还来得及。尽管是不眠者的开发记录，但同样也是人型机械体（机器人）研究的最先进实验资料。其中部分的实验，或许还能活用在不完全神性机关的机能扩充上。」

    「……混账。」

    感受着枪剑的重量压在右肩上，我通过了紫苑的身旁。

    「我说过，帝国那边就由我来讨公道。但若是我要取得那些实验资料，你居然连一点意见也没有。」

    「那么，你为何还要过去？」

    「当然是因为那里有个超级讨厌的家伙。你说你很尊敬自己的开发者对吧？」

    「那又如何？」

    「那家伙伤害了尤米前辈。从来没有任何开发者比那个人更为人型机械体（机器人）着想了。可是剑帝那个混蛋居然践踏了。唯独……唯独这件事，无论有什么理由都不能这么做。所以我要打完后把他带到尤米前辈的面前，叫他下跪认错。」

    「…………」

    她什么也没说。

    只是在我经过时，目不转晴地盯着我的侧脸。

    「蜜卡儿，你呢？」

    「我和她还有一些话要谈。结束之后就会跟上去，所以你可不要冲得太快了。」

    将重机关枪的准心朝向紫苑，蜜卡儿这么说道。

    在周围飘浮的火花照耀下，那鲜红的头发更是耀眼醒目。

    「要是死掉了，我可饶不了你哦？」

    「不会的。我可是答应过，回到军事学校后要帮你做全身保养呢。」

    「～～！这……这种事情怎么可以在紫苑面前说出来呢，笨蛋！笨蛋！不要管我，赶快先过去吧！」

    啊，好痛。

    蜜卡儿捡起脚边的瓦砾向我丢来。我拔腿狂奔，逃出了两人所在的房间。

    「……好了，接下来就是一个人的旅程了。」

    我在有照明灯的走廊上一路前进。

    刚才的走道里还有紧急照明，但这里却是一片漆黑。鉴于刚才的紧急照明灯运作正常，想必是这边的灾害用电缆被切断的缘故。

    「真糟糕。要是有夜视镜就好了。」

    不过很遗憾，行李已经够多了。

    除了增加重量的枪剑以及备用子弹，其余的物品都未带在身上。

    「哦，这里是――」

    在能见度不到两公尺的视野里，我定睛凝视位于墙角的平面图。

    这条走道的尽头处是一个巨大楼层。第三隔离研究室――这里大概就是紫苑所说的地方吧。接着是物品管理库、数据室，以及空间最小的电源管理室。

    剑帝的所在处无疑就是第二隔离研究室。

    确认目的地后，我再度迈开脚步。然而走出去不到三步，我又猛然回过头来，重新凝视一遍所内图。

    物品管理库……数据室……电源管理室。

    反复望着这三个楼层的名字，一个想法忽然浮现在我脑中。

    「接得起来……吗？这样一来，时间设定就很重要了……把那个这样弄，只要能拿捏好时间的话……」

    在黑暗中，我独自一人嘀咕着。

    「就三十分钟好了。」

    2

    深蓝色的视野里。

    白云如稀释的烟雾一般，被飞空艇的机翼切成了无数。其正下方正是铁色的大都市――帝都。

    听说这里建造了宝条军事学校看不到的高楼大厦和巨大的设施，但从如此高的空域看下去，它们甚至比不上豆粒的大小。

    「……M学长跳下去了呢。」

    望着M转眼间变成一个小黑点，席伊茫然地这么说道。

    未穿上降落伞就从如此的高空自由落体。不，或许该说是坠落比较正确。

    「很完美的自由落体呢。蜜卡儿的降落伞好像顺利打开了。」

    站在逃生门旁，委员长独自一人冷静地俯视下方。

    面对狂风的吹拂，他用一只手按住眼镜以防被吹走，另一只手则是巧妙地支撑住尤米的轮椅。

    「至于M――」

    「M……M学长也会平安无事的……大概吧。更何况还有小伊在他身边。」

    席伊按住随着旋风飘起的发侧。

    总之这里的风太强了，让人甚至快要无法睁开眼睛。更何况，下方的帝都据说有六具机神正在展开破坏。即使处于现在的高度，要是老停留在同一个位置就会有被盯上的危险。

    「总……总之先关上逃生门吧。这里的风又大又冷，尤米的身体会受不了――」

    「等一下。」

    就在席伊抓住逃生门的手把时，从旁伸出了一只手拉扯她的制服下摆。

    「……尤米小姐？」

    「拜托，再让我多看一眼。」

    眼下的帝都。

    她将轮椅尽量靠向逃生门，整个人从轮椅上探出身子。

    「――――」

    「危……危险！再伸出去的话会坠落的！」

    倘若没有委员长撑住上半身，尤米或许已经掉下去了。她将一半以上的身躯暴露在机外，本人又更加伸长脖子，俯视着正下方的大都市。

    大都市当中的某一点。

    「怎么了吗，尤米小姐？喂，席伊，过来帮忙扶着，否则连我都要掉下去了。」

    「――――有了。」

    「咦？」

    委员长一脸错愕。

    「委员长同学，那边还有降落伞吗？」

    「这艘军用机上还有一堆……咦，莫……莫非我也要从这里跳下去吗？拜托饶了我吧！」

    「我要下去。」

    「咦？」

    「果然还是不行。我必须和玛格那当面谈谈。」

    尤米离开轮椅，踩着踉呛的步伐开始行走。但走出去没几步就发出微弱的悲鸣，整个人双膝跪倒在地。

    「不……不可以，尤米小姐。交给M学长和小伊处理的话，一定会……」

    「……不是这个问题。我并非不相信他们。」

    席伊急忙上前撑住她的身体。

    即使如此，全身微微颤抖的她依然没有放弃，目光笔直地瞪向正前方――安装于后方座位上的紧急降落伞。

    「因为我是玛格那的开发者。要是我不原谅他的话，即使获得其他人的原谅，那孩子一样会继续孤独下去……」

    *

    散发红光的灯火。

    细小的火花飞舞着，附着在房间的墙壁和天花板之后消失无踪。

    ――啵！

    溅出的火焰击中脸颊以及背部。

    不过，仅仅如此而已。

    这对于自己的钢铁之身毫无意义。不会痛也不觉得烫。我是人型机械体（机器人）。因为我和人类不同。

    「……我们好久没有像这样单独交谈了呢。」

    将重机关枪朝向天花板，蜜卡儿对眼前的旧同事这么开口。

    紫苑。

    不，如今是机神Orbie Sion（奥比耶・紫苑）【真实契约者】吧。

    在未央山脉成为机神的人型机械体（机器人）。

    在未央山脉，将成为机神的权利从我手中夺去的人型机械体（机器人）。

    「你应该知道，我来到这里是为了说什么吧？」

    「……请M帮你做全身保养吗？」

    「不……不是的！绝对不是这样！」

    蜜卡儿反射性地就要摇头否认。

    ――把握这一瞬间的空档。

    「蜜卡儿，你就这么喜欢他吗？」

    机神紫苑转眼逼近至面前。

    彼此的浏海几乎互碰，鼻尖几乎要接触的极近距离。

    「！」

    「你想必也很清楚才对，他并没有能力对你进行维护。」

    「干嘛突然靠过来！」

    蜜卡儿急忙向后跳去拉开距离。

    「你的构造和我一样。换而言之，唯有具备维护机神的技术，才有能力进行全身的保养。而他并不具备如此高超的技术和知识吧？」

    「…………」

    「一直到现在，你大概都是靠着自我检测来代替人型机械体（机器人）的定期诊断吧……还是说，你就如此关心他吗？以往那么讨厌和开发者以外的人类进行接触的你。」

    「关于这点，紫苑你也一样吧。」

    「我的诊断是交给尤米负责的。只能说是名不虚传。你不妨也乖乖拜托尤米如何？相信她会很乐意帮忙的。」

    机神用手掌轻轻接住从天而降的火花。

    其身上的淡紫色和服，想必也是以耐火的布料所制成。沐浴在如此大量的火花里竟丝毫没有燃烧的迹象。

    「M也曾经修复过伊莉斯同学哦。」

    「那是因为不完全神性机关的制作者是尤米的缘故。凭借着过去在尤米底下学习的经验，他勉强能掌握尤米所制造的机神构造为何。但蜜卡儿，你不一样。制作你的人和M毫无瓜葛。保养你和保养不完全神性机关，两者所需的要素完全不同。」

    「正是如此。」

    「那么，这又是为什么？」

    紫苑这么追问。

    并非为了让自己难堪，这纯粹是在探究自己真正想法的一个问题。她那清澈的双眸仿佛这么诉说着。

    「紫苑，你的想法总是和我截然相反。」

    「？」

    「打从一开始我就不曾期待，M第一次帮我全身保养时会做得多么完美哦。那个品行不良、人生总是处于潦倒的男人，怎么可能理解我这具超精致的人型机械体（机器人）呢。」

    机神疑惑地注视这边。

    相较之下，蜜卡儿则是故意露出一种促狭的笑容。

    「不过无所谓。第一次不成功也无妨。第二次，第三次，只要继续尝试错误，就算他再怎么笨也总有成功的一天。这样子我就心满意足了。M的确不像尤米或是我们的开发者那样天赋异禀，但他却拥有一项最重要的特质。你不这么觉得吗？」

    「是什么？」

    「就是『滥好人』。在我认识的人类当中，没有人能比他更无私、更认真、更亲切地投身于人型机械体（机器人）了。」　　

    「…………」

    这次换成紫苑沉默了。

    ……沉默，无言以对。

    ……这应该是她有所同感的最佳证明了吧。

    既然如此还来得及。

    她听得进自己的话。紫苑还能体认到，世界上存在着像尤米或M这样为了人型机械体（机器人）着想的人类。

    一切都还有机会重新来过。

    「蜜卡儿，你遇见了一个好的人类呢。」

    紫苑缓缓抬起脸。

    脸上带着些许的微笑。

    「看起来，你真的比军中时还要快乐多了。」

    「是的。所以我才会这么生气。我还是第一次感觉到，自己距离人类所谓『愤怒』的感情是如此接近。」

    蜜卡儿举起重机关枪，将枪口锁定对方。

    重量超过五十公斤，需要两名人类佣兵才可勉强搬运的武装，仅凭借人型机械体（机器人）的臂力就能够轻易地操作。

    「紫苑，罢手吧！同为人型机械体（机器人），我无法继续坐视你的破坏行为了。」

    「这我不能答应你。我也是抱持着相当的决心而行动。」

    「那我只有强行将你制伏了。」

    「身为人型机械体（机器人）却想要制伏机神？这是不可能的。你真的知道我们之间的差距有多大吗？」

    铃――充满清凉感的声响。

    是吊挂在紫苑的和服袖子左右，衣服的下摆处也同样左右各吊一只的风铃。并非音波兵器或通信装置，那只是普通的玻璃制钟铃。

    ……紫苑变了呢。

    ……身为普通的军用人型机械体（机器人）时，根本就不会带着那种东西。

    「蜜卡儿，你应该很清楚，普通的军用人型机械体（机器人）和机神之间的战力差距是――」

    「才一千两百五十倍而已。那又怎么样？」

    紫苑充满神秘感的眼眸，仿佛悉数看透了自己的想法。

    对此，蜜卡儿则是嗤之以鼻。

    「我会阻止你的。这是我身为你的前同事该尽的职责。」

    3

    熊熊的火焰。

    火红的光辉将周围的纸张数据和机械设备全数吞噬，并更进一步化为泛黑的红莲，将墙壁和天花板一并烧得焦黑。

    第二隔离研究室。

    面积约长宽二十公尺。以一个研究室房间来说相当宽敞，但由于墙边摆放着和刚才一样的巨大水槽，使得感觉上狭窄了许多。扣除水槽所占的面积，大约还有长宽十四十五公尺左右的空间可用。

    而那家伙就站在中央。

    「动作真慢。」

    身穿黑色大衣的机神。

    黑色眼眸透出锐利的目光，茶红色的长发未反射出任何光泽。

    纤瘦的身躯比成年男性高出半个头，年龄约在二十五岁左右。拥有眉清目秀的白皙脸庞，表情却带着些许的哀愁。

    Heckt Magna（赫凯特・玛格那）【剑帝】。

    尤米前辈最初制造的人型机械体（机器人），也是最初的机神。

    曾被誉为帝国最强的战力。

    「是在紫苑那里耽搁了吗？」

    「听她讲了一堆以前的事情。」

    举起枪剑，我瞪着眼前的剑帝。

    我所站立的位置是房间入口，而且不再轻易接近对方。老实说，若考虑到那家伙的机动力，就算距离一百公尺也不够保险。

    「所以呢？你自己不是也接受了不眠者的实验吗？你能同时使用沁力魔笛，应该就是这个缘故吧？」

    「……紫苑那家伙。」

    剑帝的双眸变得如剑尖一般锐利。

    「居然连这种事情也说了吗。原来如此，难怪花了这么久的时间―不过，这已经过去了。只要破坏这个研究所，不眠者便不再诞生，往后也不会再有机神或人型机械体（机器人）像我一样成为实验体而牺牲了。」

    「是啊。这场火似乎烧得很猛嘛。」

    研究室内的火焰陆续点燃其他物体，同时逐渐增强当中。于业火中心处燃烧的数据和机械，可以看得出它们都已经变成黑炭了。

    ――不眠者已不会再诞生。

    ――在这个前提下，计划已经达成原先的目标了。

    「这样你满意了吗？」

    「什么？」

    「我问你是不是满意了。你说得对，不眠者不会再诞生。设施付之一炬，数据和记录也全灭。没有比这更丰硕的成果了。在这个前提之下是你赢了没错。」

    「……你想说什么。」

    「所以，你已经没有大肆破坏的理由了吧？」

    指着熊熊燃烧的火焰，我继续道：

    「听完紫苑的说法，我大致都理解了。同时也知道，机神蓄意反叛帝国一事有相当的理由。所以即使这个研究所烧毁，研究成果就此消失，我也不会去理会。反倒是庆幸那种倒胃口的家伙不会再被量产出来了。」

    「…………」

    「所以，已经很够了不是吗？关于不眠者一事，我也感到相当气愤。你们的心声，我会代为向司令部抗议的。所以就此罢手吧。再继续下去，只会更加深我们双方的歧见。」

    「紫苑她答应了吗？」

    冰冷而坚硬。

    身穿黑色的机神，声音听起来就仿佛一块钢铁。

    「你想必也对紫苑提出了同样的要求吧。结果如何呢？紫苑乖乖点头答应了吗？想也知道不可能吧。」

    「――――」

    「将敌方幽幻种的魔笛置于控制下的实验。对于帝国来说，不眠者是最大的机密，也是最后的底牌。你也在刚才的房间里看到水槽内的幽幻种了吧？那个时候，你的脑中应该掠过一丝不安，担心它会不会突然发动攻击。」

    「……是啊。」

    「当然会了。次数还多得数不清。在经过无数次反复的实验后，才终于达到现在的完全昏睡状态。即使看似处于稳定状态，一个小时后也经常打破水槽突然逃出来。而每一次牺牲的，总是军用人型机械体（机器人）。」

    捕捉幽幻种，远比单纯将其消灭要来得困难。

    为了制伏挣扎的幽幻种，每次不知有多少军用人型机械体（机器人）被下令出动，然后就此牺牲。

    剑帝目击了这样的场面。

    「现在的我，是建立在几十具几百具同伴的牺牲之上。在被强制选为不眠者的被验者之后，又得知了这项事实。这其中的苦恼，你大概无法理解吧？」

    「…………说得也是。」

    我咬紧牙根。

    这还是我第一次对于点头有这么强烈的排斥感。因为点头，就代表我这个居住在帝国的人类承认了帝国的所作所为。

    ……我――

    ……我们人类，就是凭借这样的牺牲获得了短暂的安逸。

    「不过，今后不会再有不眠者了。实验设施也就此燃烧殆尽。这样子你还是不肯罢手吗？」

    「不可能。不眠者和这个设施，不过是病原体导致的症状之一罢了。只要还留着帝国司令部这个病毒，即使没有了不眠者，类似的研究一样会接二连三地出现。」

    「是吗，这样啊。」

    没有错。

    这个研究所并非元凶。可以说，人型机械体（机器人）是被他们长年服务的帝国给背叛了。

    「所以尤米前辈也被你划入帝国可恨的一分子吗？」

    「…………」

    沉默的黑色机神。

    「尤米她不一样。」

    「不一样？」

    「……真是无趣。我和紫苑不同，可不打算什么都告诉你。」

    「哈，不想说就别勉强了。」

    我重重呼出一口气。

    然后，笔直地亮出枪剑的枪口。

    「不过啊，你伤害了尤米前辈，伤害了和不眠者毫无关连的前辈。光是这个事实，你即使是下跪磕头一亿次也不够。我绝对要把你打个半死，然后带到尤米前辈的面前叫你赔罪。仅此而已。」

    剑帝不发一语。

    唯独其双手紧握的黑色刀剑反射出怪异的光芒。

    「那把枪剑，你以为还能伤得了我吗？」

    「你说呢？」

    ……在古代竞技场，我一发子弹也未能擦中紫苑的身体。

    ……剑帝自然也知道这一点才对。

    这样很好。

    这么一来才会有胜算。

    「――――」

    剑帝默默走来，看似很随意地拉近距离。

    尽管深信自己能躲开子弹，他依然没有放松警戒，选择了逐步接近的保险做法。

    ――这简直就是求之不得。

    一步又一步，机神以熊熊的火焰为背景不断靠近当中。就在剑帝跨越双方相距十公尺的界线时，我扣下了扳机。

    爆炸声。

    强烈的后座力化为剧痛钻入我的右肩膀。

    「什么！」

    这个瞬间，剑帝轻声叫了出来。

    加农炮等级的子弹。机神在千钧一发之际想要躲开足以击穿战车装甲的超强火力，但却失败了。

    轰隆！

    落弹处的空间产生破裂，使得机神本体被刮飞至墙边。在脆弱的墙上开了个大洞后，又直接撞向更后方的位置。

    灰蒙蒙的尘埃及散落一地的瓦砾。

    「――站起来。」

    打中了！

    强忍住近似欢喜的冲动，我用压抑的声音继续说：

    「这对你来说应该只是小意思吧。我可不认为这么一发就能够打倒机神了。」

    「……没这回事。」

    墙上的大洞，内部传来踢开瓦砾的声音。

    果不其然，黑色的机神随后出现在其中。

    「机神的本体构造依然是军用人型机械体（机器人）。倘若遭受比反坦克炮还强的攻击，即使是机神也相当危险。没错，前提是命中的话。」

    交叉于胸前的黑色双剑。

    无法闪躲――做出这个判断的瞬间，他便选择了防御吗。

    「我已经严加提防了……但这又是怎么回事？莫非紫苑给我的情报有误？」

    「不――我的身手就和古代竞技场那时候一模一样哦。」

    「？不可能。既然紫苑躲得开，我怎么会无法闪躲。」

    即使在机神当中，对方也拥有首屈一指的反应值和机动力。

    我并无意否定这一点。只是没有想到，刚才的一击在判断无法闪躲后，对方竟然还能够做出完美的防御。

    ――至于这个机关能保密多久，看来就是成败的关键了。

    「你究竟做了什么？」

    「谁知道。」

    说毕，我动身冲向一旁，以弧形的轨迹绕行剑帝狂奔，同时自侧面再击出一发子弹。

    「！」

    机神想要再次扭动身子闪躲。

    然而却来不及反应，这一次换成大衣的左肩处中弹。大衣的一部分粉碎，露出左肩直至手肘的人工皮肤。甚至连人工皮肤的橡胶部分也被烧焦，可见到受创严重的银色金属部分。

    「换作是人类，左手臂已经受到撕裂伤和烧伤了。」

    「或许吧。不过很遗憾，这还不至于限制我的机能，对于战斗毫无影响。」

    他将手伸向大衣的左肩，强行将它扯了下来。

    已经破烂不堪的部分反倒只会成为负担罢了。

    「时间差。」

    剑帝的口中这么嘀咕。

    「虽然只有些微差距，但刚才的确出现了时间差。」

    「哦――你指的是什么？」

    「子弹击出的时间比你扣下扳机时还要快。这就是我无法闪避的原因。」

    真有一套。

    ――冷汗自我的额头滴落。

    才击出两发就被看出端倪，接下来的第三发恐怕会――

    「雕虫小技。」

    剑帝蹬地加速。

    丝毫没有停下来的意图。这家伙，是打算一直盯着我的手部动作吗？

    要不要开枪？

    我犹豫了一瞬间，但此时不开枪的话，转眼间就会被对方逼近并遭到砍伤。于是冒着子弹的秘密就此曝光的风险，我用力扣下扳机――

    「喝！」

    剑帝咆哮一声。

    他以双剑击落逼近至眼前的子弹，然后又横向跳跃，藉此闪躲连续射出的第二发子弹。

    「躲开了！」

    「只要仔细观察，就能看穿这个简易的机关。」

    剑帝降落地面，掀起了一阵尘埃。

    「你的子弹并非用扳机来击发，而是靠着藏在左手的终端机进行遥控。」

    「被看出来了吗。」

    我打开支撑枪剑的左手。

    ――哐当。

    掉出一个连小孩子也藏得起来的小型按钮终端。

    「以右手扣扳机只是个假动作。对我来说，子弹并未在应该发射的时间点袭来。而你就看准这个空档，用左手的终端遥控击发了。」

    「是啊。这点子还不赖吧？」

    子弹的初速为每秒六百公尺。

    在距离十公尺的情况下，从发射到命中理论上只要0.01秒。即使是机械的电子信号反射，这也是绝对无法闪躲的极短时间。关于这一点，当初子弹被躲开后我就大致猜到了。

    即使是机神，也不可能在子弹发射后还能成功闪躲。

    既然如此，对方又是以什么作为闪躲的依据――

    「当然是从我扣扳机的瞬间来判断了。」

    「看来我也没必要特地承认了呢。」

    机神悠然地回答。

    没错，子弹是靠扳机击发的。因此只要扣扳机的时间有所偏差，就算是剑帝也很难躲开直扑而来的子弹。

    一想到这里，我便准备了两种扳机。

    枪剑本体的扳机是假的，真正的扳机则是藏在左手的遥控终端机。原本以为这样一来就能够骗过机神……

    「但这对紫苑来说似乎毫无意义呢。」

    「像她那样动来动去的，我怎么可能打得中。」

    这并非发射时机的问题。古代竞技场的那一战，在面对紫苑像蝴蝶一般的动作时，自己甚至连瞄准也做不到。

    「原来如此。难怪紫苑会说『枪剑的身手令人发笑』。」

    「少唆。」

    我一脚踩碎地上的终端机。

    ――劈啪！

    迸出些许的火花后，组件破碎四散，滚落在火焰即将逼近的地板上。

    「小伎俩结束了吗？」

    「反正对你也无效了。既然如此，留着也只会碍事。」

    我往后方跳跃，试图开拉距离。

    然而，剑帝却抢先我一步蹬地扑来。

    一直线的冲刺。但中途却突然改变路线往一旁跳去，采用之字形的轨迹穿梭于水槽之间一边逼近。

    这家伙！

    竟然不是采用以往的直线轨迹。看来在发现紫苑的舞蹈确实有助于闪避后，他就毅然切换成子弹难以锁定的复杂轨迹了。

    「在那里！」

    一发，两发。

    子弹接连击出，但也只是穿过剑帝的残影，在后方的墙壁上打出大洞罢了。第三发、第四发也是一样，最多就擦过大衣的边缘，击碎了后方的水槽。

    「唔！」

    「相较于机械技师，射击技术的确太不入流。」

    机神跃至几乎紧贴天花板的高度。下一刻，他翻动大衣猛蹬天花板，整个人从墙壁到地面，再从地面跑向墙壁，在房间里不断来回高速冲刺。

    数不清在我周围究竟绕了几圈。

    可恶，怎么办？虽然动作不像紫苑那样诡异复杂，但凭借机神的机动力不断改变位置的话，人类的动态视力实在无法精确地捕捉到。

    就像现在，我只能看到剑帝的残影而已。

    再加上背后摇曳的火焰，使得本体更加难以捉摸。即使一流的狙击手，在这种状况下要狙击剑帝也是困难至极。

    ……糟糕了。

    ……这下子「来得及」吗？

    「你在看哪里？」

    剑帝的声音自后方传来。

    我回头一望，机神已高举着双剑来到极近的距离。

    「剑帝！」

    「太慢了。」

    相较于挥剑的机神，我则是急忙举起枪剑。并非狙击，而是利用前端安装的刀剑来防御。

    「没用的。任何人休想挡住我的剑。」

    机神挥出右剑。

    连混凝土墙都能轻易切开的黑剑直砍而来，而我也拿着枪剑由下而上劈出。

    黑色的刀身与银色的刀身。

    伴随声响，两种颜色的刀刃交错。下一刻――

    「……什么！」

    剑帝第一次瞪大了双眼。

    可以劈开一切物体的无双黑刀，竟然被我手中的枪剑刀刃正面挡下了。双方的剑身剧烈碰撞，却都没有出现任何的缺损。

    「那把剑是――」

    「这算不上什么东西哦。只是特地准备来对付你的剑。仅此而已。」

    我极尽挖苦地露出自信的笑容。

    至于我的枪剑，上面则装备了一把会自行发出银光的神秘细剑。

    *

    帝都・总督府区――

    「好痛！」

    雷射型的热光束扫过了大腿的后侧。裙子下摆在接触到光束的瞬间，就仿佛从来不存在一般消失无踪。

    「…………」

    银发少女默默捏着裙子的边缘。

    「……你们――」

    通往总督府的笔直公用道路上。

    如今瓦砾散落，折断的铁柱和断裂的电线横躺在冰冷的路面。

    ――沙沙！

    踩着被烧红的瓦砾。

    满脸愤怒的少女抬头瞪向上空：

    「已经受够了！我那么有耐心，亲切和蔼地想要说服你们。结果你们不但不听，最后甚至还……真是惨不忍睹。看看这条路―直到远方的沥青路面全被掀开，到处都是裂痕！」

    对象是飘浮在空中的两具机神。

    然而机神们对此并未反驳，而是面面相观。

    『？那不是我们的做的哦。』

    『是你刚才反击的那一枪射偏的结果。』

    「胡说！我从来没有那种记录！」

    『啊？你在说什么？』

    『你刚才不是还很傻眼吗？嘴里嚷着「这下又要挨骂了」之类的――唔！』

    浮在空中的一具机神忽然惨叫。

    就这样失去平衡，坠落位于正下方的民宅。

    『等……等一下！哪有人突然就把瓦砾丢过来！而且这又是什么可怕的输出力量？居然用一块石头就突破机神的防御！』

    「……呵……呵呵呵，看来不需要丢第二块了呢。」

    将左手紧握的瓦砾碎片丢回脚下，少女的表情仿佛想到了什么最好玩的恶作剧一般，露出诡异的笑容。

    「不好意思，已经从我的记录中消除完毕。我摧毁整条道路的事实完全不存在。没错，这一切都是你们的杰作！因为我就是前来阻止你们的正义使者，完全女管家（女仆）机关伊莉斯！」

    『机神居然会说谎！』

    「这个不重要。总之乖乖束手就擒吧……我也想要早一点赶到M的身边！光是像这样子短暂分开，我就觉得好痛苦！」

    咆哮。

    下一刻，不完全神性机关少女猛然蹬地。

    *

    接连不断的爆炸声。

    踩着脚下的无数弹匣，蜜卡儿往一旁跳跃。锁定飞舞于半空中的机神，她用力扣下扳机。

    「你以为躲得掉吗？」

    「！」

    半空中的少女急忙踩着天花板修正轨道。降落至下方的地面后，她又迅速飞奔至一旁摆放的巨大水槽边缘。

    然而，蜜卡儿的枪口已经对准了水槽本体。

    枪口初速每秒八百五十公尺。

    连发速度每秒七百发。

    其填装构造，就连滑翔的直升机都能够轻易击落。沐浴在枪林弹雨之下，水槽瞬间化为无数的玻璃碎片，袭向站立于上方的少女。

    「呜！」

    少女发出微弱的悲呜，自水槽上方落下。

    「即使是你，也无法躲开如此之多的玻璃碎片吧。」

    「……真令人惊讶。」

    堆积如山的玻璃碎片整个晃动，从中窜出表情毫无变化的机神少女。

    动作并没有特别的改变。

    然而，其脸颊和颈部都浮现出被子弹擦过的痕迹，就连身上的和服也满是子弹打出的小洞。

    「离开了军中，你的射击技术却反而提升了……？就算是最近与军用人型机械体（机器人）的训练当中也未曾中弹过，而你竟然能够击中。」

    「我这个军事学校的学生可不是白当的哦。」

    「军事学校的教育？你所就读的军事学校，资料中并未提及它是如此高水平的升学高中。」

    「请说它拥有独立自主的校风。先声明，我朋友的射击技术可不只这样哦。要是对上她，你现在早就变成蜂窝了。」

    「…………」

    极为挑衅的一句话。

    然而，机神少女却面带微笑地听了进去。

    「蜜卡儿，你变了呢。」

    「什么变了？」

    「你变得比以前更加快活。身为军用人型机械体（机器人），你却比人类更多话更开朗……不过，那份开朗相较以前更加自然了。」

    「彼此彼此不是吗？既然你也一样这么多话，为何『那个时候』什么都不向我解释呢？」

    「那个时候？」

    「别说你忘了。就是未央溪谷的事情。」

    「……那个时候……吗。」

    紫苑的表情袭上一股黯淡。

    「你依然还在恨我。」

    「我并不是在恨你。」

    将枪口对准远处的紫苑，蜜卡儿的肩膀微微颤抖着。

    「……为什么。为什么你要那么做！」

    「那是你离开军中一年前的事。」

    换上一种仿佛在织生丝般的平静口吻，紫苑说了下去：

    「身为未央山脉的搜索部队队长，你将上层的搜索任务交给部下，自己则是单独进入危险的地下坑道。历经无数的土石流和坍方之后抵达了山脉深处，并在那里发现了通往禁忌水晶的世界门对吧。」

    「――――」

    「你当时很犹豫。发现世界门的你有权利接受禁忌水晶的洗礼并成为机神。然而，你却认为还有其他的人型机械体（机器人）比自己更有资格成为机神，又怀疑自己被选为帝国最大战力的机神，真的没有问题吗？」

    「一点也没错。」

    于是搜索部队的队长蜜卡儿，将现场的看守任务交给其中一名的部下，自己则是返回地面，向帝国司令部报告发现世界门一事。

    然而――

    待报告完毕回来时，世界门和禁忌水晶都已经消失了。

    「是你……紫苑。原本负责留守的你……通过世界门接受了禁忌水晶的洗礼。」

    「正是如此。理由是机神的力量让我一时冲动。」

    「骗人！」

    击出的子弹。

    紫苑对此无动于衷。子弹仅是从她遥远的头顶上通过罢了。

    「那种谎言……我是不会相信的。」

    「为何认为我说谎？对于军用人型机械体（机器人）而言，进化为机神是最大的荣耀。我会为此而着迷也并不足为奇吧。」

    「我们的开发者是同一人。我是旧型，而你是新型。尽管有所不同，但我还记得我们的思考基础部分却都是一样。所以……我很清楚。紫苑，你在对我说谎。」

    「…………」

    「我并不恨你，反倒是觉得身为新型的你能够成为机神，真是太好了。」

    「那么，你又为何如此执着于这件事？」

    「我……只是想知道真相而已……我……我――」

    说不出话来。

    对于拥有高性能信息处理能力的蜜卡儿来说，这种经验还是第一次。

    找不到最恰当的词汇。要用什么表情、什么言语、什么样的口吻来面对这个人才好？由于找不出最恰当的解决方案，所以……

    干脆顺从感情的爆发大声叫出来：

    「――――――――回答我，紫苑！我一直当你是我最好的朋友！相信你是我最佳的搭档！可是，为何要欺骗我呢！」

    「我没有义务回答。」

    机神的双眸变得锐利。

    「那个真相是你不需要知道的真相。你今后只要继续在军事学校里，和人类的朋友过着悠哉的日子就好。」

    「紫苑！」

    「看来我说得再多也没用了。」

    机神的身体开始飘浮。

    无论是熊熊烈火或重力，她无视于一切的束缚，动作优雅而流畅地飞往半空中。

    「术式『真实彩色』。为世界带来苍碧的可能性。」

    哗啦！

    紫苑的衣服下摆冒出水滴，在地面形成小小的飞沫。

    每一道飞沫，都化为能够轻易吞噬蜜卡儿的巨大水球。

    「！」

    「以『蓝色』覆盖真实。」

    巨大的水球在实验室内来回弹跳，接触墙壁的瞬间又变成巨大的飞沫。而这些飞i，这次又形成水量更为庞大的海啸。

    可能有数千……不，是上万公吨的水量？即将崩塌的研究所，其混凝土墙究竟能否承受如此高的水压？

    「你……想破坏这个研究所吗！」

    「我改变主意了。」

    贴着天花板，紫苑用跳跃的方式躲开海啸。

    「这个研究所是我们的开发者所留下的回忆。然而，倘若能够斩断你的执着，我甚至不惜将它破坏掉。」

    「……又这么劳师动众呢。」

    将重机关枪抱在胸前，蜜卡儿纵身一跳。

    她攀在墙边摆放的巨大水槽边缘，勉强躲过了吞噬整个室内的海啸。

    然而，紫苑也在眼前的水槽边缘落地。

    「我就知道你会上来。」

    「呜！」

    面对配合舞蹈般动作击出的拳头，蜜卡儿以重机关枪加以抵挡。冲击。强化合金加工而成的枪身，在受到机神的拳头攻击后传出吃力的声响。

    无奈之下，蜜卡儿只得跳往后方的水槽。

    不过，紫苑依旧抢先一步抵达。

    「这是――？」

    白皙的腿部自和服的下摆伸出，对准蜜卡儿的双手用力一踢。

    「要接下？还是避开呢？」

    「！」

    倘若迎面接下，手肘以下的部位都会遭到破坏。蜜卡儿急忙放开枪支，缩回自己的手，紫苑的脚尖就这样掠过制服的胸前位置。

    重机关枪向下掉落。

    在伸手捡之前，整把枪就会掉入水槽中。但这一次，蜜卡儿则是在千钧一发之际踢了枪身一脚。像球一般飞起的枪械在空中旋转，就这样回到了她的手中。

    「！很不错的判断。」

    「说得倒是轻松。」

    距离大约四公尺。

    就算是机神也无法躲开吧？然而下一刻，蜜卡儿便撤回了想要举枪射击的念头。

    「是刚才的水球？」

    超高质量水球直扑而来，仿佛要将整个水槽压碎。

    遭到直接撞击后，水槽出现裂痕，在下一刻便破碎四散。玻璃碎片和飞沫往四面八方射出。

    「好夸张的威力。是比水枪还厉害的水炮吗……」

    「多谢夸奖。」

    紫苑重新整理乱掉的和服前襟。

    沐浴在大量的飞沫下，使得衣服紧贴着皮肤。全身湿答答的她，那过于苗条纤瘦的体态清晰地浮现。

    「听到别人的称赞，我就会欲罢不能。」

    两个，三个。

    以跳跃闪避陆续飞来的水球，蜜卡儿感到背部撞上了墙壁。

    ――原来如此。

    ――打算先把我逼入死角吗。

    能够跳过去的水槽，都被刚才的水球破坏殆尽了。背后是墙壁，但室内的水位又仅低于水槽顶部一些而已。

    「已经无处可逃了哦。」

    「是吗？那可不一定。」

    她将手伸向自豪的红发，把上面的发夹拔了出来。

    「发夹？」

    「是的。只不过这是――」

    尺寸足以藏在手指底下的发夹，蜜卡儿用力将它丢向一旁的墙壁。

    哔！

    机械式的电子音。下一刻――

    「有点危险的发夹哦。」

    「莫非……」

    紧接而来的巨响打断了紫苑的话。

    爆炸声。

    发夹大小的高性能炸弹将研究室的墙壁化为瓦砾，冒出的鲜红色火焰和浓烟将最靠近的紫苑也一并吞没。

    崩塌的墙壁。

    水从大破洞流出，室内的水位也逐渐下降。

    「呼！」

    蜜卡儿回到地面。

    脚下被染成了蓝色或红色之类鲜艳的颜色，想必是刚才从破掉的水槽中流出的溶液吧。毒性恐怕很强。换成人类的话，稍微碰一下皮肤就会溃烂了。

    「像这种时候，真该感谢人型机械体（机器人）的身体。」

    她拭去脸上的煤灰。

    大量浓烟使得确认困难，但自己的确目睹了紫苑受到爆风波及的瞬间。在那种毫无防备的状态下，身体的关节部位想必会因高热而变形，完全无法动弹。

    「……紫苑。」

    「你和M都是一样，无可救药的滥好人呢。蜜卡儿。」

    这个声音来自后方。

    「什么？」

    黑烟中突然伸出了一只手。尽管人工皮肤的各处都被烧得焦黑，机神的手臂依旧以迅雷不及掩耳的速度伸来。

    「糟糕――」

    「没用的。」

    蜜卡儿急忙交叉双臂藉以防御，但手臂依然自缝隙之间穿过。紫苑的手指，此时终于抓住了蜜卡儿的脖子。

    「呜……」

    「你太天真了，蜜卡儿。为何不考虑追击呢？」

    黑烟散去。

    不久后，出现一名全身灰炭的少女。身上的和服在爆风的高温融解下纤维脱落，胸部将近有一半暴露出来，大腿也自下摆处大片露出。

    「刚才的炸弹应该不只一发吧？你只要继续投掷，说不定会对我造成有效的伤害。」

    仿佛不经一折的纤细手臂。

    但就是这么一只手抓住了蜜卡儿的脖子，将她整个人抬起至半空中。

    「呜……！」

    「为何要犹豫呢？我是背叛帝国的机神，或许也会将你心爱的朋友卷入其中。但你为什么又――」

    「……这是……我最后的忠告…………」

    蜜卡儿反过来抓住束缚自己的这只手。

    ――没错，炸弹确实还剩另外一发。

    ――因为我左右各有一个发夹。

    自爆专用。

    这原本是用来与幽幻种同归于尽的。为了保护人类而牺牲自己，是军用人型机械体（机器人）的宿命，所以才配备了这种东西。

    ……想不到竟会在这种时候派上用场。

    ……人型机械体（机器人）之间的斗争……M……你看了之后会有什么感想呢？

    「战力相差一千两百五十倍。不过，性命却是一比一相等。」

    「唔，难道你――」

    「打从一开始，我就只有这个方法可以阻止你了。」

    即使为以前的同事。

    如今却是情谊决裂的敌人。不，正因为是以前的同事，所以自己必须要阻止她。倘若……那个时候，自己毫不犹豫成为机神的话，或许就有其他方法可以阻止紫苑了。

    M，对不起。

    我无法遵守让你保养的约定了……

    「蜜卡――」

    「我们一同长眠吧，紫苑。就像一同诞生时那样融洽、安详……」

    紧握住对方的手，蜜卡儿面露微笑。

    最后――

    起码在最后一刻，能再次回到与最好的朋友一起的那段时光。

    蜜卡儿启动发夹外型的炸弹。

    不，是想要启动。就在这前一刻。

    ――叽――

    蜜卡儿的听觉侦测到刺耳的声音。

    下一刻……仿佛全身的可动部位都石化了一般，身体完全动弹不得。

    「什么？」

    身体……好重？

    这究竟是？

    「这是……什么东西……」

    就连紫苑也露出同样的痛苦表情，最后终于放开手臂，整个人跪在地面。莫非有人透过外部数据干扰了我和紫苑的行动程序吗？

    这恐怕是针对人型机械体（机器人）专用的强制资料。

    机神自己是不可能准备这种程序的。然而，帝国同样也不至于立刻拿出这种反制办法。

    这么说――

    会想出这种寻常办法的，就蜜卡儿所知只有一个人。

    4

    「这是……」

    保持挥剑的姿势，剑帝停下了动作。

    「机神专用的机能停止程序吗。」

    「像那种厉害的东西，我一个晚上怎么弄得出来呢――又不是尤米前辈。」

    面对机神的黑刀，我用银色的剑将其挡下。

    当然，凭我的臂力自然不可能接下机神的剑。更进一步来说，普通人是绝对无法反应家伙的速度的。

    然而，现在却完全反应过来。

    就连剑帝挥出的剑，也勉强能够正面接下了。

    「这只是针对运动体发射干扰电波的程序。而且我不知道如何将对象限定为机神，所以如今这一带的人型机械体（机器人）大概都动弹不得了吧。」

    「真是棘手的电磁结界。」

    剑帝抽剑向后退去。

    其动作已经降低至普通人类的水平了。尽管如此，我还是很讶异他为何还能活动。应该说是错愕才对。

    「你好像还能动不是吗？」

    「除了我以外大概全灭。就连紫苑或许也无法战斗了。不过这样好吗？你的同伴里也有人型机械体（机器人）吧。」

    「有效范围顶多只有几十公尺罢了。伊莉斯在这范围外。嗯，蜜卡儿说不定会被影响而动弹不得吧。要是她正在和紫苑交战反而正合我意。」

    「为什么。那是你的同伴吧。」

    「我的想法和之前一样哦。两具人型机械体（机器人）不是在打架吗？既然她们双方扭打在一起，那么我就刚好来当个和事佬。不对吗？」

    「…………」

    原本想说些什么的剑帝又闭上嘴巴。

    接着开口时，已经换成另一个话题了。

    「干扰程序的发动原理实在让我不解。应该没有明显的触发才对。莫非是定时的？」

    「不――我可是看准了时机哦。」

    我用枪剑的前端指向自己的脚边。

    我的鞋尖。在哪里，有我刚才踩烂的枪剑遥控终端的零件。

    「！是那个操控终端！」

    「是啊。里面原本就装了释放干扰程序的机械，我将外壳踩坏，程序就在这一带流出了。」

    伊莉斯在身边时无法使用。

    就因为这样，一开始我并未让程序流出。嗯，不过伊莉斯大概也不会因这种临时赶工出来的程序而无法动弹吧。

    「为了对付我，你准备得相当周到呢。」

    「是啊。我想你应该很清楚，这东西也包括在内哦？」

    枪剑前端的耀眼刀身。

    即使干扰程序可以限制剑帝的行动，若没有这个刀身，到头来还是无法抵挡双剑吧。

    ……真要感谢伊莉斯和蜜卡儿。

    「你的剑，秘密就在于极度细小的振动吧？尤米前辈也说过，无论是金属或任何的材质都能切断。既然了解原理，只要拟定对策就行了。」

    「是不完全神性机关实体化出来的剑？」

    「猜错了。这是在凯旋都市买来的普通钢铁制刀刃。据说是出白手艺高超的工匠，但一样是市面上贩卖的零件罢了。」

    「钢铁制？」

    剑帝用疑惑的表情看着我。

    但过了不到几秒，那表情随即转变为自信的笑容：

    「……原来如此。你用那把剑作为骨架，外面镀上一层不完全神性机关的沁力结晶吗？难怪我的剑会被弹开。」

    「以临时凑合的来说，还算不错的主意吧？」

    原本就是个苦肉计。

    蜜卡儿帮我准备的剑，本身的强度不够。

    那么只要让伊莉斯像创造自己的武器一样帮我生成新的刀身就好。但由于她本人宣称在技巧上非常困难，因此我想了一个折衷方案。就是将市售的剑当作骨架，外侧像涂油漆那样进行强化就可以了。

    不枉费我花了一天时间，整只剑呈现出美丽的银色光辉。

    「――呵！」

    「有什么好笑的。」

    「真是不简单。射击的遥控终端、行动干扰程序，还有不完全神性机关的剑。短短的几天，居然破解得如此彻底。」

    剑帝的每一句话都流露着自信。尽管体能因干扰程序的有所降低，但举剑的气势和沉重的压迫感却丝毫没有改变。

    「不过，也只是破解罢了。」

    剑帝用力蹬地，几乎在地面踩出脚印。其速度比我刚才接下双剑时显然更快了。

    ――这家伙！

    「呼！」

    伴随猛烈的吐气声，我举起枪剑。

    双方的剑交错，彼此发出悲哀的金属声响后开始拉锯……然而，臂力的差距相当明显。

    「人型机械体（机器人）和人类之间的差距，你就无能为力了。」

    「……哦？你……还……挺得意的……嘛。」

    我咬紧牙根，将全身的肌肉动员至极限，这才终于停止了拉锯。

    我的全力和这家伙的全力恰好相同。

    然而，下一刀恐怕就――

    「接接看吧。」

    面对带着挑衅的一击，我直接放弃接招并选择闪避。

    往后跳跃。

    待确认剑帝的劈砍挥空后，我又再退后一步。

    「发现了吗？」

    「针对干扰程序实时组合出破解的程序。这也在预料之中呢。」

    尽管在预料之中，但却是最坏的一种预料。

    ……干扰效果降低了。

    ……可恶，明明还撑不到两分钟啊。

    这就像对抗病毒的疫苗那样。用来对抗干扰的程序已经在剑帝体内开始组合，他的体能也因此逐渐恢复至正常水平。

    「靠着切换内部AI，军用人型机械体（机器人）的判断能力便会大幅上升。但人类做不到。一朝一夕是无法改变什么的。」

    抽回挥空的剑，剑帝这么说道。

    「你在对应我的方面有十足的准备，但你本身却毫无改变。我需要提防的，就只有你那诡异的沁力术式。」

    「是紫苑报告的吗？」

    「我们只不过再确认一递双方的情报罢了。你拥有两种特性，这点我和紫苑的看法都一致。第一，在某种条件下会使外部攻击无效化或减轻。另一种，就是你的直接攻击会伴随大量的某种外部干扰数据，使得运算区发生溢位。」

    「哦――」

    表面上装做一脸迷糊，但我却在心中暗自皱眉。

    ……某种外部干扰资料？

    ……难道紫苑没告诉他那是「痛觉」吗？

    『你的力量，这种攻击对于剑帝来说或许可说是天敌吧。也难怪他无法理解了。』

    换句话说，他只要知道不能随便让我触摸就行了。这样一来，不明数据的实体为何，对机神来说一点也不重要。

    「我和紫苑都未曾见过的这种沁力术式，你究竟是从哪弄来的？」

    「谁知道啊！」

    锁定剑帝的腹部，我扣下扳机。

    然而，机神早已略微退开位置，从射击在线脱逃了。确认子弹将后方墙壁击出一个大洞后，他抢在我装填子弹之前跑了起来。

    奔驰。

    挟带缓急不同的复杂轨道绕行整个房间，并逐渐缩短与我之间的距离。

    「！动作恢复了吗？」

    「仅有平常的89.4%。用来对付你已经很够了。」

    我转动枪口，锁定的却是残影。

    就在发现剑帝蹬地之际，他整个人已经跳至天花板的高度――不行，根本不是人类可以跟上的速度。

    ……时间呢？

    ……还有两分三十秒。

    「你要去哪里？」

    「到没有你的地方。」

    举着枪剑，我整个人慢慢地后退。咚――在背部撞上坚硬玻璃的瞬间，我转动身子钻入了水槽之间的空隙。

    耸立在墙边的水槽。

    只要藏身在其中，就算是剑帝的刀刃也无法抵达这里。但下一刻，我耳边听见的是外部两个水槽粉碎的声响。

    扬起的玻璃碎片。

    四溅的飞沫。

    「好一个空虚的藏身处。」

    沐浴在飞沫之中，剑帝又举起了左剑。

    破裂。

    眼前，也就是我所躲藏的水槽破裂四散。然而乘着这时候，我已经移动到更靠内的水槽。

    「追上来吧，我在这里。」

    「还想拖时间？」

    溶液积留在地面。溅起的飞i就相当于剑帝的脚步声。

    ――就是现在！

    看准剑帝停下的瞬间，我反而开始奔跑。身后传来水槽被破坏的声响。另一方面，我又隐身于隔壁的水槽。然而，就连这个水槽也将立刻变成无数的玻璃碎片。

    「这样就结束了吗？」

    「……你看了就知道。」

    将所有水槽化为玻璃碎片的剑帝。

    失去所有藏身处，孤零零站着的我。

    「那么就准备受死吧。」

    「该死的是你！」

    剑帝的剑，我的枪剑。

    黑色与银色。彼此高举、挥出的剑尖交错，发出尖锐的金属声。

    下一刻。

    在压倒的力量差距之下，我的枪剑弹向半空中。

    「胜负已定了吗。」

    机神面无表情地俯视着我。

    面对那张一成不变的脸，我极尽挖苦之能事地回答：

    「是啊，是你输了。」

    滋――整个房间的电灯开始放电。

    原先丧失电力的电灯，此时突然发出耀眼的亮光。

    平时自然很习惯这样的亮度。但对于已经适应暗处的我和剑帝来说，就相当于直视太阳那样无比刺眼。

    「唔唔！」

    双眼遭到强光的烧灼，剑帝的脚步一阵踉呛。

    「M，你这家伙！」

    「你没有资格这么叫我。」

    我紧握着拳头。

    ――刚好三十分钟。

    ――最大的赌局，结果终于揭晓了吗。

    「还记得你切断的电缆吧？」

    「你……把它接回去了吗……！」

    通往第三隔离研究室的走廊上，有一间电源管理室。在确认紧急用电源的电缆存在后，我将它接上以补充电源。

    「小意思而已。在房间里的纸箱翻找一下，轻轻松松就可以找到备用的电缆了。」

    然后设定在一定的时间内开灯。

    一切都是为了在这个时候发挥效果。

    于是――

    「哦哦哦哦哦――！」

    不知是哪一方的群啊

    双方都发出不成声的咆哮，然后身体相互交错，擦身而过。

    我击出拳头。

    剑帝则是以刺出左剑的姿势。

    不久……

    一个人类和一具机械，双方同时跪倒在地。

    「唔……啊…………？」

    「遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）」强制附加了庞大的痛觉数据，剑帝被不明数据压迫空间，导致机能几乎停止。

    至于我――

    「好痛………可……恶……」

    按住染成鲜红的腹部，我整个身体扭曲成弓字形。

    ――先出手的人无疑是我。

    ――可是，剑帝的攻击慢了半拍，却仍以超高速追了上来

    我再次体认到。

    果然没错。不知道为什么，唯独这家伙的攻击不会触发「遍体鳞伤的世界」。不仅不会无效化，简直就是毫不设防。

    「不……不过啊……感觉……如何……你这……臭剑帝……」

    「……你这家伙……也……差不多吧。」

    双剑自失去力气的双手滑落。

    一手按住额头，另一只手撑在地面，剑帝勉强维持住不让自己倒在地。

    「…………」

    「…………」

    「………………………」

    「………………………」

    双方无言以对。

    彼此都知道对方动不了。要保持自己的清醒就很勉强了，实在分不出任何的力量去理会对手。

    「……那股力量……」

    「？」

    「那股力量……也难怪你会被邀请……加入圣女的伊甸计划……」

    全身剧烈抽搐的剑帝这么瞪着我。

    「才……没有……这回事。」

    小不点圣女的伊甸计划。

    如今虽然我也一并参加，但对于当初的小不点圣女来说，我只是个累赘罢了。

    她的目的纯粹是不完全神性机关，所以宁可用抢夺的方式也要得到她。

    「人类的……想法……总是那么相似。」

    机神浮现冷笑。

    「机神的力量……不完全……神性机关的力量。满脑子只想着利用它，将其榨干……伊甸计划…………你真知道，这个计划为何需要……不完全神性机关……吗……」

    「――――」

    「这个计划要以沁力结界来冻结秽歌之庭（伊甸），然后……在结界中进行魔笛的净化。最终……将为人类带来一个没有幽幻种的世界……这个计划的理念本身……我并不反对。」

    「然后呢？」

    「你觉得要花上几年时间？」

    「秽歌之庭（伊甸）这个未知的世界，是个充满了幽幻种魔笛的黑暗领域。即使是禁忌水晶的究极结界……要彻底将它净化，究竟需要多久的时间呢？」

    「…………」

    「两百七十年。这是尤米最初估算的数字。之后陆续被修正为三百三十年、三百九十年……直到现在，已经不知延长多久了。」

    「我知道。」

    小不点圣女曾经告诉过我。

    秽歌之庭（伊甸）的净化需要无比漫长的时间。以一个人类的寿命来说是不够的。

    伊甸计划――

    它并非是为现在的人类准备乐园。而是为了在遥远的未来，替孩子们预约一个没有幽幻种的乐园。

    「究极结界……会将结界内的一切事物冻结，使其沉睡。包括秽歌之庭（伊甸）的空间和时间的概念本身都是。」

    「这我早就听过了。」

    冻结的时间。

    据说结界的力量太强，术者在发动的瞬间也会将自己卷入其中。

    也就是说，结界的发动者本人将被困在究极结界里。

    然而，正因为如此――术者在时间停滞的世界里，才得以半永久地维持结界，直到秽歌之庭（伊甸）的净化结束为止。

    「总之就是在冬眠中度过数百年的时间吧。」

    「只不过，对象是身为术者的艾尔玛丽亚绅教界圣女一人。而你却不同，M。」

    冷冰冰的机械式宣告。

    就连小不点圣女本人、尤米前辈都不愿清楚告知自己的一件事。如今……竟然会从这家伙的口中听到。当然，自己早就已经知道了。

    「冬眠状态的圣女需要护卫。而且是能够活动长达数百年岁月的护卫――雀屏中选的，便是不完全神性机关。」

    「…………」

    「五十年或一百年。待你寿命走到尽头之际，身为人型机械体（机器人）的不完全神性机关会继续活下去。但这又有什么意义呢？失去了你这位主人，她难道还要活在没有主人的人类世界里吗？还是要命令她成为一具护卫机器人，为了守护没有主人的世界而战斗、受伤、疲惫吗？」

    「…………」

    「这便是我对你抱持的疑问。你说你不赞同帝国的做法吧？但现实中又是如何？你也一样，到头来只是把不完全神性机关当作可以战斗数百年的兵器罢了。」

    「……哈，少在那里惹我发笑。我肚子已经很痛了。」

    伴随着苦笑，我将肺部的空气排出体外。

    「真是的，你果然什么也不懂。」

    「什么？」

    「在你的眼中，尤米前辈也是那种人吗？」

    「！」

    「虽然有很多话想说，但我要回敬你的只有这么一句。」

    「――――」

    「尤米前辈对待你如何？若连她的态度也是将你当作用玩即丢的兵器，那我绝对无话可说。因为我的意见，有大半部分都受了那个人的影响。」

    漫长的沉默。

    更胜任何声音的寂静充斥于研究室内。

    双方不知互瞪了多久的时间――

    「……尤米是例外。」

    手贴着额头，黑色大衣的机神喃喃开口。

    「她对我来说就像一种异物。唯独她对所有的人型机械体（机器人），甚至是对机神都仿佛亲生的孩子那样对待。紫苑告诉我……当我下落不明时，她也曾好几个晚上不眠不休地寻找线索。」

    他语调缓慢地说道。

    就仿佛在缅怀着过去的回忆那样。

    「我要反叛帝国时，她的存在就成了妨碍的要素。所以才叫异物。在帝国这个报复对象当中，我唯一渴望被原谅的例外就是尤米。」

    「你希望被她讨厌吗？」

    「……或许吧。」

    人型机械体（机器人）没有点头。

    但并不否定这点。

    「我或许希望被尤米讨厌。这样一来我也会轻松许多，可以解除一切的枷锁自由地活动。」

    「紫苑也说过类似的话呢。」

    自己的开发者相当重要。

    但既然那个人已经离开帝国，那就另当别论了。因不眠者实验而牺牲机神与人型机械体（机器人）的帝国，就成了报复对象。

    「可是，你觉得尤米前辈就此讨厌你了吗？」

    「…………」

    「回答我，剑帝！你的沉默，就代表了内心让你错乱的那份怯懦！」

    吐出口中那份苦涩的口水，我这么叫道：

    「前辈她在医院里不顾自己的伤势，反而一直在担心着你。她不仅不讨厌你，心里深处甚至害怕自己是否会被你所讨厌……不用看也可以知道，她真的是你口中的那种人吗！」

    每次的大叫，腹部就会像撕裂一般疼痛。

    鲜血喷出，染红了按住伤口的手。

    即使如此，我依然继续大叫：

    「我也是同样的心情。叫伊莉斯充当小不点圣女的护卫，数百年间不断作战？哈，我岂会下达这种命令！从她成为不完全神性机关之后，我对她的命令只有一个。」

    在未央矿山――

    『你就自行去思考吧。』

    『想想你最希望做什么，按照你自己的想法去做……如果还是感到犹豫不决，不知如何是好的时候，就跟我说一声吧。无论花费多长的时间，我都会耐心倾听你的问题，陪着你一起思考。』

    我是这么对她说的。

    「关于小不点圣女的护卫一事，如果她愿意就尽管去做吧。觉得难受就休息，吃不消的话就干脆不要做了。她可是很任性的，讨厌的东西就是讨厌。」

    「那种命令，跟不负责有什么两样？」

    「我会陪着她。」

    我正面迎上机神如利刺般的视线。

    「人类与人型机械体（机器人）的寿命不同。的确是这样没错。但是我也讨厌将事情都交给她一个人，自己却中途离开。直到那个什么伊甸计划结束为止，我都会陪伴在伊莉斯的身边。就是这么简单的事。」

    「……你在作梦。仅靠意气用事，是无法改变人类固有的寿命的。」

    「是啊，是作梦。不过啊，只要我不放弃，梦想就绝不会结束。」

    按住腹部的同时，我用一边的膝盖撑在地面。

    倚靠在墙壁上调整紊乱的呼吸。

    「重点是，我怀疑净化秽歌之庭（伊甸）是否真的需要数百年之久。说不定中途可以找到十几年就能完成的方法。我和尤米前辈都会帮忙，只要想出如何提高净化速度的办法就行了。所以……所以我可没空把时间浪费在你这种家伙身上！」

    接着，我亮出拳头。

    「放马过来吧，臭剑帝。来决一胜负。让我告诉你什么叫天差地别。」

    「很好……」

    嘴角浮现笑意，对峙的机神再度站了起来。或许是无法握剑的缘故，他将双剑直接刺在地板上。

    彼此手扶墙壁撑起身体。

    默默抽离扶着墙的手。

    握起空荡荡的拳头。

    然后。

    奔跑――

    「玛格那，快住手！」

    是机神。

    最先对这个声音产生反应的，是黑色大衣的机神。

    「怎么会？」

    他一脸茫然地停下动作，回头望向房间的入口。然后在那道门旁，见到了灯光下浮现出来的女性研究者身影。

    两旁分别被席伊和委员长搀扶的橘色头发女性。

    「尤米……」

    「玛格那，已经……够了吧？就此……结束好吗。」

    她双眼红肿地说道。

    「还有，求求你回来。」

    「……回去？回去哪里？」

    嘶哑的声音。

    机神从紧闭的嘴巴发出声音。

    「这里。」

    尤米前辈缓缓伸出一只手。

    「过来这里，玛格那。伤得那么深……一定觉得很痛苦吧……抱歉，我没能照顾好你。如果你愿意，无论要我怎么道歉都行，直到你气消了为止。」

    「――」

    剑帝就这样垂着脸，没有回应。

    「玛格那。」

    「我……」

    刚开口的瞬间――

    世界震动了。

    冷颤。

    全身仿佛变成冰柱的寒意袭来。

    「什么！」

    怎么回事？

    就在刚才，我的确被什么东西盯上了。一种仿佛被某个庞然大物看透全身乃至于骨髓，令人感到恐惧的不协调感。

    所有的人类。

    所有的人型机械体（机器人）。

    所有的世界。将这一切悉数否定，无法言喻的负面波长。

    「M学长！」

    「地震！M，不要发呆，头顶上的天花板要塌了。」

    倘若委员长没能在当下将我撞到一旁，我说不定就会被直接压在瓦砾底下了。

    皲裂，然后崩溃。

    满是裂痕，又被火焰烧得无比脆弱的天花板，因刚才的震动而一口气超出极限了。

    「吉尔！玛格那！」

    「不……不行，尤米小姐。这里也要崩塌了。」

    席伊奋力阻止拼命地想伸出手的尤米前辈。

    墙壁崩塌。

    失去支撑物的天花板形成大规模的坍方向下掉落。

    构成墙壁的混凝土块掉落地面破碎后掀起沙尘，形成了能见度不到数公尺的高浓度雾霭。

    ……可恶。

    ……居然在这种时候――

    「剑帝！喂，剑帝！可恶，那家伙跑哪去了！」

    「M，快点过来这里。」

    向我招手的委员长，这时已经带着尤米前辈逃至建筑物外。

    唔，等等，建筑物的外面？

    「这是……」

    我终于发现了。

    我们一旁的墙壁上，此时竟然被刨出一个完美的圆形。而且还是可供成人轻松出入的巨大面积。

    是剑帝？

    可是那家伙既然是独自一人逃走，应该没有必要在我们这边的墙上打洞才对。

    「是为了尤米前辈……吗？」

    为了让行动不便的她能够顺利逃出。

    还是另有其他原因呢？

    可恶，如今在这里想破头也找不出答案的。

    「……这下又多一个问题要问他了。」

    按住疼痛的腹部，我拖着缓慢的步伐离开研究所。

    *

    「建筑物快要崩塌了。蜜卡儿，你也赶快起来吧。」

    「…………呜……」

    「你的裙子翻起，内裤都露出来。」

    「～～～～」

    伴随不成声的悲鸣，蜜卡儿抬起了上半身。但随后而来的身体异常反应，却让她再度用一只手撑住地板。

    「啊……！」

    「你的体内还残留有干扰程序。」

    和服打扮的少女这么开口。她带着平静的表情，在身后熊熊燃烧的火焰衬托下，凭借自己的双脚稳稳地站着。

    「我……我究竟是――？」

    蜜卡儿摇摇头，四下张望。

    蔓延的火势，破碎四散的水槽玻璃碎片。状况明明就毫无变化，为何自己会失去了意识呢？

    「刚才你试图组合对抗系统来化解干扰程序对吧？由于负载太重，使得你的意识短暂停摆。大约是十五分钟左右。」

    「……你――」

    「机神的自我程序与系统是隔离开来的，所以我勉强留有意识。当然，现在的所有动作多少还有点延迟。」

    「不……不是这个！我想问的是……」

    自己失去意识的期间毫无防备之力。

    而自己和对方又是敌人，为何不乘刚才的好机会下手呢？就算不动手，既然建筑物就快要崩塌，对方大可抛下自己独自先行离去才是。

    「再打下去也毫无意义了。」

    「咦？」

    「世界或许就快沦陷了……陷于魔笛的恶意，秽歌之庭（伊甸）的憎恶中。」

    「你……你莫名其妙说些什么！」

    将一旁的重机关枪拉到身边，蜜卡儿藉此撑起了身子。

    「蜜卡儿，你感觉不到吗？笼罩于这个世界的叹息与悲伤。」

    「…………」

    「机神能够体会。就连艾尔玛丽亚神教界的圣女和不完全神性机关，她们应该也能更明确地用全身去感受。」

    「你……你在说什么……」

    「瑟拉。或许应该称为秽歌之庭（伊甸）本身，所有幽幻种的母体。」

    幽幻种的母体？意思就是主宰吗？

    那是什么？无论是隶属于帝国的军用人型机械体（机器人），或是身为军事学校的学生时，自己都未曾听过这个字眼。

    不，况且幽幻种真的存在所谓的主宰吗？

    「司令部也不知道这项情报。然而开发者……却在某次的心血来潮时告诉过我。」

    La Selah Milah Uls【瑟拉的镜像】

    其力量的波长随后化为魔笛，催生出所有的幽幻种与秽歌之庭（伊甸）。

    「开发者说，那就像一个摇篮。所谓秽歌之庭（伊甸），就是瑟拉为了进入长眠而为自己量身打造的一个摇篮。」

    「……那个，我听不太懂。意思是会出现巨大的幽幻种？」

    「没有任何的证据。我也只有这么一点线索。但愿是我多虑了。」

    这么告知的紫苑，眼中并没有笑意。

    领悟一切，然后接受――就是这么样的一种眼神。

    「蜜卡儿，对不起。」

    「……咦？」

    「还未能告诉你一切，这个世界或许就要终结了。不过……有句话我必须说出来。那个时候我背叛你而成为机神是有其意义的。那是我几经深思熟虑后所得出的结论。」

    「…………你……突然在胡说八道什么……」

    「再见。无论瑟拉就这样醒来导致世界沦陷，或者世界依旧平安无事，我们这辈子或许就此永别了吧。」

    少女翻动一身满是灰炭的和服。

    蜜卡儿猛然伸出手。其手指轻轻碰到了对方的背部、飞扬的头发。

    但仅此而已。

    对方立刻离开手指，独自走进位于一旁的大洞里。

    那里站着一具黑色大衣的机神。

    「紫苑！」

    「再见，蜜卡儿。倘若愿望能实现，希望唯独你……不要失去活在这个世界的权利。」

    「紫苑，你……又那么自作主张……谁说要原谅你了！我……我也――――――――――――――――――――！」

    在化为火海的研究室里。

    烧灼己身的业火，其咆哮甚至盖过的蜜卡儿的群啊

第四卷 胜率0.08%的战女神 Epilogue「伊甸计划」

    诺艾西斯统筹工厂。

    「M学长，快点！这边这边！」

    「我知道啦……啊，好痛，痛死我了。」

    躲避着烧毁掉落的天花板，我往阳光透入的方向跑去。

    穿过厚厚的墙壁来到外头。

    就在凉爽的风触及脸部的瞬间，我已经精疲力竭地跪在地上了。

    「……唔……糟糕……到极限了吗。」

    整件迷彩衫被染得通红，看起来果真不怎么顺眼呢。

    应该说，现实问题是失血过多，使我整个人感到头晕目眩。

    「M！」

    这时，我见到银发的无能女管家（女仆）直直奔来的身影。

    她平安无事吗。

    我想无论发生了什么事情，这家伙大概都会安然无恙吧。

    「……哇，怎么回事？结果大家都过来了吗？」

    其中包括小不点圣女和萨莉的身影。

    她们的身旁是尤米前辈，席伊和委员长则是一左一右扶着她的双臂。搭乘飞空艇过来的七个人，如今都聚集在此了吗。

    「嗯，七个人？」

    「你是不是还忘了一个呢？」

    咚――我的后脑发出沉闷的声响。

    「好痛――――！」

    「抛下女孩子就要匆匆逃走，简直就不是个男人哦。」

    「那也不必用重机关枪敲我的头啊！唔，刚才差点要晕过去了！」

    「……哼。」

    这叫自作自受――蜜卡儿抱起双手仿佛这么说道。

    「唔，你办事一向那么可靠，所以我想应该不用担心才是。人型机械体（机器人）就算待在浓烟或火焰里也不要紧吧？」

    「这件事情就先这样吧。那么伊莉斯同学，你那边如何？」

    「咦？是……是的！那个……」

    突然被点到名，无能女管家（女仆）一副战战兢兢的样子。

    「我追上了前往总督府的两具机神，然后沟通了一番，但最后还是用我的和平之拳及好朋友踢解决了。现在两具机神正在乖乖地睡觉中。」

    「那完全就是骗人的名称啊。」

    女管家（女仆）服沾了些许灰炭，裙子的边缘处也有脱线。而相反地，伊莉斯本人毫发无伤。这个无能女管家（女仆），居然这样子就制服了两具机神吗？

    「顺带一提，我们这边当然也获胜了。」

    抱起双手的小不点圣女这么说道。

    只不过，唯独这家伙从头到脚都沾满了泥巴。

    「……干嘛，笨狗？那是什么眼神？」

    「你什么时候开始喜欢玩泥巴了？」

    「少唆。我对上的是让地面液状化的机神……只是不小心中招一次，出来时就变成这样子了。请称之为光荣的负伤。」

    涨红着脸，小不点圣女清了清喉咙：

    「……剑帝呢？」

    「被他逃了。不过这一次不分胜负呢。感觉反倒像是我占了上风。」

    「真会胡说八道。腹部那里也红成一片……等等，笨狗，那个血迹是？你在做什么啊。得赶快去治疗才行。想找死吗？」

    「M，那个伤是？」

    「M……MMMM……M学长的腹部红通通的――！」

    众人一阵骚动。

    话说你们现在才发现啊？反应快一点好吗？

    「别担心，他起码还能像这样子说话。虽说是刺伤，顶多也只是在挥剑的过程中偶然被戳到的吧。伤势并不严重。」

    当中唯一面带从容笑意的人是萨莉。感觉只有她第一眼就察觉到我的伤势呢。所以才会断定我没有生命危险。

    「而且小姑娘，在M出发去医院前，你应该有话要说吧？」

    「……我知道啦。」

    小不点圣女很不情愿地扯开嘴角。

    接着，她所采取的行动让我万分讶异，已经到达半错愕的程度了。

    小不点圣女。

    不，艾尔玛丽亚神教界的圣女，竟然对我深深低下头去。

    「就是这样。」

    「…………咦？咦？」

    什么跟什么，我完全搞不清楚。

    这样不是很奇怪吗？尽管我们在偶然间认识，但对方可是一国的圣女耶。无论地位或身份都不同凡响……这样的一个人竟然会对我低头？

    「笨狗和伊莉斯。我再次恳求你们，请助我一臂之力吧。」

    「干……干嘛啊，喂。突然一脸诚恳的表情。」

    「难道笨狗完全没有感觉吗？刚才发生震动时，你是不是感受到了某种无形的压力？」

    「…………」

    是和剑帝交手时吗？

    那个突然其来的震动使得工厂崩塌。双方的决斗之所以草草结束也是这个缘故。

    ……说到这个。

    ……当时总觉得好像有人在看着我一样。

    「看你的表情，似乎是肯定呢。」

    「我只是不知道怎么形容才好。实在想不出要用什么字眼来比喻。」

    「我、萨莉和伊莉斯当然都感觉到相同的波长了。幽幻种进攻的前夕虽然也能察觉到相同的波长，但是像刚才的那种还是第一次遇到……」

    表情黯淡的圣女。

    接着，我发现了。在她身旁的萨莉，还有站在我面前的伊莉斯，她们都是相同的表情。

    ――这很不寻常。

    某种完全不同于以往的事态即将要发生。

    就是这么一种预感。

    「…………」

    「啊，喂，这可不像你啊？看不到你平常高傲蛮横的样子，总觉得心里怪怪的啊。」

    「人类或许无法打赢。」

    「……什么意思？」

    言语中带着苦涩。

    「喂，小不点圣女！你怎么啦？居然说出那种丧气话。不要动不动就放弃啊！」

    「我并不是放弃。可是……我……实在是太愚蠢了…………总是认为这个世界还存在着更多的希望……」

    小不点圣女紧咬着嘴唇。

    她用力握住纤弱的拳头，甚是使得整只手都发白了。顶着红肿的双眼，她这么告知：

    「我要实行伊甸计划。现在……抢在瑟拉醒来前，立刻将秽歌之庭（伊甸）完全冻结。」

第四卷 胜率0.08%的战女神 后记

    人类与机械的爱，有许许多多的形式。

    好久不见，我是细音。

    暌违半年的《伊莉斯》系列作问世了。而同时进行的《伊甸》系列，对支持的读者们来说也相隔三个月之久。无论是哪一边的读者，在此都感谢您购买本书《伊莉斯4》。

    那么，《伊莉斯》本篇终于将在下一册的第五集划下句点，本集则是其前哨。

    由于这个缘故，第四集才得以塞入许多本系列作在动笔前就想安排的场景。身为笔者，怀着十足的干劲所完成的本书，各位觉得如何呢？

    感想当然因人而异，但就我自己来说，继第三集的剑帝之后，能顺利让另一具重要的机神紫苑登场，心里着实松了一口气。

    她的名字在第一集曾偷偷出现过呢。不过第二集里就销声匿迹，在第三集总算露脸，但还未露出狐狸尾巴……而这一次终于可以正式在故事里参战，实在让我放心不少。包括了紫苑vsM之战以及蜜卡儿之战在内，以敌方角色的立场连续和主角群，而且是在同一集当中展开连续战斗，这在细音的所有作品当中也是极为罕见的呢。（紫苑意外地是个战斗狂？）

    顺带一提，这个角色其实存在着一些秘辛以及与开发者相关的设定。不过由于《伊莉斯》是走爱情喜剧（自称）的路线，要是太偏离故事主轴的话也很令人为难，所以我希望将来有机会可以在本篇以外的场合将其公开。

    ……是的。没有错。

    是爱情喜剧。原本是的。

    故事中有许多的女孩子，既开心又有趣――最初是这么打算，但真正动笔写下去后，想不到（？）有些场面却不得不营造得凝重一些。然而我也一样豁了出去，心想干脆就加入战斗或严肃的剧情发展好了。基于上述原因，故本书是一部人与机械的爱情喜剧「风格」小说。

    当然，不让剧情太过沉重的方针依旧没有改变。在这个前提之下，我会维持一贯的理念努力完成至最后一集的。

    那么，在此要答谢各界人士。

    责任编辑H，感谢您百忙里总是给予十分精确的指正。最后一集也还望您多多指教。

    カスカベアキラ老师，本次也感谢您提供如此出色的插画。

    还有手中拿着本书的所有读者。半年一册的出书速度，各位仍愿意一路支持下来，我的内心充满了感激之意。

    对了，最后一集也是在半年后……（注：书中所提及的皆为日文版的情形）

    不，其实相当快。目前正朝着十月出版的方向努力当中。

    那么，最后聊一下未来的出版计划。

    最后一集《伊莉斯5》预计十月发行。

    而同时进行的《伊甸》系列也剩下最后两册。其中的《伊甸12》预计在今年的十二月出版，《伊甸13》同样也会尽快安排出版日期。

    仔细想想，两部系列作几乎都会在同时完结，真的有种最终局面到来的感觉。

    关于伊莉斯以及今后的事情，在后记中想要写的东西实在太多。不过考虑到内容和后记篇幅的问题，我想应该会留待最后一集的时候吧。

    没错，就是当一切结束之后。

    期盼本作品直到最后一集都能让各位回味无穷。

    那么，希望我们十月能够再会。

    在伊莉斯的最后一集，

    《不完全神性机关5――154cm的新娘机关――》见面吧。

    二一三年四月  某个晴朗风大的时刻

第四卷 胜率0.08%的战女神 插图



短篇 漫画附录短篇『之后的事――不完全看护师机关伊莉斯―』

    网译版 转自 冰结镜界的伊甸百度贴吧

    扫图：stillfree

    翻译：月天翔

    保健室。

    在这有着清洁感的房间里，生长着几朵水灵灵的花朵。数张床排在屋内，好好洗过的被子与枕头整齐的列于床上。

    嘛，保健室本身也没什么稀奇的。与职员室啊、体育馆之类的设施相同，是普通学校必然存在的场所。

    ――但是。

    ――军校就有些特别了。

    监视摄像头被架设在学校的各处，同时教官们随时都擦亮双眼在校舍内各处徘徊。

    但是保健室是个例外。

    作为军校中唯一一处魔鬼教官们无法侦查到的区域的保健室，在我们学生眼中就仿佛圣域一般。

    啊啊，多么美妙而令人安心的空间。

    简直就是能够治愈我们受伤心灵的至福时光。

    然而，在这地上之乐园中――

    「啊―，头……」

    我，M・一D・吉尔在房间角落的这个床上因失眠而痛苦着。

    「……呜。因为发烧的缘故全身发冷，拜此所赐的头晕真是烦死了」

    身体状况很糟糕。

    好像早上起来就有点着凉了的感觉。然后，勉强去上学了，结果在体育课（其实是挂着这么个名字的军事演习）的时候终于受风倒下，就这么被送到了医务室去。

    「……38度6分、么」

    对体温计上显示的温度不禁叹了口气。

    「啊―，可恶。如果因此请假的话，作业不是又要堆积了吗。保健室的医生也不知道去了哪里一点没有要回来的样子啊」

    症状是典型的感冒。

    但是保健室的医生说，看样子不是因为睡觉着凉或者感染了流行性感冒的样子。

    「说是因为过度劳累什么的……」

    大约一周前的事吧，我和我的同班同学们被幽幻种的大规模倾入所袭击。

    在作为社会实习的舞台的矿山中，袭击而来的幽幻种实际超过了3000只这种令人绝望的个体数。总而言之，我们使用了携带着的全部重武器进行应战。

    「嘛，最终算是活下来了。只是得了感冒这种程度就完事了已经算万事大吉了吧」

    我是在最前线作战的。

    顺便一提，我也是唯一在同班同学中负伤的人员。想到这里又觉得这算运气好才有鬼呢。

    「……也就是说，好好休息就是了么」

    额头枕着毛巾的我。

    刚才已经将营养剂一口气喝下去了，接下来只要好好睡就行了。

    在这个令人安心的空间里。

    啊……刚这么说完……睡意就……慢慢上来……

    「M！我说M，身体如何了！？有哪里还痛吗！」

    「睡意不是都被你吹跑了啊你这废家政妇！」

    对着大喊着冲进房间的少女，我条件反射地吼了起来。

    「啊，真是的。好不容易快睡着了。因为怒吼了一下头更痛了……」

    「这不是很好的时机吗？」

    「你是听到啥问题能给出这种回答啊！？」

    「？」

    「……嘛算了，什么是都没有」

    带着一脸灿烂的笑容看着这边的银发少女的目光实在太过纯净，我瞬间就失去了发火的力气。

    「于是，有什么事么伊莉斯」

    「也不是有什么事啊。刚好下课了我就过来看望你了」

    少女静静的挪到了床前。

    这是个有着惹人怜爱的面容，以及闪着青色光泽的银发美少女。而且明明有着如此梦幻的容貌，却还拥有一副该凸的地方都完美凸起的身体。

    「这当然很令我感动。不过这么靠近我不会连你都被传染上……感冒吧」

    「是的。机械是不会感冒的」

    她爽快的回答道。

    是的，来看望我的伊莉斯，很可惜的不是我的女朋友，说起来连人类都不算。

    人型机械体。简单来讲就是与人类及其相似的机械。这当然不会感冒。

    「不过，我想因为更新过程序所以应该可以再现拟似感冒状态」

    「谁会乐意用啊，这种坑爹的程序」

    「M，那个……我如果得了感冒的话会帮我换衣服么？」

    「为啥会脸红啊！？而且为啥真的得了感冒的我要负责看护假装感冒的你啊！」

    我不禁抱住了脑袋。

    「……你能相信么？这种废材人型机械体居然是我们人类最后的希望什么的」

    「M，你在对谁说话啊」

    「不过是自言自语罢了，不要在意」

    不完全神性机关。

    单单一架就能凌驾于人类的军事力量总和之上。拥有这种无比强大力量的机械，就是伊莉斯的真实身份。

    因为把废弃状态的她捡回来并修理好的是我，所以伊莉斯变得非常的粘我。

    ……到此为止都还不错。

    很不巧的是原军用人型机械体，所以是个对我家的家务事完全没办法完成的麻烦之种。

    「不过说起来保健室的医生好慢啊。已经出去一个小时以上了吧」

    「医生今天不回来了」

    「嗯？」

    「好像是临时要出差的样子，刚才慌慌张张的从走廊走过去」

    「先不讨论作为教师在走廊奔跑这个问题，被放置的我的看护怎么办啊」

    「没关系，不必担心」

    伊莉斯自信满满双眼放光。

    「对作为主人的M的看护的任务，就交给身为完全家政妇机关的我来完成吧」

    「……不，就是因为担心这个才寻找保健室医生的来着」

    「？M你真是奇怪呢，没关系的啦―」

    银发少女微笑道。

    假如这种可爱的动作是完全无害的话，我倒是很高兴接受这份钦慕。

    「不过我，对这个特地赶过来看望我是感到很高兴啦。只是稍微有些头痛有点受凉了想要好好睡一觉而已」

    「我就想到应该是这样。睡眠能够很好的治疗感冒，我也在电子网站上查到过资料。……但是，嘛！」

    双手叉腰的伊莉斯，骄傲的挺起了胸脯。

    「那里还这么写道。『吃些有营养的东西，好好睡上一觉』。也就是说，在睡觉之前好好补充营养是很重要的」

    「不，虽然确实如此，但是不太有食欲……」

    「这也在预料范围内。我在来这里之前去了一趟料理室。材料是料理部的人给的，做了些就算是M也能吃的病人用食品」

    「哦……」

    我不禁发出了感慨。

    组成伊莉斯的AI中，看护病人的程序之类的真的连基础的基础都没有输入。为了补足这一点，看样子是能做到在书或电子网站上收集部分资料。

    「做了连我都能吃的饭？」

    「全是流质食品。代表性的就是粥了。不过作为料理部顾问的医生说这样一来就缺乏营养了，所以就推荐了这个」

    嘎吱嘎吱的，家政妇机器人从巨大的包中一把抱出了一个玻璃瓶。

    「锵锵，鸡蛋酒！」

    「这不是酒精嘛！？」

    「请放心吧。我做的是酒精度0的无酒精酒水。就算是未成年的M也毫无压力的啦」

    「感觉那样似乎就不是酒了的说……嗯？说回来虽然我是第一次见到鸡蛋酒不过它是红色的液体么？看上去像红酒一样纯红的哦」

    红色液体被缓缓倒入到大酒杯中。

    ……鸡蛋酒的话应该是用鸡蛋做的吧？

    ……因为鸡蛋是黄的我以为会是黄色的呢。

    「该不会伊莉斯？你错把红酒给带过来了吧」

    「你在说什么啦―。这可是我亲手酿制的哦」

    伊莉斯一边哼着鼻歌一边慢慢倒酒。

    「这是普通的鸡蛋酒不会错啦。因为料理室冷藏库里面的鸡蛋用完了所以我就用其他蛋来酿酒了」

    「其他的蛋？鹌鹑蛋之类的？」

    「啊―，很遗憾答错了。不过是很好的着眼点哦」

    一副很可惜的表情的我家的废家政妇摇了摇头。

    「正确答案是鲑鱼的卵。你看，很明显的有红红的一颗颗的」

    「鲑鱼卵！？」

    「是的。用2000粒鲑鱼卵和酒一起搅拌然后就咔咔咔咔的」

    「难怪是红色的啊！话说，这已经不是鸡蛋酒了吧！？」

    「究竟是卵酒（日文里鸡蛋酒写作卵酒）还是卵鲑（就是把鲑卵反过来）呢，稍微搀了点金克拉（好吧= =原文是游び心，娱乐心态之类的）感觉好棒♂好棒的」（尼玛= =我根本不知道这种有点押韵的句子该怎么翻，一怒之下直接娱乐向翻译了，原文是“卵酒だけに卵鲑という、ちょっとした游び心を取り入れた一品です”）

    「完全意义不明有没有啊――――！？」

    伊莉斯拿着红色的黏黏的不明液体靠了过来。

    「撒撒。M，请一口气喝下去吧」

    「笨、笨蛋……别强迫我喝…………呃唔咕嘟！？已经不是咸的级别了吧这个！」

    被强行灌下去的三口的玩意，我就这么喷了出来。

    「是凝缩了2000粒鲑卵的富有内涵的味道吧。虽然因为我没有尝过所以不太清楚就是了」

    「算我求你一下！话说我估计你是强行逼迫料理部的那些家伙承认这个是鸡蛋酒的吧！」

    呜呜，好恶心……

    这个跟烂泥一样的全部鲑卵混合物啥的，实在是太恶心了这玩意。

    「呃…不但头疼现在连肚子都疼了」

    「这是胃肠软弱的证据。但是请放心吧。我，知道能让M能够克服这种病症的方法哦」

    「是么？虽然不想不过蛮听听吧」

    「就是葱啦」

    「……葱？」

    我不禁皱起了眉头。

    葱。对感冒有效。治疗。从这些关键词中，一股恶寒窜过我的背部。

    「呐、呐伊莉斯？那该不会是，传说中那个用长长的葱捅进病人的菊花的方法吧？」

    「啊―，很遗憾答错了。不过是很好的着眼点哦」

    一副很可惜的表情的我家的废家政妇又一次摇了摇头。这样的她从包里取出的是。

    「正确答案是洋葱。用这个捅进病人的菊花的话――」

    「绝对不干啊啊啊啊啊啊！」

    「为、为什么啊？！葱里面的有效成分在直肠上直接注入还有降体温的效果呢！」

    「那是迷信啊！不对，在那之前对菊花来说洋葱什么的不可能的啊。该怎么说啊，从物理的角度考虑的话捅进去会变成更麻烦的状态的啊」

    「……哈呜」

    「为啥这种时候会脸红啊混蛋！？」

    伊莉斯两手紧握着洋葱，然后不断的在我和洋葱之间来回比较着。

    「M」

    「喔哦」

    「我也做好觉悟了」

    「啥意思！？这个无比认真的神情是啥意思啊伊莉斯小姐！？」

    反射性的用手捂住菊花。

    「撒撒，M。把菊花伸出来。没问题的，录下来的影像资料只会存储在我的记忆空间里而已啦」

    「居然还要录像――――！？」

    「不用担心。不会痛的。会很温柔的，不如说应该会很舒服的」

    「绝对不干啊啊。……呜。咳咳，咳……可、可恶……一直说话身体状况边的更糟了」

    感觉整个世界都在摇晃。明明知道伊莉斯在拿着洋葱接近中，却无法拿出抵抗的力气――

    「啊啦，怎么还醒着呢。不是说了让你好好休息一下的么」

    喀啦，伴随着声音的响起一位白衣女性教师走进了保健室。

    保健室的医生？

    「啊咧，医生不是因为临时要出差今天回不来了么」

    「？我只是去了趟放学后的职员会议而已哟？」

    医生微微歪过了脑袋。

    ……跟伊莉斯说的不一样。

    ……难道说。

    「伊莉斯小姐？」

    「呃」

    拿着洋葱的伊莉斯全身都发出微微的颤抖。

    「你，刚才说过医生去出差了吧」

    「啊，那、那个」

    「虽说只是猜测，该不会是单纯想试试看帮我看护之类的」

    「……」

    家政妇机器人紧闭着嘴。

    然后。

    「我有东西忘在料理室了。M，好好听医生的话暖和的睡上一觉哦。那么拜拜！」

    放下洋葱，废家政妇全力飞奔出了房间。

    「啊！你这家伙，喂，给我等等你这废家政妇！什么忘东西了啊这个混蛋！」

    「我什么都不知道什么都不知道！我只是单纯的想完成作为家政妇的义务――」

    「这才是问题所在我说过的吧。可恶，给我等等~~~~~~~~~~！」

    明明身体在最差状态，我依然追着伊莉斯在走廊中暴怒冲天。

    ……两分钟后。

    ……因为身体状况恶化而倒在了走廊中。嗯。

第五卷 154cm的新娘机关 Phase"Ilis"“――――”

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：lulu

    初校：qq1zero

    小时候――

    在我进入中学之前。

    有关机械工程的基础知识，都来自于一位叫尤米的邻家女孩。

    “吉尔，一起来玩吧？”

    这位女学生拥有一头橘色的易翘头发，毫无任何化妆打扮。年纪轻轻，却是个喜欢研究机械更胜于三餐或谈恋爱的怪胎。

    “今天要去图书馆喔。”

    “真是稀奇呢？你平常不是都去废品店买东西，不然就是到对面的空地组装三轮电动车吗？莫非今天要扮演楚楚可怜的文学少女？”

    “是啊――刚体动力学和滑车的应用表现论，这方面的最新研究报告出炉了。这样一来就能更进一步理解人型机械体（机器人）的构造强度喔。”

    “完全就是理科少女了嘛――”

    在她的教导下，我逐渐领略制作机械的乐趣。这便是契机。

    将来想成为技术人员。

    制造出无人可媲美的人型机械体（机器人）。抱持这种想法，我选择了军事学校的机械工程科。

    结果……嗯，收到的却是佣兵科的录取通知。

    ……当时真的非常沮丧呢。

    ……打从接获通知后，整整消沉了一个礼拜。

    尽管考虑过放弃名额，但我告诉自己还有机会从佣兵科转入机械工程科，于是便出席了入学典礼。

    不过，不知算不算幸运，佣兵科的班级里都是一群很好相处的人。再加上枪械或通信机的保养方面，我的机械工程知识也能够派上用场，有许多同学因此前来找我帮忙或是对我开始产生兴趣。

    例如教导席伊自动手枪的保养方法。

    和蜜卡儿热烈地争论人型机械体（机器人）的知识。

    至于委员长，在帮他制作了夜视镜后，那个变态居然一整天拿来偷拍学姐念书的样子。

    行为虽然很蠢，却让人无法讨厌。

    待在佣兵科似乎也不赖，但心中仍无法舍弃成为技术人员的儿时梦想。正当我这么举棋不定的时候。

    ――在那个夏日的废弃场里。

    ――我捡到了一具少女外型的人型机械体（机器人）。

    飘逸的银发，令人印象深刻的红色眼眸。身为人型机械体（机器人）的她除了可爱的脸蛋，更拥有一副格外性感的身体。

    如此制作精良的人型机械体（机器人），竟会被弃置在垃圾场里。

    由于太过暴殄天物，我便将破烂不堪的她带回家里打算加以修复。

    这便是我遇见伊莉斯的瞬间。

    之后的发展……简直令人眼花缭乱。

    好不容易修复的伊莉斯竟是军用人型机械体（机器人），但她本人却始终以女管家（女仆）机器人的身分黏在我身边。

    即使是――

    在我认识小不点圣女、萨莉，还有与尤米前辈重逢，被卷入“伊甸计划”这项大规模的行动之后。

    这一点依然没有任何改变。

    ……没错。

    直到我和伊莉斯的最终舞台，究极结界发动的“最后十二小时”。

    最后的最后，我们一直都在一起。

    ……那个时候，她……对我说了什么？

    ……而我……又是怎么回答她的？

    不过，那已经是很久很久以前的――

    &#10057;

    ‘请起床。快点，起来吧？’

    ……怎么回事？

    在朦胧的意识深处，有人在呼唤着我。

    仿佛冰水自头上浇下一般的感觉，但却又有些不同。

    真要比喻的话，就像某人在漆黑的寝室里忽然拉开窗帘，刺眼的阳光照入室内一样。

    而且，现在又是谁在摇晃我的肩膀？

    ‘醒一醒，听到了吗？请不要再装睡了。’

    &#10057;

    还有这个声音。

    它并不陌生，我曾经在某个地方听过。很久很久的过去。但我依然还记得。无论分开多久，永远都不会忘记的声音。

    那就是――

    ‘真是的――这么难得的场面！’

    ‘要是再不起来的话……我就要发脾气喽！听好，从明天开始，三餐全部都换成营养饮料和营养剂。’

    “喂，你给我等一下！”

    我如同触电般弹起身子。

    甚至顾不得睁开眼的瞬间，强烈日光烧灼眼皮的刺痛感。

    “开什么玩笑啊，这个无能女管家（女仆）。你只不过想偷懒而已吧――”

    ……咦？我刚刚说了什么？

    无能女管家（女仆）……那是…………

    “M。”

    仅仅一句话。

    被叫到名字，我随之望向声音的来源。

    被它引导。

    被它催促。

    同时又相信着自己的直觉。

    “M。”

    我回头望向呼唤我名字的那个人。

    在那里――

第五卷 154cm的新娘机关 Phase.1“无能女管家”

    1

    “来――早安，M先生。虽然才刚起床，不过请先服下这两颗胶囊喔。”

    “…………”

    温柔微笑的护理师将药丸轻轻放在我手里。

    对此――

    “才不要。”

    全力将它丢进垃圾桶里，便是我一天的开始。

    “等一下――！这……这在做什么？你……你你你……你知道那一颗药多少钱吗？”

    “什么药，根本就是医疗用的奈米机器人吧。而且效果和副作用都还在实验当中。像那种东西我可敬谢不敏。”

    我摸了摸包着绷带的腹部。

    一触碰便传来些许疼痛，但还不到无法忍受的程度。

    “可……可是，之前在凯旋都市的医院里不是也……”

    “那时候还不知道我的手臂能不能接上啊。相较之下，这种小伤抹点口水就会自己好了。”

    “……呜呜。”

    护理师苦着一张脸，手中的病历表也跟着颤抖。

    ――嗯，这也难怪啊。

    ――这么不听话的患者，在帝国司令部里根本找不到吧。

    帝都威尔艾倍伦。

    公认的帝国第一大都市，商业、经济和军事的一大据点。

    位于其中央处的便是总统府。外观是黑金色的巨大要塞，其内部设有军方最高权力机构的帝国司令部。

    “哎呀――话说回来，想不到我也有参观总统府的一天呢。而且是由司令部招待，就连帝国医院的医药费也免了。”

    “真的这么想的话，就乖乖接受治疗好吗！”

    护理师欲哭无泪地这么恳求道。

    话说回来，这个人其实只长我三岁呢。

    从军事学校的高中部毕业后便前往帝都。

    而且还是被分配到帝国司令部直辖的帝国医院，也就是所谓的精英军官候补。以主席身分自军事学校毕业，历经数年的实务经验后随即晋升为指导职。

    “莫非患者不吃药，你在帝国司令部的考绩也会跟着变差吗？”

    “就……就是这么回事！”

    这位精英候补的学姐猛然抬起脸。

    喂喂，那么简单就承认没问题吗？就算是谎言也好，总要声称是为了病患的健康着想吧？

    “你……你也是军事学校的学生吧。那么就等于我的学弟了，对吗？既然被找来这里，想必是获得了推荐的名额。像这个时候就必须互相帮忙才行……对吧？互扯后腿实在不是一件好事。”

    “无所谓。反正我完全不想升官。”

    “到底要我怎么做啊――――？”

    这个人终于丢掉病历表开始惨叫了。

    “我……我说……你要是再不乖乖听话――”        

    “放心吧。不然就当作我已经吃过药好了。”

    我抓着头这么回答。

    “我们对外口径一致。这样一来，你也可以安心地向司令部报告了。”

    “真……真的吗……？”

    “嗯嗯。所以别再叫我吃那种可疑的药品了。”

    “知……知道了！”

    精英护理师迅速在病历表写下一些东西，不待我出声便跑出房间。

    “在那种人的指导下，看来医疗部队也大有问题吧……”

    我不禁叹了一口气。

    接着从椅子站起，甩了甩还有些睡意的脑袋以振奋精神。

    不经意望向窗边。由于窗帘刚才被护理师完全拉开的缘故，刺眼得令人生厌的朝阳射入房间内。

    ……虽然就像在作梦一样。

    ……但我确实就在帝国司令部的根据地呢。

    除了少数的精英军人和精英军人候补，更有自帝国各地招募而来的优秀研究人员。简直就是天才的集散地。

    “话说回来，待在这里的感觉果然不怎么舒服。气氛太严肃了。真佩服尤米前辈能在这种地方一直进行研究。”

    伊莉斯在此被制造出来。

    当然，包括剑帝和紫苑在内的机神们也是。帝都的研究所如今想必也正在进行人型机械体（机器人）的研究，并在大规模工厂里量产当中。

    ――但真是讽刺。

    ――机神们居然同时在帝都内引发叛乱。

    ‘不眠者和这个设施，不过是病原体导致的症状之一罢了。’

    ‘只要还留着帝国司令部这个病毒，即使没有了不眠者，类似的研究一样会接二连三地出现。’

    “…………”

    腹部的伤口隐隐作痛。

    与剑帝交手时所受的伤，能恢复至这种程度或许算很幸运了。

    六具机神在帝都的叛乱行动。

    最终结果是剑帝和紫苑以外的四具机神被全数擒获。当然，伊莉斯、萨莉和小不点圣女她们贡献了不少的功劳，但以战绩而言也十分亮眼了。

    “不过啊，实在让人高兴不起来呢。”

    机神反叛人类的背景，源自于牺牲人型机械体（机器人）的不眠者实验。

    我们希望能追究此事以及减轻机神们的处分，于是尤米前辈目前正在和帝国司令部交涉当中。

    “……所以，我就只能一直空等着。真是无聊死了。”

    从前天开始，连续三天都是这个样子。第一天是治疗剑帝战的伤势。尽管昨天参观总统府就耗了一天时间，但今天就真的无聊透顶了。

    “才刚改造完枪剑而已。接下来还有什么能做的……”

    “M，你在吗！”

    ――啪！

    伴随机械锁被轻易破坏的声响，病房的门横向滑开。

    “敌袭！……原来是你啊。”

    “是的。为了服侍心爱的M，完全女管家（女仆）机关伊莉斯在此登场！”

    面带笑容，作围裙打扮的少女。

    流泄而下的耀眼银发，热情的红色双眸，是令人印象深刻的少女。上臂和双腿十分纤瘦，但由内部挤压围裙的丰满胸部以及那紧实突出的腰身，却使人看了不知道该将目光放在哪里才好。

    包括开朗近人的表情也是，仅凭容貌或第一印象的话，确实比专业模特儿或名人可爱多了。

    ……没错，可爱归可爱。

    ……但不要自称是完全女管家（女仆），还一边破坏房间的门锁啊。

    “然后呢？怎么了吗――唔喔！”

    抢在我开口之前，伊莉斯如鱼雷发射般扑了上来。

    我急忙退开。

    收不住力道，伊莉斯整个人向后冲去。她一口气冲到墙边，猛烈撞上木桌，可怜的桌子就这样粉碎一地。

    “好……好危险……”

    “真过分。难得对准了胸膛扑过去，M为什么不接住我呢！”

    “接住的话会没命吧！”

    “……讨厌，M就会欺负人。”

    嘴里发着莫名其妙的牢骚，机神一边站起来。

    “M，我受够了！”

    “嗯？什么东西？”

    “因为还在治疗当中，所以M说要一个人静养。不过我再也无法忍耐了！伊莉斯非常无聊，而且寂寞得快要死翘翘了。请陪陪我！”

    “你是兔子啊？”

    从来没听说过人型机械体（机器人）设定了什么无聊致死的程序，尤米前辈也未曾提过对伊莉斯安装了这类的程序。

    ……话虽如此，也不能小看这个家伙。

    ……或许还知道用停止机能的方法装死来吓唬我。

    “算了。我一样也很无聊啊。”

    “唔！”

    伊莉斯的表情豁然开朗。

    感情的表达还是一样丰富。应该说，这一瞬间给人的感觉就和真人没有两样。这才是厉害的地方。

    “那么要在总统府里散步一下吗？老是待在房间里没有活动，只会让人想要睡觉。”

    “如果是建筑物的话，尤米前天已经带我参观过了。”

    “啊，不是那个。今天我想去看看上课或是训练的样子。被分发到帝都的那些人，我实在很好奇他们所上的课程。”

    据说帝国司令部的干部会亲执教鞭，针对前来司令部的精英候补们实施彻底的高等教育。

    其难易度和教育水平，在军事学校甚至被誉为传说中的课程。

    “究竟都是些什么内容呢？”

    “原来如此。那么我也一起陪同前往。”

    身穿围裙的伊莉斯就这样跟在我身后。

    由于在清一色的军服当中打扮成女管家（女仆）的模样实在很显眼，原本想叫她也去借一套军服，但伊莉斯本人却不愿意。理由似乎是“我现在并非军事用途”。

    “对了，M知道上课的地点吗？”

    “我也不清楚。就当作探险，一边四处逛逛吧。”

    总统府。

    高七十公尺，建筑面积多达十万平方公尺的巨大要塞。

    其周围更围绕着高七公尺的巨大混凝土墙，还有专属警卫时常巡逻。

    而且，这座要塞自二楼以上就没有窗户。

    据说是为了防止外人偷窥内部状况以及预防来自外部的入侵。

    “M，我想到最顶楼去看看。”

    “真佩服你敢提出这种要求。最顶楼是总统阁下的办公室所在地吧。”

    只有司令部的高层才可进入的限制区域。

    其他楼层也至少各设置了两处限制区域，里面存在什么东西则是禁止泄漏的机密。很有可能都是最新的军事机密，但这也止于想象的范畴而已。

    “一楼这边似乎都是医院或资料室呢。”

    望着笔直延伸的无尽走廊，伊莉斯这么说道。

    我和伊莉斯所在的位置是客房前。从这里直直前进便是我接受治疗的医院，往后走则是军事资料的阅览室。

    “那么到二楼去吧。”

    “好的。爬楼梯没问题吗？伤势要不要紧？”

    “是啊。否则我也不会出来走动了。”

    我们走在相当老旧的木制楼梯上。

    每踏出一步都会发出受力的声响，该不会是从旧总统府时代就存在的老古董吧。这么说来，这楼梯已经有百年以上的历史了。

    “小心点。你的重量可不轻啊。”

    “才……才才……才没有这回事！别看我这样子，体重都控制在八十二公斤――呀啊啊啊啊！”

    ……啊，果然腐朽了。

    伴随着断裂声，楼梯的木板塌陷。伊莉斯惊叫一声，整个人直至腰部的位置陷入楼梯中。

    “不要紧吧？”

    “呜呜……看来就算牺牲装甲，我也必须减肥才行了。”

    人型机械体（机器人）远远地爬了上来。

    拍掉身上的木屑后，她再度往二楼前进。顺带一提，这次似乎是紧抓着楼梯旁的扶手，一边战战兢兢上楼。

    “喂――还没好啊？”

    “请……请等一下！你看……这里的木板又腐烂了。”

    “慢慢来吧，我等你。话说这里是――”

    嵌进金属墙壁内的电子地图。

    高画质的液晶荧幕幂除了可用指尖触控自由缩放，似乎还能利用内部的打印机印出导览图。相较于后方的古老楼梯，这边就是最新型的电子设备了。

    “居然有自动打印地图的服务，真是贴心呢。不过构造也像迷宫一样就是了。我看看，这里是二楼的正中央，教室在……喔，从二楼到三楼各有五间吗？”

    不愧是要塞。

    到处都是岔路、楼梯和死路，就像迷宫一样错综复杂。

    “每间教室好像都有固定的课程内容呢。”

    终于爬完楼梯的伊莉斯来到我身边这么说道。

    “目前看起来，宝条军事学校也存在类似这个‘枪械综合指导’的课程才对。比较罕见的是‘高级防卫学’和‘战场心理学’等等。似乎还有药物学、医学以及营养学等课程。要全部去旁听看看吗？”

    “我可没那么用功。纯粹只是想体验一下气氛罢了。”

    我断然地摇摇头。

    “说得也是，我们先到附近有上课的教室瞧瞧吧。我看看，二楼的第四教室和第五教室正在上课中吗？”

    “往这边。沿着走道直直走，在第二个路口转弯……”

    伊莉斯快步走在前头。她自然不像我这样需要打印地图，步伐显得颇有自信。

    “尤米第一天已经带我参观过教室了。”

    “啊――原来如此……等等，那不是我一个人待在医院里接受治疗的时候吗？大家居然放着我不管，先跑去参观了。”

    “因为一直空等下去的话，伊莉斯就要无聊死了。”

    “你还敢说！”

    ……可恶，算了。反正还不就是那么回事。

    “不过，你不是在这里被制造出来的吗？”

    “据尤米所言，我的设计时间是在尤米的书房里完成的。她的书房不在这里，是位于总统府步行五分钟路程的租屋处。”

    “喔？”

    听到这里。

    我首先想到了那具身穿和服的黑发机神。

    ‘这里留下了我的开发者所投注的岁月。’

    ‘要亲手破坏这样的轨迹……我实在做不到。’

    回应剑帝而反叛的机神们袭击了总统府。若不是伊莉斯前去阻止的话，很有可能会造成极大的损害。

    然而，据说他们却对途经的民宅秋毫无犯。

    换而言之，包括尤米前辈的住处也是一样。这纯粹只是偶然，抑或是――

    “就算想破头也猜不出来吧。”

    “……M？”

    “没什么。话说就是这里吗？”

    前头的伊莉斯停下脚步，站在一扇和刚才的楼梯年代相仿的木造门前。

    “根据刚才的信息，目前应该正在进行‘高级防卫学’的课程。”

    “……喔。好壮观，居然有这么多的座位呢。”

    以正中央的讲台为中心，座位呈扇形状扩展开来。

    而且愈往后面的座位就愈倾斜，显然是为了让最后面的人也能看清讲师表情的设计。

    “真了不起，完全没有人在课堂上睡觉。”

    “我看只有你吧？上课时说什么内存不足，然后就开始打瞌睡……嗯，人家看起来果然都很优秀。态度也非常认真。”

    说到干部候补或精英候补的课程，想象中是以静态为主而忽略了实技。但看到座位上的面孔后却让我大为改观。

    每个人都拥有一副十分强健的体魄。

    头发剃短，晒黑的手臂约是我的两倍粗，散发着一种几乎可以改行转任运动员的气息。而这些人正以布满血丝的眼睛，双眼眨也不眨专心听着讲师的解说。该怎么讲――

    “……啊――果然很有候补精英的感觉。气氛截然不同。”

    “M也不会输给他们喔。”

    “少胡说。我还差得远了。”

    我之所以升学，本来就是希望能够成为技术人员。和一开始就进入军事学校打算成为军人的那些人相比，我从根本上大概就差多了吧。

    “说着说着，课程好像结束了。”

    “大概是稍作休息吧。不过大家还真是积极呢。你看，就连休息时间也聚在讲师身边。他们想必是在询问课堂上的问题。”

    “见到这么热烈的反应，讲师一定也会很高兴吧。那些发问的听讲者真的完全不想离开呢。特别是最后那一位……”

    伊莉斯指着讲师所站立的讲台。

    在旁边，则是一手拿着教科书和讲师热烈讨论的听讲者。那个家伙一到休息时间就第一个冲到讲师身边呢。而且还不断发问直到剩下最后一人。真是令人佩服的专注力。

    “哎呀，实在不简单。”

    “委员长同学果然不只是变态而已呢。”

    “对吧？别看那样子，这家伙可是个勤劳的变态……嗯？委员长？”

    我睁大双眼。

    矮小的讲师旁站立着一名身材魁梧的听讲者。是顶着一头硬梆梆黑发和粗框眼镜的――

    “那不是委员长吗？”

    “是的。我还以为M早就已经发现了。”

    不不，这怎么可能。毕竟他一开始就背对我……应该说，那家伙怎么会出现在只有军事学校毕业的精英们才能参加的课程？

    “委员长。喂，委员长！”

    “嗯？啊啊，是M啊。”

    我们的评议委员这时终于察觉到我在教室外挥手。

    “你在做什么？刚才太出乎我的意料，完全没发现是你。”

    “你说这门课吗？……哎呀，我一开始也很犹豫，不过总统府的高级讲座实在太有名了。身为军事学校的学生，果然还是要去听一次才行。于是就临时决定参加了。”

    “……喔――然后呢？”

    “噢，你问到重点了。”

    委员长的眼镜闪动光芒。

    “想不到还挺对我的胃口呢。特别是这门‘高级防卫学’，尽管是古时候被称为兵法的国家基础战略论，不过掀开盖子一看竟是无比深奥的学问。才一天的时间我就完全沉浸在这个领域中了。”

    “京命院同学，关于你刚才的问题――”

    “啊啊，教官，真是失礼了。那么M，你明天起也过来参加吧。”

    “啊，喂！委员长！”

    “治疗结束的话顺便去看看席伊吧。她在地下射击场。”

    说毕，他便转身小跑步离开。

    尽管身上还是宝条军事学校的制服，但和讲师之间认真讨论的模样却丝毫不逊于周围的精英候补生。

    “委员长同学完全融入课程之中了呢。”

    “这份胆色实在叫人佩服。毕竟他本来就是个很认真学习的人……对了，席伊在地下射击场吗？”

    记得席伊应该被安排和蜜卡儿同住在一个房间。原本以为她们两个都相当安分，结果却出乎意料跑去射击场。

    “莫非她的情况也和委员长差不多？”

    “要去看看吗？我知道地点在哪里。”

    在伊莉斯的带领下，我迈出步伐。

    ……可是也太那个了。

    ……难道就没有一个人叫住我和伊莉斯吗？

    包括我身上的宝条军事学校制服在内，就连伊莉斯也是身穿围裙的女管家（女仆）打扮。在满是深褐色军服的帝国司令部里可说再显眼不过了。

    “难道是过于可疑，反而没人敢出声？”

    “我一点也不可疑喔。只是个普通的女管家（女仆）机器人。”

    “一具普通的女管家（女仆）机器人在总统府里四处走动，本身就够可疑了吧。”

    不完全神性机关在司令部当中应该也属于机密事项。要一并认出伊莉斯的样貌，或许就只有位于更上方楼层的干部了。

    “算了，总之光明正大地前进吧。”

    “好的。”

    我们前往与来时的楼梯相反的方向，在那里搭乘电梯一口气往下移动。

    总统府地下一楼。

    此处充斥着与刚才的一二楼截然不同的气氛。

    散发着朦胧金属色泽的地板和墙壁。

    一开始以为是油漆的颜色，但并非如此。墙壁各处都贴满了薄薄的金属片。

    “是防火用的金属板。还有，这种薄膜全部都施加了对抗魔笛的刻印仪礼。应该是考虑到了幽幻种入侵的可能性。”

    “……还以为天花板装了摄影机，原来是加农炮啊。”

    装在上方天花板的黑色机器。正如刚才所述，原本以为是监视摄影机而靠近一看，却是一门巨大的加农炮。而且还是看似用于攻城战当中的大口径火炮。

    不仅一两具而已。

    每隔十公尺左右的天花板便会吊着一具。往来的人员数量也仅有一二楼的十分之一，大家都默不吭声。

    “戒备果然很森严呢。”

    “……唔，我倒觉得这样才比较有总统府的气氛。”

    一楼或二楼尽管是总统府，但却不像总统府。这个地下所代表的第二种管理区域开始算起，才是帝国司令部的真实面貌吧。

    “站住。”

    ――就在我这么思考的当下。

    忽然间，两名男子阻挡在我和伊莉斯的面前。

    是两名腰间挂着自动手枪，肩上扛着机关枪的剽悍军人。年纪大概不到三十五岁。衣领所别的徽章是……中士吗。

    “识别ID是？”

    “咦？”

    我不禁叫出声音。

    “就是识别ID。请念出ID或出示识别卡。”

    “地下是开放使用枪械的区域，无论普通民众或相关人士都必须出示识别ID。”

    “啊，我们只是来找学校的同学……”

    “识别ID是？”

    “那个……呃，我们是尤米前辈的朋友……”

    “识别ID是？”

    简直无法沟通。

    “螺――Z095G790，端――F528U889。”

    就在这时，伊莉斯忽然低声念出某些字句。

    “姆？”

    “再重复一次。螺――Z095G790 ，端――F528U889。两者都是正规ID。这样可以吗？”

    “…………”

    两名军人面带疑惑地操作手里的终端。

    “名字是？”

    “隶属宝条军事学校二年级的M・一D・吉尔，以及人型机械体（机器人）分类‘第四种’的伊莉斯。制造者为尤米・莱森特。”

    军人们目不转睛盯着终端。

    然而，沉默并未持续太久。

    “过去吧。”

    两人不情不愿地这么念道，同时向后退。

    喔喔，真厉害。

    “我说伊莉斯，刚才那是？”

    “我从管理服务器取得了对方所要求的识别ID。顺带一提，我的识别ID第一个字‘螺’为螺丝的意思，这是身为机械的人型机械体（机器人）所使用的共通字眼。至于M的‘端’则是军方的终端，也就是隶属于军事学校的学生使用的共通字眼。”

    “……我怎么不知道有这种ID?”

    “这是帝国司令部制作的极机密管理ID。由于只有帝国司令部知晓，所以在司令部内的据点被当作密码使用。”

    伊莉斯滔滔不绝地说道。

    这家伙老是擅长这种古怪的领域。之前好像也从宝条军事学校的信息档案里窃取了考题用来作弊吧。

    “这个地下射击场被指定为第二级管理区域。除了以识别ID限制入场，还会透过天花板的监视器来进行监视。”

    “……唔，那可不能随便讲司令部的坏话了。”

    终于了解在进入总统府前，尤米前辈为何会百般叮咛：“这里不能讲司令部坏话喔！”

    “不过，M是军事学校的学生，只要说出识别ID就没问题了。不但可以在地下射击场尽情试射，我想应该还有最新的热光学兵器。”

    “真的假的！那的确很想见识一下了。”

    我有些脚步雀跃地来到自动门前。

    横向开殷的门旁，当红色灯号转为绿色时，气压宣泄的声响传来，门也同时往左右开启。

    “唔喔！”

    仅打开了数公分的门缝，轰隆声便不绝于耳刺激着鼓膜。

    自动步枪、机关枪、瓦斯枪以及榴弹发射器。

    大概人类可以单独操作的所有枪械，它们的炮弹都发出了轰隆的交错飞舞声响。我本身对噪音有一定的耐受力，即使如此，若不用手捂住耳朵，鼓膜就仿佛要破裂。

    “M，M！你听得见吗？”

    “勉……勉强可以。总之我们找到席伊就快点出去吧。虽然很想看看热光学兵器，不过实在受不了了。这种地方根本不宜久留啊。”

    就算有耳塞也会对身体造成伤害。

    不同于宝条军事学校的射击场，在地下声音是会来回反射的。就连单纯的射击靶道数量，军事学校仅有十条靶道，但这里却是左右两边各五十条靶道。

    难怪音量会如此惊人。

    “M，那边。”

    “嗯？啊，在那里吗？”

    在密集排列的射击靶道中段处，可以见到一名戴着耳罩型消音器，目光笔直注视远方标靶的金发女孩。

    ――砰！

    她手中的自动步枪迸出细小火花。下一刻，数十公尺外交错飞舞飞行的小型圆盘便中弹坠落。

    俗称的飞靶射击。

    也就是测试能击落多少动来动去的目标。那是为了捕捉幽幻种自天上落下时的复杂轨迹，也是一流的狙击手所必须具备的技术。

    “席伊身边好像围了一群人呢。”

    “是的。从刚才好像一直有四五个人轮流在那里观看。后方看似指导教官的人倒是一直站着不动。”

    席伊连续击出子弹。

    在此同时，以复杂轨道盘旋空中的两块圆盘也跟着坠落。但还未结束。她继续扣下扳机直到子弹用尽为止，然后装填，再次瞄准目标连续射击。

    每一次都有圆盘坠落，而且无一不是贯穿了正中央。

    “依然非常出色呢。”

    “虽然这副光景在宝条军事学校已经司空见惯了。”

    席伊的脚边累积了一堆用尽的弹匣。尽管不知她已经射击多久，但打了那么多发还能保持专注力实在令人感到讶异。

    “喂――席伊，席伊！”

    “――咦？啊？是……是的？”

    她仿佛触电般猛然回头。

    就连这么突然的动作都不忘先关上保险，真是不简单。

    “M学长！怎么了吗？莫……莫非是来找我的！”

    “嗯……算是吧。我刚才恰好在教室里发现委员长，他说你也在使用这边的射击场。”

    “这……这么说，学长看到刚刚那一幕了吗？怎……怎么样呢！老实说……那个，我昨天还觉得有些紧张，不过今天有人帮我介绍了有名的狙击手，从早上就不断在练习……结果对方一直赞不绝口，叫我毕业之后可以到帝都来。”

    “喔！”

    被帝都所属的狙击手所认同，而且还暗示会推荐给帝都，真是相当难得的机会。

    “不过，说不定也只是客套话罢了……”

    “不不，我想应该是认真的。蜜卡儿之前也称赞过你的射击技术吧。绝对不会错的。”

    “是……是这样吗？既然M学长都这么说――”

    咦嘿嘿――席伊难为情地笑道。

    “所……所以，学长要不要一起过来练习呢？例如光学兵器之类的，这里有很多学长喜欢的最新武器喔！那边还有正在研发中的催泪弹和毒气弹。”

    “……伊莉斯也这么说过。我看起来就那么像个科学兵器迷吗？”

    该怎么说，总觉得好像被当成了可疑人物一样。

    “学长不实际射击看看吗？”

    “今天只是来参观一下，看看席伊你在做什么罢了。”

    “知道了。那么我再练习两三百发之后就会休息，然后到学长的房间去玩。如果蜜卡同学也回房间的话，我再约她一起过去。”

    “奇怪，蜜卡儿还没回来吗？”

    帝都对她来说就像自家的院子一样。

    不知是否由于这个原因，她前天抵达总统府之后便立刻让席伊留下，自己则是一个人频繁外出。

    “算了，那家伙对这一带熟悉得很，应该不用担心吧。不过席伊你要多注意点，要是在这种地方训练过度而搞坏身体，那就得不偿失喽……看吧，我就说，那是什么啊？防弹衣未免也太大了点吧？这样子身体和衣服之间就留有空隙，根本没有防御效果了。”

    “咦？那……那个……这是――”

    “难道没有合身的尺码吗？这件比你的身高还要大一号吧？”

    “这……这个是――”

    席伊欲言又止。

    她一副坐立不安的样子，一手按在胸前抬起目光望着我。

    “因为……如果按身高穿的话……胸部会很难受。平常训练时……那个，我都偷偷使用胸前部位重新剪裁过的防弹衣。”

    “…………”

    真不该问的。

    “M这个大色狼――”

    这种气氛该如何是好？席伊红着脸将头转过一边去，背后更有伊莉斯用非常傻眼的目光瞪我。

    “那……那么我也该离开了。顺便去找一下蜜卡儿。”

    “……啊，好……好的。”

    面对无法言喻的现场气氛，我快步逃了出去。

    啊啊，待在后面默不作声的伊莉斯太可怕了。

    2

    用完晚餐后。

    “真是的，没想到M这么好色。只顾着看席伊的胸部。”

    “…………”

    “席伊的胸部的确很雄伟喔。我想里面装载了全世界半数人类的梦想。不过隔着防弹衣那么目不转睛盯着看，实在有点――”

    “…………”

    坐在沙发上浏览枪械的型号，我一边忍受着伊莉斯的揶揄。

    是的，正是如此。

    伊莉斯这家伙，这一次竟变得十分小心眼。

    “知道了知道了。都已经说过很多遍，这次是我不对。不过我真的不是有意要问这个奇怪的问题。”

    “不！M果然还是不明白！我想说的不是这件事。与其看席伊，请直接看我的就好！”

    “那我岂不是成了变态吗！”

    “虽然里面是胸部装甲和人工橡胶垫，不过外表可是相当壮观。”

    “……不，我并不是那个意思。”

    我不禁从沙发上站起，但对话的内容却又让我这么站着也无所适从。

    “讨厌――只要M喜欢的话，我随时都能够为你剥一层皮（注：一肌脱ぐ指分忧解劳之意）。”

    “从你口中说出来完全不是比喻，这才可怕啊。”

    我将枪械型录放在沙发上。

    “话说回来，尤米前辈还真慢呢。已经过了整整两天。”

    “是的。根据当初的说法，今天早上就会有结果了。”

    减轻在帝都引发暴动的机神们所受的处分，以及针对“下达不眠者研究命令”的帝国司令部追究责任。

    可以的话希望能速战速决，而且是在这一两天之内搞定。

    尤米前辈本人是这么说的。

    “更何况军事学校那边，我们也不能一直请假啊。明天一早到尤米前辈那里好了。先来拟定一下作战计划吧。”

    “好的。倘若对方不愿意接受尤米所提出的要求，M要不要干脆占领总统府借此要挟呢？M是总统，我就是总统夫人了。每天都可以在这么广大的总统府里玩捉迷藏。”

    “……算了，要怎么幻想都是你的自由。”

    我长长地呼出一口气，抬头注视天花板。

    继续发呆下去也无济于事。既然如此――我这么吆喝一声，然后站起来。

    “好，总之先去淋个热水浴吧。”

    “那么我也一起――”

    “女管家（女仆）就乖乖去打扫房间。”

    “咦……这个房间本来就很干净了。我的存在价值……”

    “还需要有人看门吧。否则有人闯进来就糟糕了。”

    不理会嘴里嘀咕不停的伊莉斯，我快步走向脱衣间。脱下上衣后，在镜子前轻轻触摸自己的腹部。手指传来粗糙的触感。是几天前和剑帝交手时的刺伤。伤口本身已经结痂了。

    多亏如此，医生昨天也终于同意我可以洗澡。

    “啊，说到这个，浴室已经打扫完毕了吗？”

    我光着上半身走进浴室。

    ――下一刻。

    走进浴室的瞬间，磁砖墙上的莲蓬头便洒下几乎等于沸腾的热水。

    “好烫！怎么回事，难道莲蓬头设定了自动感应吗！”

    我惨叫一声，立刻后退。

    说到这个，伊莉斯昨天使用过浴室呢。

    那家伙平时都洗这么烫的水吗？对人类的皮肤来说不仅称不上舒适，简直瞬间就会被烫熟了。

    “烫死了……可恶，这种蒸气根本就是三温暖了嘛。”

    接着。

    在我大叫的时候，似乎有人帮忙调节了水温，之后降下的热水温度急遽下降。

    “喔――是伊莉斯吗？谢啦。这样的温度刚刚好。”

    “是吗？那就好。”

    周围一片全白的视野里。

    “既然这样，我也一起来淋浴吧。”

    “不不，刚才不是说了吗？在我洗完澡之前好好看门…………咦，奇怪？”

    我不解地眨了眨眼。

    ……我刚刚在跟谁说话？

    这不是伊莉斯的声音。不过房间里应该就只有我们才对。

    “那么――”

    眼前是朦胧的淡粉红色人影。

    在充满蒸气的浴室里，那个人影的轮廓逐渐清晰。

    修长纤瘦的体型，胸前却具备仿佛快要溢满的份量。从紧实的腹部到后方突出的腰身，之间的线条显得无比妩媚动人。

    ……这种模式。

    ……我好像在那里遇过。

    没错，以前在饭店的浴室里也有过同样的情况。

    “这么难得的机会，我来帮你洗背如何，主人？”

    “萨莉！果然是你！”

    “嗯？什么叫果然呢？”

    她面带顽皮的笑容。

    右手的毛巾尽管只遮住重点部位，露出的部分或许比穿内衣的时候还要多吧。

    ……啊，不过太好了。这次总算带了毛巾。

    ……毕竟上一次可是以全裸的状态现身。

    萨莉。

    在世界三大国家之一的武宫唐那国声名大噪，身为女性却拥有超乎人类强悍实力的武人。我和伊莉斯虽然跟她一样在协助小不点圣女并参与了伊甸计划，但这家伙似乎很早之前就加入了。

    话虽如此，她本人依然充满了谜团。

    既然是小不点圣女所信任的人，本性应该不坏。但这家伙为什么老是喜欢在别人洗澡的时候闯进来呢？

    “如此自豪的裸体，要是没有人欣赏也太无趣了吧？”

    “我什么都没说啊。”

    “我了解。相同的话，我已经在艾尔玛丽亚神教界的圣女大人面前说过好几遍了。每次在浴室里挖苦那身体未发育成熟的小姑娘时，她的表情就和你一样。”

    “你是变态啊！”

    总归一句话，就是想炫耀身材吧。

    “话说伊莉斯她怎么了？那家伙应该在房间里负责看门才对。”

    “我来的时候，她已经在你床上呼呼大睡了。”

    “…………啊啊……唔，我知道了。”

    是吗，原来如此。

    难怪别人这么轻轻松松就跑进浴室了，可恶。

    “抱歉，如果没事的话，能不能先让我安心洗个澡？”

    “当然有事。关于小姑娘和伊甸计划，我得向你报告一下现况。”

    “……小不点圣女？”

    猛然听见格外正经的口吻，我不禁屏息注视着萨莉。

    伊甸计划。

    利用结界冻结幽幻种所栖息的秽歌之庭（伊甸），并将其隔离于世界之外的计划。在结界中，据说被魔笛污染的大陆同时也会进行净化。

    然而，事情并没有如此简单。

    这是艾尔玛丽亚神教界的圣女，纱砂・恩蒂斯・凛・克尔所主导的计划。换而言之，若计划成功，艾尔玛丽亚神教界将就此被全世界公认为救世主。

    以帝国为首的世界主要国家是否能接受这点，坦白说非常困难。所以才得花时间说服各方，同时对外界发表详情。 

    “说到小不点圣女，记得好像是三天前的晚上和我们分开的吧？”

    “没错。和你们道别后，小姑娘前天回到了艾尔玛丽亚神教界。在这之后，她便将计划进度提前了。”

    “就是加快速度的意思吧。”

    回国后就立刻展开计划的启动工作。

    “首先，即使在艾尔玛丽亚神教界，知道计划本身的国民实在太少了。究极结界即将在一年后发动，在这之前得逐步对外发表计划的内容。当然，其中也包括各国在内。”

    “一年！等一下，这也太快了吧！喂！”

    就连帝国司令部也仅知道计划的存在，内容还未详加调查过。也就是全世界几乎没有人知晓这项计划。

    而现在竟然声称一年后就要实现？

    “小姑娘本人早已经学会术式了。这样还算快吗？”

    “不是准备妥当就可以马上发动那么简单。起码对我们普通平民来说，这个计划将会彻底改变世界啊。就不能考虑得更周全……多花些时间让大家理解吗？”

    “正是如此。”

    ……哗啦。

    脚边的积水掀起轻微的摇曳。

    一边用光滑的裸足勾勒出无数的波纹，萨莉平静地点头。

    “你说得没错，年轻人。她本来就是这么打算。”

    “……是因为那个瑟拉吗？”

    “这也对了。我向你解释过瑟拉是什么了吗？啊啊，记得只说过那是秽歌之庭（伊甸）的主人吧。”

    没错。

    由于那个莫名其妙的瑟拉，小不点圣女才会决心一口气加速伊甸计划的进度。

    ‘我……实在是太愚蠢了…………总是认为这个世界还存在着更多的希望……’

    小不点圣女紧咬着嘴唇。

    她用力握住纤弱的拳头，甚至使得整只手都发白了。我还清楚记得，她顶着红肿的双眼这么告知：

    ‘我要实行伊甸计划。现在……抢在瑟拉醒来前，立刻将秽歌之庭（伊甸）完全冻结。’

    我从未见过小不点圣女那么苍白的错愕表情。

    不仅如此。一旁的伊莉斯和眼前这个家伙也是一样。无论面对何种对手都从容不迫的三人，为何会――

    “……虽然很难启齿，不过状况真的这么糟糕吗？”

    “怎么说？”

    “小不点圣女真有必要这么脸色大变吗？她的身边应该有很多同伴吧。包括你和尤米前辈，甚至是伊莉斯也会提供协助。无论是什么样的幽幻种，没有打不赢的道理――”

    “没用的。”

    她断然地摇头。

    “瑟拉根本就不是幽幻种。”

    “咦？”

    之前只听说瑟拉是秽歌之庭（伊甸）的主人。

    既然那不是幽幻种，又会是什么？

    “那么是什么？像禁忌水晶那种神性存在吗？”

    “是更高阶的。”

    水滴。

    小小的水滴自萨莉紧握的毛巾滴落。

    这句话所强调的程度，使得萨莉下意识握紧了毛巾――掉落的水滴清楚揭露了这个事实。

    “不过，即使这么形容瑟拉，也不能说很精确。毕竟存在于秽歌之庭（伊甸）的瑟拉并非本体，只是个影子罢了。”

    “……这是在打哑谜吗？”

    “太难了，年轻人。人类要理解瑟拉的存在过于困难，就连我也并非全盘理解。”

    这么告知的萨莉，唇间呼出了叹息。

    “不需要考虑如何打倒瑟拉。只要让她持续沉睡即可。因为只有这个办法，禁忌水晶才会将结界托付给纱砂・恩蒂斯・凛・克尔。那便是借由冻结的时间牢笼封锁秽歌之庭（伊甸）的神性术式，名为‘冰结镜界’的结界。”

    “……知道了。我会往这个方向去想的。”

    倘若没有意外，伊甸计划将在一年后发动。

    小不点圣女本人已经准备就绪，接下来就是以周全且阶段性的方式将计划信息告知全世界所有人。

    “不过应该会出现反弹的声音吧？”

    “我知道你想说什么。不过，全世界总有一天将会爆发出像你这样的不满声浪。别忘记了，这一切都将由一个年仅十四岁的少女来承担。”

    “…………”

    “那孩子是孤独的。无论是现在，或是从今以后的遥远未来。怀着这份自觉和觉悟，那孩子一直以来都非常努力。真的。”

    “……我知道了。”

    我紧咬嘴唇，几乎是断断续续地回答。

    例如我一年后将从军事学校毕业，能够和现在的同学们一起相处的时间也只剩下一年，所以希望伊甸计划的发动时间延后――类似这样的不满意见实在过于自私。

    ……不过，必定会有人这么反对。

    就连小不点圣女自己应该也不好受。

    然而……尽管对小不点圣女有些许的了解，我却未能体谅她这一点……果然是不对的吧。

    “我懂了。虽然一年的时间让我有点惊讶，但反过来想，一年后就可以过着不用担心幽幻种的生活了。”

    “倘若计划顺利的话，是这样没错。”

    “那就很够了。好了，我们也谈得差不多了吧？”

    我偷偷看了一眼她手中的毛巾。

    ……话说回来。

    ……我们就这样在浴室里谈了很久呢。

    尽管萨莉的重点部位勉强用毛巾挡住，但那微微冒汗的深谷之间却更是对精神造成无比的影响。

    “好，话题到此结束。我先出去，你喜欢怎么淋浴请便――”

    “等等，别那么急着走。”

    正要走向浴室门，我却被萨莉伸来的手臂挡住了。

    “呵呵呵，不好意思，你已经无处可逃了。”

    “干……干嘛？”

    “我说主人，难得我们两人如此感情融洽地坦诚相见，就这样散场的话也太枯燥乏味了。我来帮你洗背吧。”

    咻――毛巾飞到半空中。 

    “喂，等一下，你干嘛自己把毛巾扔掉！别再靠近我了啊！”

    “你在说什么？这么远又要怎么洗背呢？”

    我逃到墙边。

    对方则是一丝不挂地缓缓靠近。

    不仅没有遮掩，更仿佛在炫耀自己的身材一般挺起胸膛――每走一步，那对巨大的双丘就会沉甸甸地晃动，实在太犯规了。

    “主人，别看我这样，可是非常尽责的喔？”

    “什……什么东西？”

    “呵呵，表情不要那么僵硬。”

    她缓缓伸出手，放在我的肩上。

    ……没错。

    ……这家伙近看之下真的是位美女。

    被蒸气打湿的诱人裸体。

    包括服贴在颈部的亮黑色长发也是一样。平时应该可称之为冰山美人吧？就是如此令人难以亲近的气息。但像这样近距离观看之下，却又充满了无法言喻的魅力――

    “来吧，不光是上衣，连下面的裤子也一起脱掉吧。不然会妨碍到待会的洗背。幸好伊莉斯正在熟睡中，完全不需要顾忌什么。”

    萨莉的双手轻轻绕到我背后，仿佛要抱住我的身体。

    光亮的淡红色嘴唇随之靠近。

    ……糟……糟糕。

    ……总之要设法拖时间才行。

    “对……对了，我有个问题想问你。”

    “嗯？”

    “有个叫优特的女孩……那是你变装而成的吗？”

    之前一直很在意这件事。

    就是那位将亮丽黑发绑成两束的小女孩。那充满好奇心的黑色眼眸和天真烂漫的笑容使人留下了深刻印象。

    这样的一位女孩，我曾好几次目睹她与萨莉之间互换了。

    “啊啊，那个啊。”

    她忽然换上正经的表情，注视着满是蒸气的虚空好一会。

    “嗯，就类似那样的关系吧。并非只是单纯的变装喔。若说是构成我本人的最大一块碎片也不夸张。至于更详细的内容告诉你也无妨，不过――”

    “不过？”

    “就在洗背的同时一边透露好了。呵呵呵，别以为用正经的问题就能转移注意力，只是徒劳无功罢了。”

    “被识破了！”

    面带凶恶的笑容，萨莉再度走近。

    “来吧，趁那个古板的女管家（女仆）机器人不在这里――”

    “休想用那成熟的肮脏身体碰M一根汗毛！”

    滋！

    极粗的热射线在我和萨莉之间穿过。

    “唔喔喔喔！好危险！”

    “M，不要紧吗？”

    “不要紧才怪。你刚才差点就打中我了吧，喂！”

    “既然没有受伤就太好了。请赶快避难，这里将会在两分钟之内化为焦土。”

    伴着随耸动的发言，我们家的女管家（女仆）就出现在浴室门前。顺带一提，她手中还拿着打扫用的拖把……不对，是巨大的银色机关枪。

    “胆量不小呢，萨莉。竟然又对M出手了。看来你还无法了解这么做的代价有多高。”

    “哎呀，我只是想帮忙洗背而已喔？”

    “骗人！分明就打算用那发育得熟透了的身体来诱惑M。你知道自己犯下了滔天大罪吗！”

    匡锵一声，伊莉斯将枪口对准萨莉这么宣告。

    “净化这个世界的时刻来临了。来吧，一切为了我和M两个人的乐园！”

    “那根本是出于你的自私自利啊――唔喔！”

    我压低身体。

    这一次，伊莉斯的子弹飞过了我紧靠地板的头顶上。

    ……不行，短时间内无法阻止了。

    “让你亲身体验一下，完全女管家（女仆）机关究竟有多么伟大吧！”

    “哈，别笑死人了，无能女管家（女仆）！躺在主人的床上呼呼大睡，居然还有脸教训人！”

    语气激动的两人互相牵制。

    不仅如此，萨莉还好端端地穿着武宫唐那国的武人装束，这才让我更加惊讶。究竟是什么时候换上的？

    “……算了，你们自己去闹吧。就你们两个。”

    无视于已经开始扭打的两人，我悄悄离开了浴室，披上放在一旁的衬衫后来到客厅。

    “……唉――累死了。”

    仔细想想，本来打算淋个浴，结果却只是让自己更累而已。

    “哎呀，洗完澡了吗？”

    “我是被赶出来的。无能女管家（女仆）和暴露狂正在打架，最好不要靠近喔。已经演变成大战了。”

    我从水瓶里倒了一杯水，一口气喝完。

    ……呼，终于平静多了。

    “对了，前辈你那边的状况如何？不是正在和帝国司令部交涉中吗？”

    “我就是来告诉你这件事。”

    大摇大摆地坐在我床上的研究服女性。

    她顶着一头杂乱的橘色头发，小巧的嘴唇据说有好几年没上过口红了。

    “直到刚才为止，其实我都在和司令部的负责官员沟通――”

    “啊啊，我也想是。拖了这么长的时间，想必是对方迟迟不肯接受我们的要求吧。”

    “答对了。嗯，虽然也在意料之中啦。”

    她大大叹了一口气。

    “先从不眠者的事说起。诺艾西斯统筹工厂的实验现场已经是很明确的证据对吧？我出示了你偷偷拍下的水槽和幽幻种等照片。而最有说服力的，还是我本人亲眼目睹了现场。”

    “有这么多的证据，对方应该无从否认了吧？”

    “关于这点，帝国司令部从头到尾只是主张‘不知情’。意即并非出自于他们的指示，而是管理工厂的研究主任擅自进行的实验。”

    “……是那家伙吗。”

    据紫苑所言，那个人是她和蜜卡儿的制造者，同时还将人型机械体（机器人）当作实验品，进行不眠者的研究。

    “唔，不过等一下。那座工厂是帝国的吧？不管怎么说，帝国不是也该负起管理责任吗？”

    “他们确实就管理的责任道过歉了喔？不过最重要的不眠者一事却无从追究起。对方叫我们要先确认事实关系……这样一来，你觉得会是什么情况？”

    不眠者一事毫无进展。

    既然如此，因不眠者的存在而反叛人类的机神们也是一样。尽管剑帝和紫苑之外的机神已经全数被拿下，但军方大概也不愿立即放宽对他们的处分。

    “真是的，那嘴脸实在恶心极了。简直差劲透顶。”

    噗咚。尤米前辈握起拳头砸在床上。

    噗咚……噗咚噗咚噗咚噗咚……啊――前辈似乎非常生气呢。

    “唉――真没用。是男人的话，就爽快地承认自己做过的事情嘛。交涉时一直在拐弯抹角，每一句话都再三撇清自己的关系。我想问的根本就不是那种枝微末节，而是其中的核心部分啊。”

    “……是……是的。”

    我不禁跟着点头附和。

    这便是尤米前辈最厌恶的类型――嗦嗦，浪费大量时间的交涉。

    “不过由此可以知道一点。对方的说法大概有一半是真的。”

    “一半？”

    “帝国司令部知道不眠者的存在，但似乎并不清楚其全貌。再加上开发者的数据都被玛格那烧掉了。既然如此，根据我的推测，帝国也无法轻易地以反叛的罪名处分机神。”

    “原来如此……”

    不眠者已无望再继续生产。那么，也就不能那么轻易地处分现阶段最强战力的机神了。

    “是吗，那就好。”

    “对吧？虽然只是推测，不过司令部应该不会做出这种削弱自己战力的行为。好了，接下来才是正题。”

    尤米前辈终于停下敲打床铺的手。但她的脸颊依然气呼呼地鼓起，大概只消了一半的气吧。

    “我要一口气消化掉所有累积的特休。”

    “啊？”

    “算算大概有一年份，所以我决定全部用掉，一整年都不去工作了。毕竟我已经提出报告，说自己身体不适想要休养。”

    “呃……这算是一种抗议吗？”

    “对对。不眠者的事情虽然没有进展，但机神似乎得以保全，我也就放心了。所以这里少了我应该也没有问题。”

    说着，她摸摸自己的腹部。

    被剑帝刺伤的地方，其复原情况我并不清楚。但前辈直到今天为止都没有好好休息过，却也是不争的事实。

    ……嗯？一年？

    ……说到这个，萨莉告知的计划时间也是――

    ‘距离究极结界发动的一年后，这段期间得逐步对外发表计划的内容。’

    “有许多事情要处理呢。刚好也借这个机会专心协助那方面。”

    看我恍然大悟的表情，前辈这么使了一个眼色。

    原来如此。

    恰好也有她自己的目的吗。

    “接下来要做的事还不少喔？除了继续完成伊莉斯的机神装甲，萨莉委托的研究也一直处于停摆状态。”

    “那就这么决定。我们明天一大早就离开帝都。算算时间也该返回军事学校了。”

    “对吧？我也很久没有去吉尔家里了呢――这就赶快打包行李。大约有十箱搬家用的货柜，没问题吗？”

    “噢，虽然伊莉斯把房间搞得破破烂烂，不过空间倒是很宽敞。毕竟已经有了伊莉斯，再多一个人也……多一个人……”

    奇怪？

    怎么有种刚才宣布了重大事项的感觉。

    “好久没有在吉尔的家里过夜了――哎呀，真是期待！”

    “喂，等一下！前辈你打算住在我家！”

    “那还用说吗。”

    尤米前辈一副理所当然的表情。

    “不然伊莉斯的机神装甲制造起来多麻烦啊？而且还有一大堆工作等着吉尔你协助呢。啊，我也会帮忙做家事喔？洗衣服的话只要放进全自动洗衣机里按个钮就好，所以包在我身上。一天三餐也非常简单，有营养饮料就行了。”

    “……要住是可以，起码也煮一顿像样的饭吧。”

    垂下沉重的双肩，我只得这么回答。

第五卷 154cm的新娘机关 Phase.2“不完全神性机关”

    1

    帝立・宝条军事学校高中部。

    为了抵抗使75%的世界灭亡的不明侵略者“幽幻种”，用于培育战斗佣兵和军官的教育机关。

    ……呼――果然来到这里就放松多了。

    我怀念的母校。

    些许褪色的校舍，操场飘荡的钢铁及火药味。两年来明明就看到不想再看，这次从帝都回来后却反而变得感慨万千。

    所以――

    “我回来了，尤美黛老师。从今天起正式归队喽！”

    “哎呀，你又是谁？”

    “……啊？”

    劈头听到这么一句话，我顿时愣在教室门前。

    咦，什么？怎么回事？

    由于语气太过自然，我下意识确认自己是否跑错了教室……嗯，这里是佣兵科的教室没错。应该说，站在讲台上那位黑头发、身穿套装的女性教官，无疑就是我的指导教官了。

    “那……那个……尤美黛老师？”

    “居然缺席我的课整整一个礼拜，我可不认识这样的学生。”

    “等……等一下――！真……真的非常对不起！老师你应该也知道，我可是受了生死攸关的重伤啊！”

    我跑到教官面前，直接发出严正的抗议。然而，尤美黛老师却以十分冷酷的目光俯视这边。

    “况且我不是事先申请休学了吗？”

    “这跟留级是两回事。”

    “不会吧？无论要补课或是出作业我都愿意，千万别让我留级啊。对……对了……这次逃课的人并不只我一个喔。那个品学兼优的蜜卡儿还有委员长也都要留级才对吧！”

    “你说谁要留级了？”

    教室中央传来冰冷的声音。

    回头望去，果不其然是手肘靠着桌面的红发少女。

    “喔，蜜卡儿，来得正好。你也帮忙说个几句吧。”

    “说什么？”

    “我们之所以没来上课，是有正当原因的！”

    “啊啊，这个啊……”

    她用手拄着脸颊，叹了口气。

    蜜卡儿――陪伴我一起前往帝国司令部的人型机械体（机器人）。尽管在总统府和席伊共住一个房间，但这家伙总是在帝都逛来逛去，外出的次数相当频繁……好像是和紫苑交手之后吧。

    ……这家伙偶尔不知道会跑去什么地方。

    虽然这次也一起从帝都返回，但在回程列车中始终一副沉思的模样，让人难以搭话。

    “好……好了，别在那里悠哉叹气了。不然我跟你都会――”

    “我早就在两个小时前来学校，向尤美黛老师解释休学的原因并道过歉了喔。”

    “……咦？”

    “另外，委员长和席伊也跟我一起。大家的想法很一致呢。”

    “…………”

    我忐忑地张望四周。

    然后看到已经在座位上打开课本的委员长，以及向朋友借来上课笔记正在抄写的席伊。

    “哟。M，你迟到了呢。”

    “那……那个……上学的时候……我还顺便到学长家按对讲机，但却没有回应……原本以为学长早就来学校了。”

    席伊看似十分抱歉地这么念道。

    啊，话说那个对讲机，以前被好奇的伊莉斯用蛮力按坏了。一直想修理却迟迟未动手。

    “呃，也就是说――”

    “除了你之外，其他人一大早就主动到我这边进行一个礼拜份的口头报告并缴交简易书面报告。既然都表现出诚意，我也就对本次缺课一事睁只眼闭只眼了。”

    “…………”

    “M，相较之下，你――”

    “不，不是的！请听我解释。虽然没有两个小时那么夸张，但我好歹也打算提前一个小时来学校。”

    “喔？”

    老师扬起单边的眉毛。

    “然后呢？”

    “唔，那个……因为伊莉斯好久没做早餐，结果太过兴奋，其中的一个压力锅爆炸，平底锅和砧板也断成两截，整个厨房还起火……就为了收拾残局，才会浪费这么多时间。”

    “哎呀，真是奇怪。你口中的伊莉斯也在一个小时前就来上学了。”

    乖乖坐在位子上的无能女管家（女仆）接着开口：

    “M，迟到是很不好的。”

    “你这家伙――！还在纳闷你怎么突然不见踪影，竟然丢下我这个主人趁机跑来上学！再阴险也该有个限度吧！”

    “不用担心。M要留级的话，我也会一起陪同的。”

    “我都说不想留级了！为什么要把留级当作前提啊！”

    ……啊啊，可恶。

    我美好的学园生活，什么时候变得这么乱七八糟了。

    &#10057;

    “我回来了……”

    “哎呀，吉尔，这么晚才回来。”

    在玄关脱鞋子的时候，室内传来一阵脚步声，身穿轻便衬衫套着一件工作服的尤米前辈随之现身。

    “看那个样子，似乎被骂了一顿呢？”

    “岂止是挨骂，居然从今天开始就补课了。”

    拜补课所赐，外头已经一片漆黑。

    当天的课程结束，放学后大家都在享受社团活动的时候，我、委员长和席伊三人却必须接受补课。

    “哎呀？伊莉斯呢？”

    “嗯，还没回来吗？那家伙名义上和蜜卡儿一样是奖助学生，所以补课的时间也允许缩短。”

    蜜卡儿身兼数个社团活动，忙得不可开交。另一方面，伊莉斯也很自然地声称要做家事，于是先回家了。

    “还以为她早已经回来了。明明就比我提早一个小时离开。”

    “她还没回来喔。难道是去买东西了？”

    “不，钱包放在她身上太危险，所以一直由我保管……话虽如此，她还是会偷偷邮购东西。”

    我们一边聊着走进客厅。

    果真如尤米前辈所言，到处都不见伊莉斯的踪影。嗯，虽然在玄关没看见那家伙的鞋子就是最佳证明了。

    “要去找一下吗？这里就由我来看家。”

    “一个小时后没回来再说。那家伙唯一不必担心的就是人身安全――”

    就在这时。

    家里的对讲机忽然响起。

    “喔？是对讲机。”

    “那台旧的对讲机我已经修好了喔。顺便还加装了个人认证机能和高画质摄影监视器呢。”

    “……真有一套。”

    刚才还在纳闷玄关旁的全新屏幕究竟是什么。

    “我回来了。”

    “喔――终于肯回来啦。”

    伊莉斯打开门锁走进来。　　

    话说既然带了钥匙，就不用再按对讲机了吧。原本想要这么吐槽，但她想必只是看到新机械好奇按看看罢了。

    “你跑去哪里？”

    “为了确保M的安全，我在军事学校的周边进行巡逻。”

    “那是在干什么？”

    “包括M上下学的路线也不能掉以轻心。而且帝国司令部很有可能派了不少人在跟踪我们。尽管结果只是多虑了。”

    “……啊啊，是这么回事啊。”

    这关系到紫苑所透露的消息。

    帝国司令部已经知道伊甸计划的存在。在这个前提上，我们猜想对方很有可能会直接找上我或伊莉斯。

    ‘原来一切都在司令部的掌握中吗？’

    ‘他们还不至于这么神通广大。目前只是出现一种推测，认为你可能在极为秘密的情况下由艾尔玛丽亚神教界的圣女告知了计划内容。’

    不仅如此，偏偏连尤米前辈也住进了我们家中。

    这样一来帝国司令部想必也会非常在意吧。

    “吉尔你一点也不在乎吗？这便是我在对讲机加装高画质监视器的理由。另外，房子的四周还装设了窃听器、小型夜视镜和警报器喔。”

    “真要在乎的话，早就在伊莉斯差点被小不点圣女拐走时就这么做了。”

    话虽如此，倘若惹恼伊莉斯的话，吃亏的将会是帝国一方。他们深知这一点，所以也不敢做得太过分。

    “总而言之，你拖到这么晚才回来，却没有发现任何问题对吧？”

    “是的。”

    “我知道了。那么我现在得去抄写一个礼拜份的上课笔记，晚餐和洗澡水就交给你准备了。马上就能搞定吗？”

    “当然，晚餐是保存用的干粮和冰糖。现在就可以吃了。”

    “……尤米前辈第一天过来，你就不能准备得像样一点吗？”

    “我很想这么做，不过厨房在准备早餐时起火，瓦斯管和电线都被烧光了。”

    “啊――这样啊……”

    “M，不要沮丧。还有我陪着你。”

    “根本就是因为你，厨房才炸掉的吧！”

    “好了好了，你们两个。我很喜欢吃干粮喔？尤其需要集中精神的时候最适合了。”

    “……前辈，拜托别用这种方式鼓励我。只会收到反效果。”

    抱着塞满补课数据的书包，我朝自己的房间走去。

    2

    隔天。

    午休结束之后的下午第一节课时间。不同于其他留在教室里的同学，我不知为何被叫到物理实验室里。

    “……该不会要在这个地方颁发留级通知书吧？”

    “放心。倘若是这样，就不会把我一起叫来了。”

    蜜卡儿抱着双手，自信满满地这么回答。

    “和你不同，这里的所有人可是向尤美黛老师口头报告和缴交简易书面报告了。对吧，席伊还有委员长？”

    “嗯，正是如此。”

    “那……那个……实在很难回答。”

    包括席伊和委员长。

    还有另一个人，我们家的无能女管家（女仆）小姐也一起来了。

    “…………”

    “喂――伊莉斯？伊莉斯？”

    “……！是……是的。立方氮化硼的原子排列果然很美呢。”

    “没有人在讨论这个吧。”

    就是这副模样。

    她昨天晚上也不时在发呆，才这么想，又一副心神不宁的样子，举止到现在仍相当可疑。莫非有必要对她进行一次维修保养吗？

    “那么，我们聚集在这里又为了什么？”

    “所谓的补课，并非只有单纯听讲而已。我接获尤美黛老师的通知，要我们进行班上同学在上周就已经做过的化学实验。”

    第一实验室。

    蜜卡儿指着门上的牌子这么说道。

    “军事学校的化学实验主要是重型枪炮的弹药调配喔。千万不可大意，只要手上有一点失误就会导致严重事故。因此根据老师的指示，由我蜜卡儿负责管理整个实验的进行。”

    “嗯，老样子呢。”

    我含糊地这么回答，内心却安心了一些。

    ……嗯。

    ……蜜卡儿终于恢复原先的状态了吗？

    她从帝都回来的路上一直不太说话，所以让我有些担心，不过一返回军事学校就恢复成眼前这个样子。看来提早将她带回宝条军事学校是个正确的决定。

    “蜜卡同学好像恢复精神了？”

    “是啊。虽然太有精神也很伤脑筋。”

    或许正在想着同样的事情，席伊在耳边用悄悄话对我这么苦笑。而我也不动声色地耸耸肩膀附和道。

    “那么各位，准备好了吗？实习的基本精神便是团队作业喔。”

    带着充满干劲的表情，蜜卡儿开始分发讲义。

    “今天要调配的是烟幕弹。我负责掌控整体时间，其他人就一起合作……我想想，能配制出一打的份量就很不错了。”

    烟幕弹吗。

    与其说是子弹，感觉更像是烟球。制造出大量的浓烟，借此传递各种信号或暗号。

    “……M，这是全体一起进行的实验吗？”

    站在一旁的伊莉斯不断眨着眼睛。桌上密密麻麻地摆放着实验用烧杯和锥形瓶，她似乎相当好奇的样子。

    “喔喔。原来如此，这就是材料。”

    这具前军用人型机械体（机器人）专心盯着手中装有药剂的玻璃瓶。

    “不过瓶子的内容物不太清楚。‘四氯化钛’是什么东西呢？”

    “……真是的。你稍微摇摇看。”

    军用人型机械体（机器人）应该会输入弹药所使用的化学药品列表，但却欠缺最重要的知识部分吗？

    “有哗啦啦的声音。是液体吗？”

    “对对。一接触空气就会产生化学反应，释放烟雾，所以被用来制造烟幕弹。不过本身含有剧毒，现在还不能打开……”

    啵！物体拔出的声音响起。

    “啊，打开了。是类似黄色的液体吧。”

    “好好听别人说话啊――――――！”

    我急忙盖回无能女管家（女仆）手中的瓶盖。

    “席伊！主配方的调合就交给你和委员长了！我跟伊莉斯先来调制染料。两边分头进行。”

    “好的。委员长同学！”

    “包在我身上。按部就班地准备吧。”

    两人动作熟练地开始准备调合器具。不愧是优等生，平时上课都专心听讲，实在令人放心。相较之下，这边的无能女管家（女仆）就……

    “M，所谓染料是？”

    “就是帮烟幕弹上色。请求支持或发信号的时候，烟雾本身需要颜色。这次并没有指定颜色，所以只要成功上色就算及格了吧？”

    “知道了。那么就来发表我独创的颜色。”

    伊莉斯喜孜孜地开始物色用于染色的调合药品。

    “嗯――调配‘M色’的材料是……”

    喂，等一下。

    怎么又开始胡言乱语了。

    “……我的颜色？”

    “在我的想象中，是放了很久的墨汁加上辣椒和山葵酱混合而成的颜色。”

    “不，等一下。应该是更清爽的颜色吧？例如……透明的天空色或是翡翠蓝之类的。”

    我开始收集蓝色系的玻璃瓶。

    这时――

    “M是……天空色？”

    不知为何，伊莉斯仿佛受了打击一般向后退。

    “噢，这颜色很适合我吧？”

    “好可怜。被剑帝打伤之后，连带对脑部造成了严重损伤呢。今天上完课之后就带你到医院检查。”

    “什么意思？用天空色当作我的代表色，真有那么糟糕吗？”

    “总之这个要没收。”

    我所收集的玻璃瓶被全数回收……可恶，为何我这个主人非得被一个女管家（女仆）同情不可？

    “你们这边在做什么！话太多了喔！”

    踩响硬质的鞋声，蜜卡儿往这边走来。

    “特别是伊莉斯同学，你拿这么多染料瓶要做什么？”

    “帮烟幕弹上色。主题是M色。”

    “……M色？”

    蜜卡儿猛然挑起眉毛。

    “M，这究竟是怎么回事？”

    “啊，不是的，蜜卡儿……那个，我们这并不是在玩耍――”

    “颜色也太淡了吧，伊莉斯同学！M色必须要像这样……在灰黑色之中混入鲜血般的红色，呈现出更加邪恶疯狂的感觉。”

    “喂――――――！”

    无视于我的呐喊，两具人型机械体（机器人）继续调配恶心的颜色……这两个家伙的AI该不会都坏掉了吧？

    “都说了，我的颜色是清爽的天空色――”

    “不对。根据我的想象，是用放很久的墨汁作为底色――”

    “还是更血腥的颜色比较适合――”

    我们互相争夺放有染料的玻璃瓶。

    ……可恶。

    为何就连人型机械体（机器人）也把我说得如此不堪啊。

    &#10057;

    放学后，走在回家的路上。

    “今天补课的时间很短，真是太好了呢。”

    “这个暂且不提。我总觉得今天受到了莫名其妙的名誉损害。”

    伊莉斯笑容满面，我却是垂下双边的嘴角。

    “不过M似乎不会被留级，这下子可以放心了。”

    “前提是按时缴交作业吧？回去之后得拼命念书才行。不好意思，今天没有时间陪你喽。”

    “知道了。”

    喔，真是听话呢。还以为今天提早回家，会要求我陪她一起玩。

    “――本来打算这么说，不过我今天也有事要做。”

    “嗯？怎么啦？没食物的话，我倒是可以陪你一起去超市采购。”

    “这附近出现幽幻种的反应。”

    “唔！”　　

    回头一望，我立刻对自己的迟钝感到懊悔。

    满脸笑容的伊莉斯，她的眼中其实完全不存在笑意。嘴唇抿成一字，仿佛在观察动静般张望四周。

    “幽幻种在这附近？喂，那要赶快通知周围人才行吧。还得联络宝条军事学校，请他们鸣响警报器。”

    “目前还未出现，只有预兆的反应相当浓厚。”

    “那就更刻不容缓了。既然很快就会出现，就必须抢先发布避难警报。”

    “这点我也不确定。”

    伊莉斯摇摇头，小声地这么回答。

    “……到底怎么回事？”

    “这种现象很奇妙。我从昨天起就已经捕捉到出现预兆的反应，但幽幻种却迟迟没有出现。明明随时都可能现身才对。”

    “这……该不会是你的观测雷达有什么漏洞吧？”

    “也不能排除。不过昨天探索过邻近地区反应值较高的场所，还是没有任何出现迹象。”

    “探索？咦？可是你昨天不是跟我们一起补课――”

    话说到一半便卡在我的喉咙里。

    ……不对。

    ……这家伙是奖助学生，比我早一步回去了。

    但实际上先回到家的人却是我。就在忧心忡忡的尤米前辈和我谈论此事之际，她直到晚上才终于回来。

    ‘为了确保M的安全，我在军事学校的周边进行巡逻。’

    ‘这算什么？’

    ‘包括M上下学的路线也不能掉以轻心。’

    “你为什么不早点说！”

    顾不得在道路的正中央，我这么质问伊莉斯。

    “…………”

    “别闷不吭声的，好歹说句话吧！我知道你的实力很强，但真的不要再一个人独自战斗了。要是你就这样没回来，等到我和尤米前辈发现时已经太晚了……这种事情我绝不会允许的。不是幽幻种，而是绝对不会原谅你。”

    我一股脑儿地宣泄心中的怒气。

    不对，必须要更冷静地告诫对方才是。但尽管脑中这么想，喉咙深处却在激动的驱使下只能发出怒吼。

    “我……”

    “M――”

    “？”

    “M能够对我这么说，我真是世界上最幸福的人。”

    抓起我的手，银发人型机械体（机器人）用自己的双手轻轻叠在上面。

    “对不对？”

    “……对……对什么对啊？”

    为何笑得这么开心？

    为何带着如此腼腆的笑容？

    “请放心。我不会做出让M伤心的事。既然M叫我活着，无论多么艰苦的战斗都会活下去。我会努力的。”

    “可是――”

    “关于昨天的事情，正如刚才所报告的那样，仅有强烈的预兆却不见出现的痕迹。所以，我昨天真的只是去看看而已。既然是在街上跑来跑去，就没有必要麻烦M陪着我了。毕竟我是人型机械体（机器人），有用不完的体力。”

    “…………”

    “倘若幽幻种出现，我会立刻联络M的！”

    带着满面的笑容，伊莉斯突然转身，以风一般的速度奔驰，消失在下一个路口的转弯处。

    就在一眨眼的瞬间。

    连出声的机会也没有。

    “……真是的。”

    口中这么嘀咕着，我再度踏上回家的路。

    现在过去也追不上，况且那家伙毕竟也向我报告过了。只要知道她是基于何种原因外出，即使迟迟未归的时候也有办法立即应对。

    ……不过，的确很让人在意。

    出现的预兆相当浓厚，但幽幻种却迟迟未现身。

    这究竟是怎么回事？

    &#10057;

    “吉尔，纱砂和你联络了吗？”

    回到家之后。

    我一踏入客厅，盯着电视的尤米前辈仿佛回过神一般，转头这么问道。

    “不，根本没有。”

    “……这样啊。”

    “况且我也没问过她的联络方式。应该说，对方在国内可是传说中的圣女大人，大概是忙得没有时间联络了吧。”

    “或许吧。”

    尤米前辈这么回答，目光再度回到电视上。

    话说前辈居然会看电视，真是稀奇。毕竟帝国的研究所内并未摆放电视，而今时今日即使不透过电视也能够得知全世界的消息。我家摆放的也是很久以前购买的二手货，前辈应该不会感兴趣才对。

    “吉尔，你看这个。”

    “嗯？”

    尤米前辈所指的电视屏幕。

    画面上是无数的黑色小点。一开始还以为是煤灰或黑烟之类的东西，但在无风状态下却不断蠕动着――

    “这是……莫非！”

    “两个小时前插播了紧急快报。地点是艾尔玛丽亚神教界西岸。根据帝国司令部的说法，幽幻种的数量为两千至三千个体。”

    两个小时前。

    刚好是上完课之后的事情。说到这个，我和伊莉斯还在庆幸今天的补课提早结束，现在看来很可能是这个原因。

    “所以你才会问起小不点圣女吗？对了，现在是什么状况……”

    “从电视上很难了解呢。大概是无暇拍摄前线的情势，信息延迟得很严重。”

    “这可是帝国直营的电视台吧？”

    “是啊。不过很遗憾，纱砂事先仅通知我和萨莉即将开始抗战。这已经是五个小时前的事。但电视却在两个小时前才开始报导，也就是延迟了三个小时。不知是艾尔玛丽亚神教界方面知会得太慢，还是帝国蓄意这么拖延。”

    “……可恶！”

    我咬紧牙根。

    三个小时的延迟。这么说，战斗很有可能早已结束，就算想前往救援也来不及了。

    “伊莉斯没跟你一起回来，也是这个原因吧？”

    “嗯嗯……果然猜得到呢。真不愧是她的生母。”

    “我看了电视才恍然大悟。先是接获纱砂的通知，再看电视之后就突然想通了。伊莉斯昨天晚归可能也是因为这样。”

    眼睛盯着电视屏幕，前辈一边用手里的螺丝起子组装某项组件。

    “我说你也专心点吧。这样不会很危险吗？”

    “说得也是，那么把电视关了吧。”

    啪嚓一声，前辈拔掉了电源插头。

    “果然不能看电视呢。本来想在组装伊莉斯的装甲之余偷闲一下，但作业不知不觉就停摆，注意力也会变得涣散。”

    “……这样可以吗？”

    “嗯嗯。我原本只打算看到你回来为止。现在就等纱砂的联络了。在这之前我要专心作业。呃――P3套筒跑去哪了？”

    散落在沙发上的工具。

    顺带一提，整个客厅地板铺满了好几十张机神装甲的设计文件。更令人吃惊的是，这今都是前辈一个人亲手书写的。而且字迹潦草得就连我也无法辨别。

    “顺便确认一下，萨莉也没跟你联络吗？”

    “你那边也是？”

    “对，武宫唐那国据说也发现了幽幻种喔。就在你回来的前一刻。只不过我还没收到她关于实际开始战斗的通知。”

    ……全世界同时出现幽幻种？

    若真是如此，就连帝国也无法置身事外了。而且，如果伊莉斯察觉的气息就是这般前兆的话。

    “…………”

    “别想太多了。我已经向帝国司令部传达过这件事。休假的时候依然热衷于工作，我还真是社会人士的好榜样呢。”

    “……小不点圣女和萨莉她们应该都在战斗吧。”

    包括伊莉斯也是，必定正在街上来回奔走以寻找幽幻种的气息。连尤米前辈也不惜请假协助计划的进行。

    可是我呢？这种时候我还能继续专心补课吗？

    “可恶……真是的，叫我要怎么专心写作业啊！”

    回到自己的房间，我立刻将挂在右肩的书包丢到桌上。

    然后从制服的口袋取出通信机。

    “啊啊，喂，委员长吗？是我。今天补课的报告写了吗？啊啊，太好了。那明天开始上课前借我看一下。别担心，只要修改一些细节就不会穿帮了。拜托你喽。咦？用伊莉斯穿玩偶装的照片来交换？这个你自己去找她谈吧。总之就先这样，万事拜托喽！”

    ‘啊，喂，M――’

    无视于还想说些什么的委员长，我即刻关闭通话。

    很好，总之这下子搞定报告了。

    “终于可以开始了。”

    我在桌上摊开大张的方格纸，然后加以固定不致滑动。纸上已经先打印好枪剑的基本设计图，接下来便可随心所欲地追加其他的设计。

    “……这边要这样――”

    盯着枪剑的剖面图，我在用铅笔在上面逐一添加新的零件。

    两种选择。

    像之前一样针对剑帝战进行改造，或是――

    “可以的话，这次要针对幽幻种来设计。”

    攻击范围要尽量加大。

    尽可能装填威力强大的子弹。也就是重新打造成注重火力的构造。

    ‘我总是认为这个世界还存在着更多的希望。’

    ‘现在……抢在瑟拉醒来前，立刻将秽歌之庭（伊甸）完全冻结。’

    瑟拉。

    连小不点圣女也如此畏惧的存在就位于秽歌之庭（伊甸）里。目前只知道对方是秽歌之庭（伊甸）的主人。像那种家伙，我这个外行人所制造的枪械或许不会奏效。不过――

    “你错了，小不点圣女。”

    咬紧下唇，我同时也在为自己打气。

    “所谓的希望并非‘存在’与否，而是我们究竟能不能‘创造’出来。对吧？”

    颤抖的手指。

    将不断颤动的铅笔用力按在方格纸上，我全神贯注地继续勾勒线条。

    对我而言，我相信还有自己能做的事情。

    因为在遥远的异国之地，如今仍有其他的同伴们正在挺身奋战。

    那一天――

    待伊莉斯回来的时候，我已经累得整个人倒在床上了。

    到头来依然未能发现幽幻种。

    但如今还无法相当肯定，所以伊莉斯整晚似乎待都在习惯熬夜的尤米前辈身旁待命。

    ……知道这个事实后。

    ……我尽管仰躺在床上，但却一整夜都未能成眠。

    3

    宝条军事学校。

    前来上学的席伊目睹我在座位上手拄脸颊的模样，顿时睁大了双眼。

    “前辈，你的眼睛好红！”

    “噢――”

    不仅一整晚没睡，还比同学们早一个小时到学校。急急忙忙抄完委员长的报告后，感觉自己现在就仿佛体力完全用尽了。

    “糟糕，第一节课就是体育吗。”

    “是的。老师说今天的马拉松要让我们跑到昏倒为止。”

    “……我干脆直接昏倒算了。”

    不过很遗憾，尽管我的体能不怎么好，却从来没有累得直接昏倒的经验。虽然累到睡死倒是常有的事。

    “M，可以占用一点时间吗？”

    踩着响亮的鞋声，蜜卡儿往这边走了过来……啊――可恶，真羡慕那些不必睡觉的人型机械体（机器人）。

    “你的报告完全抄袭了委员长的内容吧。我今天早上看到了喔。”

    “只是拿来参考一下而已。”

    “我倒不这么认为喔？”

    带着些许傻眼的目光，人型机械体（机器人）俯视着这边。即使如此还是刻意压低了音量。莫非这是在顾及我的面子吗？

    “你又在打什么主意了？”

    “我能打什么主意？”

    “现在的你和之前很像。就是捡到伊莉斯同学并修复的那个时候。”

    被这么一说。

    占据了意识的朦胧白雾瞬间消失得一干二净。

    “状况完全不同吧。”

    “一样。应该说，是一种心不在焉的感觉。”

    “……看得出来吗？”

    我这么耸耸肩膀。

    这时，蜜卡儿忽然靠近我的耳边低语：

    “如果你在担心艾尔玛丽亚神教界和武宫唐那国的战况，双方似乎都脱离危机了。据说已经在前线击败了敌方势力。”

    “唔！”

    “看吧，果然没错。”

    窃窃私语的她，脸上浮现阴谋得逞的笑容。

    “尤米前辈完全没告诉我啊。”

    “那是在你上学之前，距离现在有两个小时了吧？战况每隔十五分钟就有大幅变化。况且我也依然宝刀未老，以前培植的情报网都还健在。”

    毕竟和伊莉斯一样，以前都是军事用途。

    原来如此，是透过这方面管道所获得的情报吗。

    “只不过，问题反倒是出在我们这边。其他两国遭到袭击，帝国断然没有幸免于难的道理。一想到这里，伊莉斯同学果然从一大早就没来上学了吧？”

    “随你怎么想象了。”

    “是的。先姑且这么解释吧。”

    翻动自豪的红头发，人型机械体（机器人）转向后方。

    “M。”

    “嗯？”

    “虽然有很多事情让你操心，但不要太钻牛角尖了。身为人类的你和人型机械体不同。休息也算是战斗的一种喔。”

    “嗯嗯。”

    我对她的背影点点头。

    “抱歉，你的全身保养也跟着延后了。我会尽量拨空，目前也在慢慢准备当中。”

    “……这种事，就不能私下再提吗。”

    放学后。

    一天的课程及班会都结束之后。

    等待和社团的同学碰面，以及和朋友讨论着明天假期的学生们。对话的内容五花八门，却是教室最为喧嚣的时刻。

    然而――

    “你们今天就直接回家吧。包括有社团活动的人或负责打扫的值日生都是。”

    被一度返回职员室的老师这么一吼，教室里顿时变得鸦雀无声。

    “各自带好自己的通信机，不要离身。无论是睡觉、洗澡或上厕所。别忘记防水功能是用来做什么的。就这样。”

    这并非指示。

    而是上司对部下发出的命令，不容任何的反驳和质疑。

    “……不用补课了？”

    “似乎是这样呢。不过理由却是相当无奈。看来我们最好不要太高兴。”

    班上最先站起来的是蜜卡儿。

    “各位同学，抱歉先行一步了。”

    “嘿。我们也走吧。”

    紧接着是委员长，班上的男生也有几人跟着猛然起身。其他人见状，包括席伊在内的女生和其他男生也纷纷站了起来。

    现场的气氛十分沉重。

    大家都很清楚，进攻艾尔玛丽亚神教界和武宫唐那国的幽幻种，其脚步终于逼近帝国了。

    ……不，应该还处于“很可能进攻”的阶段吧？

    ……若是已经确定，应该会直接下达命令在军事学校待命才对。

    “M，你也回去。”

    “好的。”

    我乖乖将课本收进书包，扛在肩上后离开了教室。

    只不过收拾得稍微慢了一些，走廊上除了我以外，竟然已经见不到其他学生在走动。每间教室也都空无一人。

    ……学校以前有过这么安静的时候吗？

    一边想着这个问题，我离开校舍走出正门，往大街走去。

    “喔，树叶已经快变红了吗？”

    沿着宽大车道种植的行道树。茂密的树叶已经由黄色开始略带红色了

    “毕竟最近比较晚回家，时间也不太固定呢。”

    尽管是每天必经的道路，我却没有闲情逸致去欣赏一旁的行道树。想不到在这种时候才有所察觉。

    这时。

    制服胸前忽然传来通信机的电子音。

    “莫非！”

    是幽幻种发动袭击了？距离待命的命令发布还不到十五分钟，难道情势已经这么危急了吗？

    “喂？”

    “晚餐想吃咖哩还是烧肉呢？”

    “…………我要挂断了。”

    “啊，等……等一下！啊啊，不要挂断！是我！你最心爱的女管家（女仆）机器人伊莉斯！”

    通信机的另一头传来慌张的声音。

    “你啊，根本不知道这边是什么状况，居然还这么悠哉。”

    “啊，不是的。我大致可以猜到。刚刚确认过，邻近的军事学校已经对学生统一下达在家中待命的命令了。”

    “既然如此――”

    “因为M的声音听起来太紧张了。”

    “…………”

    我不禁呼出一口气。

    完全被说中了。甚至连我本人也兴不起否定的念头。

    “……是啊。”

    “对不起，给M添麻烦了。我不该多管闲事。”

    “不，我也刚好可以借这个机会放松。这并不是在夸大喔。”

    确实如此。

    像这样子交谈，感觉坚硬的肩膀也逐渐放松了。

    “好，我没事了。然后呢？有什么消息要报告吗？”

    “已经确认幽幻种的产生了。目前只有一只。若是离群的个体还好办，但如果是斥候的话，后续便会接二连三出现。我打算将重点放在观察和追踪上，以判断是哪一种可能性。”

    是离群个体或是斥侯？

    这是用来预估幽幻种进攻规模的重要依据。

    所谓离群个体，就是习惯单独袭击人类的一匹孤狼。由于并未成群结队，所以只要迅速将其打倒即可。

    问题是斥侯。

    这家伙是上百、上千只幽幻种群体的开路先锋。

    也就是打倒对方后说“回家吧”，正准备回去，在归途就会遭到数千只幽幻种从背后发动袭击。所以若证实对方是斥侯的话，就必须立刻请求支持。

    “也许会出现难以判断的状况。所以，届时要请M做出最终决定。不过这个作业有一定的危险性。”

    “你在说什么傻话？别管那么多了，告诉我地点在哪。”

    “E47地区。”

    “――贫民窟吗？”

    E47地区，通称贫民窟。

    是残破不堪的道路及摇摇欲坠的大楼林立在此的荒废区域。

    自从很久以前的战争彻底破坏掉此处的公共设施之后，居民便搬迁至隔壁区域而形成了这座鬼城。

    ……也是我和伊莉斯最初相遇的场所。

    ……那个时候伊莉斯离家出走，我找遍所有地方之后来到这里。

    “很令人怀念的地方呢。”

    “还没过那么久吧。总之我立刻过去。入口就在老地方对吧？就是被铁丝网封锁，只有一扇铁门可以打开的地方。”

    “我会在那里待命。”

    “好，等我过去吧！”

    紧握着通信机，我开始奔跑。

    不幸中的大幸是，这里比从家里出发还要更近。

    “真要说的话，谁叫枪剑会这么重呢。”

    由于在家中待命的缘故，学校保管的枪械都要全数携带回家。

    因此除了书包以外，腰包里还装有弹药，而手提箱里更是装了重量不轻的枪剑。

    “可恶，像这种时候真羡慕席伊的自动手枪……”

    按捺着紊乱的呼吸，我一路跑过大街。

    跑了将十分钟。

    眼前可以看见贴有禁止进入的黄色胶带的铁门。

    “好，那么……”　　

    叽！

    我撬开生锈的铁门。

    “怎么看都和废墟没有两样呢。能整理一下的话多好。”

    道路的沥青完全脱落，脚下是杂草丛生的地面。林立的大楼外墙布满无数裂痕，仿佛下一刻就会倒塌的感觉。

    “好了，我们家的――”

    “M！”

    刚才讲完人就出现了。

    距离两个大楼外的阴影处，银发的女管家（女仆）正从那里跑来。

    “哟。状况如何？”

    “先报告结论。三分四十秒前，由于观察的个体出现袭击民宅的举动，所以被迫迎击了。”

    “……什么啊，已经讨伐了吗？”

    我来得太晚了。

    斥侯会等待后方的大批个体才展开行动。这么说，这次很有可能只是离群个体罢了。

    “先确定一下，没有其他个体了吧？”

    “出现的个体应该已经讨伐完毕，而现身的应该也只有一只个体……才对。”

    怎么回事？

    伊莉斯显得有些吞吞吐吐，表情看来也不是很高兴。就连现在也不时在张望四周，一副坐立不安的样子。

    “怎么回事？什么应该已经讨伐，应该只有一只之类的。就不能肯定一点吗。”

    “…………M，请到这边来。”

    “嗯？啊，喂！”

    忽然间，伊莉斯抓住我的手便大步迈开脚步。

    “你怎么啦，喂！”

    “往这边。就在对面大楼的转角处。”

    我们在满是砂石和瓦砾的道路上前进。就这样，伊莉斯带我来到的地方，眼前是令我再熟悉不过的光景。

    ――腐蚀的地面。

    ――融解的大楼外墙。

    是幽幻种经过的痕迹。被一污染的地面如今仍弥漫着诡异的深紫色烟雾。

    “刚才就在这里吗？”

    “是的。就是我打倒的个体。M从这个痕迹看出什么了吗？”

    “嗯？看出什么？”

    怎么突然问起这个问题。

    遭幽幻种污染的地面腐蚀，周围的大楼墙壁也悉数融解。这种景象我不知看过多少次。而且这一次也――

    “……啊，不对，等一下。”

    “好的。”

    “…………”

    我目不转睛盯着幽幻种经过的痕迹。

    被挖穿的地面，如今仍在散发浓浓的魔笛雾气……

    “对了，就是这个烟雾！明明已经被打倒，为何还会留下这么浓厚的魔笛？”

    “我刚才打倒幽幻种后，魔笛一直没有消失。”

    伊莉斯很快回答。

    仿佛已经预料到我会这么大叫。

    “M应该也很清楚，被打倒的幽幻种立刻就会消灭，笼罩其身体的魔笛理应也会随着本体而迅速消灭才是。”

    “……结果却没有消失？”

    不，可是等一下。

    尽管速度很慢，我眼前的魔笛雾气确实逐渐变淡当中。或许要花更多时间，但只要继续等下去的话――

    “魔笛反应依然呈现很高的数值。”

    清清楚楚。

    伊莉斯直接打破了我内心些许的期待。

    “不，应该说是上空翻腾的魔笛数值不断上升。这种现象经常发生在大规模进攻之前，但问题是，我所观测到的是世界级的惊人数值。”

    “…………”

    艾尔玛丽亚神教界。

    还有武宫唐那国。

    世界三大国家当中，有两个国家已经遭遇大规模进攻。而伊莉斯的观测结果若是正确，接下来即将发生的就是――

    “就是――”

    “就是――”　　

    在我和伊莉斯的声音偶然重叠之际。

    一切――

    包括我和伊莉斯。

    以及使人仰望的巨大建筑，还有支撑建筑物本身的大地，一切的事物。

    整个世界，都被“黑夜”所笼罩了。

    “…………咦？”

    望着瞬间化为黑影的天空，我不断眨着眼睛。

    什么？发生什么事了？原先逐渐被夕阳染红的天空，竟然直接省略黄昏和日落的过程，宛如深夜一般一下子变暗了？

    是乌云？

    不，没有任何云层能在一瞬间覆盖如此广大的面积。

    “不是云……？”

    不是乌云。

    将整片天空涂黑的是其他东西，但一时之间却又找不出头绪。

    “来了。”

    “……咦？”

    “门要打开了。”

    盯着上空的伊莉斯睁大双眼。

    那僵硬的表情，站在一旁的我看了也不禁浑身发寒。就连出声的念头也没有，我和伊莉斯只是无能为力望着漆黑的天空――

    接着。

    我和伊莉斯目睹了“那个瞬间”。

    ――劈啪！

    崩溃的声响。

    仿佛玻璃裂开时的一种硬物破裂声回荡四周。

    ……我――

    ……之前也听过相同的声音。

    “天空正在崩溃……？”

    破裂。

    我和伊莉斯正上方的天空，伴随无数的裂痕破碎了。一片漆黑的天空中出现皲裂，裂缝中则是鲜血般的红色世界。

    血红色的世界。

    不，据小不点圣女所言，那全都是幽幻种的眼睛。

    当时我和班上同学趁着暑假来到荷恩海岸，而盯上伊莉斯的小不点圣女则对我提出半威胁的交涉。

    和当时一模一样的光景……

    “不，不对。”

    当时所见到的“门扉”，是仅位于另一端遥远天空的裂痕。

    但如今的裂痕，却是从头顶的天空持续延伸至遥远的地平线尽头。

    连结世界边缘的裂痕。

    “你是说……会从那个裂缝中……跑出来吗？”

    “――”

    伊莉斯并未回答。

    其双眸如针一般眯细，直直盯着头顶发生的天地异变。

    然而――

    “M，我们回去吧。”

    “…………咦？”

    “待在这里也无济于事。先回去拟定作战计划吧。要尽快联络尤米，等待和纱砂及萨莉一起商量对策。”

    她毫无预警地转身，然后走了出去。

    “咦，等等？等一下啊，喂！”

    我急忙从后方追上。

    由于太过突然，我的思考整整停止了两三秒。

    “我们见到的是显现前的预兆。距离实际进攻应该还有足足一天的时间。况且，若要防守的话也必须选在人口稠密区。这里原本就等于废墟，优先度自然不高。”

    “啊，噢，这样啊。”

    什么啊，原来至少还有一天才会发动进攻。

    那么就有充裕的时间避难了。在我下意识拍拍胸脯感到庆幸之际，脑中忽然闪过小不点圣女的声音。

    ‘到底……有多少只啊？那个看似红色天空的东西，全都是幽幻种的眼睛吗？’

    ‘等全数显现后就知道了。不过既然是一个小时前感应到的，最多就是数百到数千只个体。若是更庞大的数目，两个小时前就能观测到了。’

    ……等一下。

    数百到数千个体的规模，距离预兆出现的一个小时后就会立刻显现。

    而更庞大的数目，将可在两个小时前观测到。

    这么说――

    “…………”

    汗水滑过我的脸颊。

    “在二十四小时之前就观测得到……喂，这可不是开玩笑的啊。到底……会出现多少幽幻种啊。”

    “会累积实力的，并非只有人类而已。就是这么回事。”

    这么开口的伊莉斯，语气极为平稳。

    仿佛早知道这一天的来临。不，是已经有所觉悟了。

    “伊莉斯，你――”

    “回去吧。帝国司令部的大型观测机应该捕捉到上空的波长了。而且想必也已经联络了尤米才对。”

    不待我回应，银发人型机械体（机器人）便迈出脚步。

    突如其来的状况使我脑中一片空白。直到返家为止，我完全无法出声叫住伊莉斯。

    4

    当天夜里。

    周围的房子已完全熄灯，唯独我家依然灯火通明。

    “呵呵呵。来吧，伊莉斯。收田租的时候到喽。”

    “我……我根本不知道什么叫田租！那是多久以前的比喻了！”

    “这种小事根本就无关紧要。来，脱掉那件轻飘飘的女管家（女仆）服吧。快点，袜子和内裤也一样全部脱掉喔。展露出你一丝不挂的模样吧。”

    “不要，住……住手！不……不行，我对这种做法――”

    客厅里。

    我在餐桌上撑着脸颊，欣赏眼前扭打的一幕。

    “很好，非常可爱喔，伊莉斯！果然很适合你嘛！”

    “讨厌，不要用暴力脱人家的衣服――”

    “什么？我听不到喔？还有乱动是很危险的。我现在要用电钻固定胸前和腋下的螺丝。”

    “啊啊呜呜呜呜……”

    两个女人在客厅的沙发上相互纠缠。

    倒仰的伊莉斯带着欲哭无泪的表情拼命抵抗，而尤米前辈则是骑在她身上使劲制地伏对方。顺带一提，沙发旁边还散落着伊莉斯原本穿在身上的内衣。

    “啊――之前也上演过这一幕呢。”

    “M，不要看得那么傻眼，请救救我！家里的女管家（女仆）面临危机了！”

    “就快好了。忍耐一点吧。”

    “呜呜……”

    红透了脸的无能女管家（女仆）低头不语。

    尤米前辈接连在她身上穿戴银色系的装甲。她将看似金属板和精密机械组合而成的机械装甲一一贴紧伊莉斯的身体，在调整尺寸的同时逐渐完成着装。

    “――很好，搞定了。”

    擦拭一下额头的汗水，尤米前辈心满意足地站起。

    “怎么样，伊莉斯？”

    “…………”

    银发少女忐忑地从沙发上起身。

    直到晚餐为止还是一副女管家（女仆）打扮的她，如今从头到脚都穿上了银色的耀眼机械铠。

    底下穿着黑色的橡胶衣，外面又套上厚重金属和精密机械所构成的装甲。

    ――机神装甲。

    ――尤米前辈以前制作的装甲，其完成版。

    “好了，感觉怎么样，伊莉斯？”

    “固定具经过补强之后，我觉得非常完美。之前的装甲耐久力已经相当出色，这样一来更是一具完美无缺的铠甲了。”

    身穿散发朦胧光辉的装甲，伊莉斯这么点头道。

    话虽如此，那有些脸红的反应或许是还穿不惯这件装甲所致吧。如今也只能去习惯它了。

    “M觉得如何呢？”

    “…………”

    “M？”

    “……啊啊，不，该怎么说呢？就像你讲的一样，装甲强度之类的完成度，我打从一开始就没有任何疑虑。毕竟这可是尤米前辈的自信之作啊。”

    机神装甲。

    原先的设计概念是为了对抗剑帝。

    而这一次，短短几天内便将材质、功能性和扩充零件全数换新，改造成针对幽幻种的特殊设计。

    “可以说刚好赶上了吗……”

    “能做的都已经做了喔。我也很久没有认真起来熬夜埋头苦干了。谁叫这个是我久违的自豪之作嘛。”

    叩――尤米前辈拍了一下伊莉斯的肩部组件。

    “不过，这样一来又能改变多少战况呢？”

    “……果然还是这个问题吗。”

    “纱砂和萨莉她们已经和我联络了。两人目前都十分平安喔。嗯，以目前来说的话。”

    她重重叹了一口气，然后穿越客厅来到墙边，拉开紧闭的窗帘后伸手贴着玻璃。

    漆黑的夜幕。

    整片被涂抹成淡墨色的天空――划破了这片天空的深红色裂痕就在眼前。

    “……伊莉斯，你说还有二十个小时对吧？”

    “是的。目前依然是这个预测值。正确来说，在十九小时十分后到二十一小时七分后之间，出现的可能性高达85%。”

    “纱砂也这么说过喔。” 

    盯着天上的红色门扉，尤米前辈这么补充道。

    “无数的幽幻种将会从那恶心的裂缝中倾巢而出。目前预估将有数千万到数亿的个体。甚至很有可能出现数量上兆的怪物。”

    “这么庞大的数目，感觉就像在作梦一样呢。”

    玻璃窗的另一端。

    比星光更耀眼灿烂的红色裂痕。据小不点圣女所言，这些延伸至天空尽头的红色光芒全都是幽幻种的眼睛。

    而它们即将同时降临这个世界。

    “好了，这下该怎么办呢？”

    紧咬着下唇，我这么喃喃自语。

    从某方面来说，帝国司令部的应对相当迅速。几乎在帝都的巨大观测机得出和伊莉斯相同的出现预测后，便立刻向帝国全土宣布进入紧急状况。

    普通民众将前往各个区域指定的巨大避难所。

    但所有人口一次移动实在难以管理，因此目前似乎先从大陆北部开始安排进入避难所。顺利的话今天黎明，最晚在中午之前也会轮到我们这个区域开始避难。

    “莫非认为避难之后就能解决问题吗？”

    “嗯，十之八九不会这么想吧。”

    尤米前辈的语气显得满不在乎。她嘴里这么嘀咕着，音量却比预料中还要大。

    “话虽如此，他们大概也了解到无法再隐瞒下去了。上空的深红色裂痕，全世界都观测得到喔。再怎么不情愿也看得出，幽幻种进攻的脚步逐渐逼近了。连帝都也有为数不少的民众纷纷涌向司令部喔，就为了询问天上的裂痕是什么。”

    “打扰一下。帝国司令部对外公开情报。七分钟前，北部第七十二区至第八十区的居民已经避难完毕。中部地区第一区到第九区随即也将开始避难了。”

    “这么快？”

    伊莉斯的报告比帝国的避难时程快了许多。

    由此只得能出一个结论。居民自己也希望能尽快完成避难。甚至顾不得携带家中财物，或许只背着紧急用的背包就出门了吧。　　

    总之先保住性命再说。这点是绝对不会错的。

    ……不过――

    ……帝国司令部又有多少把握能保护他们的生命安全？

    “军用人型机械体（机器人）和五具机神。啊啊，少了紫苑后只有四具吧。接下来就是人类的佣兵部队和那些军人了。”

    “还有我喔？”

    这里这里，伊莉斯这么举起手。

    的确，穿上尤米前辈的机械装甲后，那副模样就像个女武神或是胜利女神之类的，散发出些许的神圣气息。

    “我知道。单纯列举一下正规军的战力罢了。”

    “既然如此，军事学校的学生也算在内吗？”

    “……不清楚。”

    正面迎上伊莉斯的目光，我坦率地耸耸肩膀。

    “尤美黛老师下达待命指令后就没有后续动作了。如今所有教官应该都众在校长室里漏夜开会吧。”

    只不过，我想最终还是会下达防卫命令吧。

    这场战斗没有胜败之分。

    倘若进攻的幽幻种数量正如伊莉斯所推测的……不，就算只有十分之一也是一样，全世界都将面临人类与幽幻种的最终战争。即使战胜，无论土地或海洋都会遭到污染，全数化为死亡的大地。

    总而言之，这场战争的重点在于如何避免这样的未来。

    “虽然还不确定，但军事学校的学生大概也将一个不留地出战吧。”

    “是这样吗？”

    “你好像不太高兴？”

    “是的。除了我和蜜卡儿同学，宝条军事学校的学生几乎都是人类。包括M在内，果然还是要对学生下达防卫命令吗……”

    伊莉斯直直注视我的眼睛。

    其无言的眼神中，明确传达了希望我也能前往避难的意志。

    “我知道你想说什么。不过凭你一个人就应付得来吗？”

    “……这个――”

    “严格来说，军事学校的学生并非正规士兵喔。但情势危急，现在不是讲究这个的时候了。毕竟敌人的数量实在太过庞大。”

    不可能的。

    即使这家伙是机神当中的最高阶，依旧有她办不到的事情。

    “命……命令！只要M下达命令的话，无论什么样的对手我都……！”

    “你想坚持到自己战死吗？”

    “唔！”

    “别说傻话了。这我绝对不会同意。”

    我断然拒绝了恳求的伊莉斯。

    ……是啊。

    ……你一定会为了保护我，若无其事地战斗到自己损坏为止。

    ……直到损坏的最后一刻，仍以保护我为傲，笑着死去的家伙。

    像这种事情。

    谁会同意啊。

    “可是，我是机械！就算损坏还是可以无限次修复――”

    “别说了，伊莉斯。”

    一直默不作声的尤米前辈突然这么开口，语气平静却又带着无比的震撼力。

    “并非坏掉之后修复就好。吉尔他是不希望你有任何的损伤。”

    “…………”

    伊莉斯默默垂下脑袋。

    同时紧握着拳头，双肩微微颤抖。那副模样看起来无比脆弱、无助，让我也不忍心再继续说下去了。

    “还有十九个小时多吗？”

    即使在我们谈论的期间。

    时针依旧持续前进。但到头来仍想不出任何打破僵局的方法。

    是战败后灭亡。

    或者战胜对方，再迎接不久后的灭亡。

    凭借我可怜的思考能力，也只能得出这两种无奈的选择。

    ……可恶，快点想想啊。

    ……仅仅只是对抗的话，未来是毫无希望的。

    这时。

    ‘真是难看死了，笨狗！我可不记得有你这么一个垂头丧气的部下！’

    “哇啊！”

    突如其来的声音让我不禁大叫。

    “什……什么，喂？是电话！还是电视的声音？”

    我急忙张望客厅，但没有任何电器用品开着。那么会是什么？声音就仿佛直接传入脑中一样听得一清二楚。

    “是纱砂呢。”

    “是纱砂的念话。应该是从艾尔玛丽亚神教界发出。”

    尤米前辈抱着双手冷静说道，伊莉斯也跟着点头附和……什么啊，只有我一个人吓到吗？

    ‘尤米，你那边如何？’

    “正如电视所报导的，三分之一的人口似乎已经躲进避难所了。这个地区大概在黎明时分也会收到避难通告吧。”

    ‘警备措施和佣兵呢？已经部署在各地了吗？’

    “呃――这个嘛……”

    “警备的配置还在考虑中。毕竟只要有飞空艇，三个小时内就能往帝国边境输送兵力，所以可能要到白天才会正式定案吧？”

    见尤米前辈支吾其词，我代替她这么回答。

    包括这种大规模战斗在内，战争时首先必须决定最终目标。然后根据最终目标拟定战略，之后才是决定兵力的配置。不过这次在最终目标一事上应该产生了分歧。

    是优先保障人民的生命安全，或者先歼灭幽幻种。

    尽管前者平时会获得压倒性的赞同，但这一次并不能完全无视于后者。

    ‘也就是说尚未决定。’

    “嗯嗯。反应真的有点慢，不过大概还需要一段时间吧。”

    ‘原来如此。那么对方至少听进去了呢。原本以为艾尔玛丽亚神教界的提案会被完全忽视，但目前看来帝国似乎正举棋不定中。’

    “嗯？”

    那是什么反应？

    情势都这么危急了，居然还卖起关子？

    ‘笨狗，再跟你确认一件事。由于民众避难，帝国现在变得空荡荡的对吧。国境附近的警备自然也形同虚设了？’

    “应该不至于完全没人把守。不过现在实施通关检查也毫无意义了。毕竟大部分人都已经去避难了。”

    ‘很好很好，非常好。那么作战计划照常进行。’

    “……作战计划？唔，你这么说根本就听不懂啊。”

    我皱起眉头。

    像这种时候，有人会去关心帝国的兵力部署和国境的警备状况吗？这个家伙不可能无缘无故发问，想必是有什么打算吧。

    ‘萨莉九个小时后会抵达帝都。你在那里和她会合。如果司令部到时候还在犹豫不决的话，就带着萨莉和伊莉斯将里面的所有人抓起来，占领整个司令部。’

    “挑在这种时候搞政变！你白痴啊？现在可不是人类自己闹内讧的时候了！”

    ‘这是必要的。’

    喂。

    这位圣女小姐，如此重大的事情竟然说得一点也不心虚。

    ‘总之我也会在十二个小时后抵达帝都。在那之前，希望你将帝都的战力收编至我可以掌控的程度。萨莉抵达后还有三个小时的时间，再加上伊莉斯的帮忙，应该是手到擒来吧？’

    “等一下等一下，唔，这个……也不是办不到啦。帝国司令部大概也想不到有人会挑在这种时候闯进去。不过接下来又要怎么办？拿下司令部的人之后，总要有人顶替司令的位子吧。”

    ‘尤米全盘负责下达指示就行。军事方面的知识由笨狗在一旁提醒，这样就完全解决了。’

    “……真的假的？”

    ‘我一向都是非常认真。总之以后再解释。要是没有事先做这些准备的话，就算向你透露作战计划也毫无意义！就这样，万事拜托了！’

    “啊，喂――”

    在我这么大叫之际，小不点圣女早已切断了念话。我的声音徒然地反射在天花板上。

    “……那臭家伙，说完居然就跑掉了。”

    “纱砂不是什么臭家伙。她是女孩子喔？”

    “这不重要。总之我根本不知道她想做什么。更何况萨莉已经确定会过来了？那家伙名义上是皇帝直属护卫吧。抛下这么重要的任务来到帝国，可是会引发大混乱的。”

    “由于可见作战计划的这个环节有多么重要了。”

    尤米再次打开电视，一边这么说道。

    她的手指不断切换频道，在出现武宫唐那国的画面时静止。

    “不光是武宫唐那国。在这种状况下，艾尔玛丽亚神教界也不会让纱砂这位圣女离开国内吧。明知如此，她却还是这么做，所以……”

    她说到这里便陷入沉默。

    “干嘛，别在最重要的地方卖关子好吗？”

    “明天你就知道了。话说回来，去不去就由吉尔你决定。我和伊莉斯都听命行事。”

    “我吗……”

    萨莉九个小时后抵达帝都。

    现在是晚上十一点，也就是明天早上八点抵达了。

    相较于必须跨越国境的萨莉，我们前往帝都的距离看似较近，但若不搭乘早上第一班高速列车就赶不上时间。车站因避难的缘故应该相当空旷，但从我家前往车站也要一个小时的路程。

    “明天最早的列车应该是五点吧？这样一来，要保证买到车票就得提前一小时到窗口排队。从我家到车站也要一个小时路程，就是凌晨三点出门了。待会要进行枪剑的最后保养，还有行李也必须准备一下……根本就没得睡了嘛。”

    “军事学校的命令要怎么办呢？”

    “啊……差点忘了还有这个。”

    面对伊莉斯一脸正经的提醒，我不禁感到头疼。

    尤美黛老师已经下达了待命的命令。在这种紧急状况下，倘若只有我违反召集命令而擅自前往帝都的话。

    “倘若一个弄不好……不对，不管怎么样铁定都会受处分。”

    “该怎么办呢？”

    “什么怎么办？你啊……”

    无能女管家（女仆）直直注视着我，眼中不带任何意志。纯粹只是个等待主人做出决定的人型机械体（机器人）少女。

    “…………”

    迎着那对深红的双眸，我不知凝视了多久。

    呵――最后我轻轻苦笑一声。

    “刚才有人对我说万事拜托呢。”

    “是的。纱砂的确是这么说的。”

    伊莉斯微微一笑。

    那笑容就仿佛在等待我说出这句话的一刻。

    ――是啊。

    ――那个傲慢任性至极的小不点圣女竟然会依赖我。

    自然没有不去的道理。

    如此狂妄的圣女，竟会抛开自己的自尊求助于我。在察觉到这个事实之后，我已经无法坐视不理了。

    “我们凌晨三点出发。两点半我会事先准备完毕，伊莉斯你就去帮忙尤米前辈做准备。”

    “是……是的！”

    伊莉斯打直身子这么回答。

    用眼角的余光确认之后，我快步走向自己的房间。

    &#10057;

    一个小时后。

    也就是午夜零时。

    宝条军事学校的教官同时对全校学生的通信机下达了命令。

    ‘情报等级B（情报限制）

    帝国司令部发布指令。

    命令隶属于本校的所有学生，于本日六：前往本校集合。

    一年级至本校正门前。

    二年级至本校操场。

    三年级至本校各教室。

    个别携带物品请参考已发放的手册。

    另外，因特殊原因无法准时集合者，请于本日五：之前与负责教官联络。’

    &#10057;

    “……啊――蜜卡儿？我啊，是我。总之就像刚才说的那样，我和伊莉斯有点事情无法过去集合了。那边就交给你处理。咦？什么原因？没什么，并不是什么重要的事。”

    ‘等……等一下，M！你在说什么啊？等等――’

    “拜托你帮我说服老师喽。就这样。”

    我中断通话，连同通信机的电源也一并关闭。

    “没有问题吗？”

    “是好是坏，就全看帝都之行的结果了。”

    我在叹息的同时面露苦笑，将静悄悄的通信机放回小袋子里，再度开始保养自己的枪剑。

    “对了，伊莉斯，尤米前辈那边帮忙得怎么样？”

    “已经结束了。行李也都联络好托运业者，两小时后就会前来收件。几乎在我们抵达的同一时刻，行李也会跟着运到帝都。”

    “是吗，那就好。”

    我直接盘腿坐在地板上。

    这时，伊莉斯也在我身边摆出端正的跪坐姿势。

    “怎么啦？”

    “正如M所看到的。”

    “……不管怎么看，你只是坐在我旁边而已。”

    “是的。正是如此。”

    银发少女一脸正经地点头。服装依旧是那套银色装甲，不过……奇怪？装甲底下似乎还穿了很眼熟的轻飘衣物。

    “你啊，把装甲穿在女管家（女仆）服的外面吗？”

    “是的。同时具备女管家（女仆）服的可爱及装甲的强度，是最强的穿法。当我察觉到这个点子时，不禁对自己感到畏惧。”

    “可以吐槽的地方实在太多，真不知道该怎么回你才好。”

    说着，我一边将枪支的螺丝锁紧。

    无能女管家（女仆）则是一直看着我的作业。

    “…………”

    “…………”

    “……喂。”

    “是的。”

    “……千万不要再说什么自己是机械，坏掉也无所谓的鬼话了。再犯的话就跟你断绝关系，把你赶出家门。”

    “M。”

    “嗯？”

    “你的手指在发抖。”

    伊莉斯轻轻触碰我的右手。

    “请冷静下来，不然螺丝会锁不紧。”

    “……噢。”

    “M。”

    “嗯？”

    “这么说或许有些不合时宜，但我觉得像这样在一起的时光非常幸福。能遇见你真好。”

    “少来这套了。现在还用得着讲出来吗？”

    “说得也是。”

    “…………”

    “…………”

    “我会陪伴在M的身边。无论这个夜里，或是从今以后。”

    “那当然了。”

第五卷 154cm的新娘机关 Phase.3“最终兵器”

    1

    帝都威尔艾倍伦。

    位于帝国领土正中央偏北的一座机械都市。沥青路面上林立着铁灰色的房屋，无数的电线和铁管在头顶上交织成蜘蛛网状。

    过去曾是煤炭重镇。

    再由煤炭转型为钢铁之都。

    据说利用这些钢铁生产人型机械体（机器人），使得威尔艾倍伦一口气蜕变为帝国屈指可数的大都市。

    然后又成为现在的帝都。

    军方中枢的帝国司令部在此设立据点，帝都内至今仍有许多人型机械体（机器人）的生产工厂在运作中。

    ……不，是曾经运作过。

    “每间工厂的电源都已经切掉，黑漆漆的一片呢。”

    仰望着空无一人的工厂，我轻轻叹了口气。

    “帝都可能进入戒备状态了吧。所有的保养技师应该也都到地下避难所避难了。”

    “这样啊。”

    走在我身后的，是有伊莉斯在一旁陪同的尤米前辈。

    帝都内部。

    面对大型商店街的人行道上，我们前几天经过的时候还充满了往来的人群和喧嚣声。异国商人直接将商品摆在地面，而同样也来自异国的客人正在选购。类似这样的光景随处可见。

    这一切，如今就像鬼城一样变得空荡荡。

    “连军用人型机械体（机器人）的生产工厂也一并停止。我猜是就算现在生产也无暇调整AI和学习的缘故。”

    “你说对了。距离幽幻种显现已经不到十二个小时，即使继续生产也只是徒增一堆无法活动的士兵罢了。他们大概是得出结论，只能用目前手里拥有的战力决一胜负吧。”

    “手中的战力吗。”

    望着掉落在地的儿童用手套，我深深地叹气。

    布满沙尘、风吹日晒的手套。

    从粉红的颜色来看应该是某位小女孩的物品。到头来，无论小孩或父母都匆忙躲进避难所，完全未察觉手套掉落一事。

    ……像这种事情，全世界都在发生。

    ……就连帝都的居民也不例外。

    避难的对象当然不限健康的常人。由于不良于行的老人或是坐轮椅的人都会一起避难，所以场面应该是更加混乱。

    “对了，前辈你不要紧吗？一路走到和萨莉会合的地点应该很累吧？”

    “没事没事。现在这种速度还不算什么。”

    一步又一步，尤米前辈仿佛在感受地面一般行走着。

    “对吧，伊莉斯？”

    “是的。正好可以展现在我们家复健的成果。”

    尽管情势不容乐观，但见到对方不用拐杖能自己行走，我也就放心多了。看来她住在我家时也持续复健。

    “不过尤米，这么说很不好意思，你有点太胖了呢。按照我的辨识，体重应该增加了七百克左右。”

    “唔唔……因为之前都在坐轮椅，还为了早点康复而拼命吃肉嘛。只增加不到一公斤，算是不幸中的大幸吧。”

    “――不。”

    至今保持沉默的伊莉斯，这一刻眼中迸发诡异的光芒。

    “脂肪增加不到一公斤？这是很严重的误解。尤米，你还不清楚自己的身体发生了什么异状。”

    “什……什么？你这种语气是……”

    “请冷静思考一下。疗养中的尤米几乎都是躺在病床上的。”

    “啊，嗯……”

    换上恐惧的眼神，她等待着伊莉斯的下文。

    “这段期间，肌肉量每天都会减少将近1%。也就是说，肌肉减少而脂肪增加。扣除两者的差额，才会得出增加七百公克这个数字。所以实际增加的脂肪不止这个数目，即使粗估至少也要翻倍……”

    “不要说了――――――！”

    这个人终于抱头开始惨叫了。

    应该说，从我身为男性的角度来看，这简直是没营养的对话。但说出来大概会变成众矢之的吧。

    “我要返回四十公斤大关！现在立刻制造三口全自动腹肌机！”

    “就是这股气势。”

    “真羡慕伊莉斯呢。不需要吃饭，所以也不会变胖。”

    “可是我也有自己的烦恼，穿上装甲后让我的体重突破九十公斤。能不能只增加胸部装甲的厚度，一方面减少其他的零件呢？”

    “你根本是在偷渡自己的愿望吧。”

    我从旁戳了戳伊莉斯的脑袋。唔，其实应该要吐槽她别再继续这种愚蠢的对话了。

    “看吧，都是前辈刚才惨叫引来的。”

    一群军人自前方的十字路口跑来。

    正面是两具军用人型机械体（机器人），左右两边的道路也分别跑出脸色大变的帝国军人和佣兵。

    原以为这下大概会挨骂了。

    一到眼前的军人们一见到尤米前辈便站直身子，还摆出了敬礼的姿势。

    “尤米研究主任！您什么时候回帝都的？”

    “哎呀――就在刚才喔。事态这么紧急，有朋友叫我回来一趟。我想到总统府里的研究室拿东西，这边已经封锁了吗？”

    “前方设置有路障。”

    “进得去吗？”

    “我先联络那边的负责官员。只要在现场出示个人证件即可。话说刚才的叫声是？”

    “老鼠从民宅里跑出来，所以被吓了一跳。不是我，是吉尔叫的。”

    “居然赖给我……”

    算了，无所谓。

    反正眼前的军人好像是尤米前辈认识的，像这种时候自然不宜插嘴打断对方了。

    “对了，现在帝都是什么状况？我还以为防卫部队已经拿着枪在四处站岗了。”

    “防卫部队驻守在这里，不过这个区域只有我们在负责巡逻。”

    “不会吧？这么大的区域就交给你们六个人！”

    尤米前辈忍不住这么大叫。

    对此，被问到的军人们也苦着一张脸。

    “帝国全领土如今面临同时遭受攻击的事态，帝都的兵力有半数以上都外出防守了。所以必须由留下来的人负责才行。”

    “……是吗。这样啊。”

    前辈点点头，一副若有所思的样子。

    “对不起，打扰你执行任务。不用管我们了。”

    “是的。那么先告辞了。”

    沙――踩响坚硬的军靴，军人们快步跑了回去。尽管背着重装备却行动相当敏捷。想必都是很优秀的军人吧。

    “是前辈认识的人吗？”

    “不，完全不认识。大概因为我是很罕见的女性研究员，所以才会有印象吧。就像总统走在路上也会有陌生人跟他打招呼一样。”

    女性研究员吗。

    毕竟还有制造剑帝赫凯特及伊莉斯的功劳在身，想必不是单纯因为女性身分的缘故吧。不过遗憾的是，这个人对于自己的功劳或名誉一向都漠不关心。

    “不过太好了，总算问出许多东西来。”

    “是关于巡逻吗？”

    “对对。吉尔，你知道帝国司令部可以动用的兵力有多少吗？”

    “首先是曾经反叛的四具机神。然后是数万具的军用人型机械体（机器人）。再加上这边也有数以万计的帝国军人和佣兵。若勉强要凑人数，全国的军事学校学生也可以算在内吧。”

    “没错。对此，帝国有四十六个都市，这些都市里平均划分有二十一个区域喔。光是区域数就将近破千。这样一来，假设有十万具人型机械体（机器人），每区域最多只能部署一百具。倘若防卫重点放在大都市，那些人口较少的都市顶多只会分配到五十具而已。”

    少得令人不安的压倒性数字。

    每个区域配置五十具军用人型机械体（机器人）。倘若其中的十具分配至居民躲藏的避难所里，剩下的四十具就必须负责抵挡幽幻种的进攻了。

    “其他国家也一样吧？”

    “帝国算是战力较完整的国家了。好歹能够将兵力部署在所有区域。不过其他小国大概防卫首都就是极限了。”

    帝国、艾尔玛丽亚神教界、武宫唐那国。

    这三国的军力被誉为世界三大国家，主因是只有他们在周边国家遭受幽幻种攻击时还有余力派遣援军。

    但唯独这一次，就连帝国也无力驰援。

    没有往常的支持部队。

    在得知这项事实后，小国的不安程度应该更胜于帝国居民吧。

    “M，距离会合时间不到三十分钟了。”

    “嗯嗯，毕竟就近在眼前嘛。”

    萨莉将在早上八点抵达帝都。

    会合地点似乎选在尤米前辈家里。位置在总统府前方。在那里听完萨莉透露小不点圣女的作战计划后，竟然就要动手攻占总统府。将司令部的高层统统拿下，夺取其命令权。

    “……嗯，倒也不是办不到啦。”

    “？”

    发见自己被注视着，浑然不知我心境的无能女管家（女仆）对我笑了笑。

    的确，只要有了这个家伙，不管对方有多少军人都不用担心。

    但问题是行动结束后。

    “我这个主人的前途，完全是一片黑暗啊……”

    “不用担心喔。要不然等一切结束之后，干脆搬到艾尔玛丽亚神教界好了。”

    “可是，要我在小不点圣女的统治下生活……”

    我们三人走道宽敞的公用道路中央。

    穿过面对商店街的大道，就这样进入总统府管理区域后不久，前方便可见到巨大铁栅栏所构成的路障。

    高度将近十公尺的铁栅栏。

    其底下则是堆了好几层巨大的沙包，缝隙间还可见到机关枪的枪口散发耀眼的黑金光辉。

    “这就是刚才那位军人所说的路障吧。”

    “是啊。这下稍微放心了。重要地点还是做了很周全的准备呢。”

    铁栅栏后方整齐摆放着看似大型化学兵器的碗状物，以及同样不知是何用途的巨大机械柜。由于看起来不像人力可以搬动，应该是仰赖人型街械体的运输吧。

    如此严阵以待的态势平时会让人直皱眉头，但唯独这一次，大量的化学兵器十分鼓舞人心。

    “什么嘛――人数不是挺多的吗。”

    “似乎有二十人以上。”

    铁栅栏的另一端站着帝国军人和佣兵们，靠近我们这边的军用人型机械体（机器人）则是手上拿着重型枪炮伫立在原地。在场的应该还不算全部。考虑到内部有待命兵力的可能性，光军用人型机械体（机器人）或许就有五十具以上。

    “大概只派出了最低限度的巡逻人员吧。”

    “我想没有错。应该是以帝都的民宅会遭到破坏为前提，采取了只专心防守都市重要基础的作战方针。”

    伊莉斯接着帮我补充道。

    从如此极端的防卫编制可窥见司令部的想法。

    ……这么做或许很正确。

    ……即使帝都的房子全被烧毁，只要居民平安就能随时重建。

    “看吧，前辈。抱歉得要换你出马了。我们几个在这里非常显眼呢。”

    “我有同感。”

    “真是急性子呢，我说过不用担心。”

    我和伊莉斯躲在尤米前辈身后。

    毕竟是在居民已经完全避难的无人大道上。像我们这样光明正大地走向路障，对方不会起疑才怪。

    尤米前辈从研究服的胸前口袋取出个人证件。

    这时，另一边也有三名军人越过路障而来。果然是觉得我们的形迹很可疑吧。

    “奇怪，有个家伙不太一样呢。”

    望着走近的三人，我开口这么说道。

    前头的两人和刚才一样全副武装，扛着机关枪和榴弹枪，但走在后方的却是……女性？

    尽管都穿了军服，但只有一个人是轻装上阵，而且那一头长达腰部的黑发应该也违反了军中规定吧。席伊以前也留有自豪的金色长发，但在入学时一样哭着剪掉了。

    这时――

    “久候各位了！”

    前头的两名军人在接近的同时向我们大声问候，还摆出了敬礼姿势。

    “M真是厉害。不愧是我的主人，什么时候变得这么了不起了。”

    “才没这回事。”

    伊莉斯不知为何两眼发光地看着我，但我心里对此一点头绪也没有。冷静想想，很有可能是刚才认识尤米前辈的军人事先帮我们通报过了吧？

    “嗨，你们三个终于来了吗。”

    就在我们发愣之际，后方的女性军人也走上前。

    对方一身的军服穿得颇为迈遢。或许是裸身直接套上军服的缘故，敞开的衣襟除了可看见颈部和锁骨一带，就连下方的乳沟也毫不保留地――

    “哎呀，这不是萨莉吗？你怎么会穿着军服？”

    “果然是你！”

    “什么啊，现在才发现吗。”

    她回以顽皮的笑容。可恶，还以为是武宫唐那国的衣服，结果居然穿着帝国军服现身。

    “话说回来，你什么时候成了帝国军人？”

    “别那样瞪我。好歹是同盟国，于是我想主动展现一下诚意。这套衣服也是这么借来的。”

    “同盟……？武宫唐那国和帝国？”

    “纱砂的说服策略奏效，帝国司令部刚才已经让步。多亏这样，我和伊莉斯也没有必要闯入帝国司令部了。”

    跟我来吧――

    仿佛这么暗示着，萨莉转过身大步前进。她穿过有巨大路障的唯一出入口，往更内部走去。

    “我说伊莉斯，我们真的可以通过这处路障吗？”

    “没有问题。这种程度的障碍是可以破坏的。”

    “唔，我不是那个意思……算了，总之装作什么都不知情，跟在萨莉后面吧。”

    向聚集在路障门前的军人们点头示意后，我们尽可能不去注视他们，快步经过出入口。

    “喔！”

    我不禁叫出声音。

    进入路障的内部，映入眼帘的竟是呈数十列整齐排列的佣兵部队，还有数量相仿的军用人型机械体（机器人）。

    ……从外面根本就看不出来。

    ……里面竟然藏有大批佣兵。

    “是光学迷彩呢。吉尔你也看到路障本身有通电吧？”

    “啊――原来如此。路障的金属纤维原本就是光学迷彩所使用的材料。”

    不愧是帝都的防卫机能。

    就连这个部分也展现了引以为傲的技术力。

    “不过，反倒是被这么多佣兵前辈注视有些紧张呢。”

    “大家都在盯着看呢。”

    “无所谓。我们装作普通人光明正大地走过去就好。好了，吉尔还有伊莉斯也快点跟上来。我们要被萨莉抛在后面喽。”

    “普通人才不会这么光明正大吧……”

    队伍井然有序，不发一语的佣兵们。只不过，还是能清楚感觉到数百人的目光同时落在我们身上。

    经过这些队伍后，眼前排列的是数百具军用人型机械体（机器人）。服装是帝国军服，但为了一眼就可辨认出来，人型机械体（机器人）左臂的臂章并无任何图案。

    “嗯？”

    在队伍的前方，有一具服装与众不同的人型机械体（机器人）。

    耀眼的金发根根倒竖的矮小少年。

    他直接穿着一件金属纤维编织而成的无袖背心，目不转睛盯着头顶――烙印于苍穹的深红色幽幻种门扉。

    动作和外表与人类毫无差异。

    若不是左臂的臂章，就连我也不敢相信他是人型机械体（机器人）。

    “咦？哎呀，这不是尤里斯吗？”

    见到这具人型机械体（机器人），尤米前辈突然大声呼唤。

    “……尤米？”

    “喔――真的是尤里斯！什么嘛，还在担心这种事态究竟要怎么应对，果然司令部也将你们释放了吧。”

    她对金发人型机械体（机器人）这么挥挥手。

    “我都听说喽――你要攻击萨莉的时候，却被她狠狠地打飞了。对了，破损部位不要紧吗？虽然很想帮你修复，不过――”

    “……已经换上备用零件了。就是尤米你制造的那个。”

    “啊，那就好。嗯嗯，看你这么有精神我也放心了！”

    她毫无顾忌地拍了拍少年的肩膀。

    然而，人型机械体（机器人）却是面带忧郁的表情。

    “…………尤米。”

    “什么事？”

    “……对不起。我和剑帝还有紫苑不惜辜负了你的恩情反叛帝国，但你却为了保护我们而与司令部彻夜交涉。我在隔离管理室都听说了。”

    垂下脸的人型机械体（机器人）继续说了下去：

    “同时也知道，剑帝和紫苑破坏了不眠者的工厂。”

    “嗯。”

    “我一直认为……只要能摧毁不眠者的工厂，即使被抓住后遭受废弃处分也无所谓。应该说，这是理所当然的惩罚。”

    “嗯。”

    “但是你……却不是这样。你……你……”

    带着极力想要表达的情绪。

    金发人型机械体（机器人）用嘶哑的声音询问尤米：

    “……你……依然深爱着机神吗？”

    “傻瓜，那当然了。”

    身穿白袍的女性研究员紧紧抱住这具机神。

    这就是答案了。

    “我才应该说对不起。完全没察觉到玛格那变成那样，还有你们被逼得走投无路的事实。”

    “…………你真是……好卑鄙。”

    “嗯？”

    “…………”

    机神“YuLis（尤里斯）【不可触碰者】”。

    拥有此一名号的他被尤米轻易地抱住。人型机械体（机器人）轻声却坚定地宣告：

    “我们绝不会再背叛你了。包括我和部署在其他区域的三具机神都是。我们发誓要为了你而对抗幽幻种。”

    “不可以逞强喔？”

    松开手臂的尤米前辈这么微笑道。

    见到这一幕，金发机神第一次流露出些许的难为情。

    “……还有，你就是M・一D・吉尔。”

    “啊？”

    “身为人类却相当了不起。连续和紫苑及剑帝交手一事，是真的吗？”

    “啊……啊啊。你说那个啊。”

    完全没有料到对方会主动和自己说话。

    “我只记得自己差点没命而已。无论是面对剑帝或紫苑的时候，总是靠着中途闯进来的某人才得以保命――”

    “不！这全是M的功劳，不会错的！”

    唔喔，无能女管家（女仆）怎么跑出来了？刚刚还庆幸她今天怎么如此安分，原来一直都在寻找发言的时机。

    “和剑帝及紫苑的殊死战，能活下来全都仰赖M的过人天分和平时努力的回报。真要说的话还有我，完全女管家（女仆）机关伊莉斯的忠实支持和――――――呜呜！”

    我捂住伊莉斯的嘴巴让她安静下来。

    “……M真会欺负人。”

    “现在可不是开玩笑的时候。对了，你叫尤里斯吗？”

    机神“Yulis（尤里斯）【不可触碰者】”。

    身为机神的资历尚浅，但曾听说过仅他一具便可抵挡幽幻种的进攻，甚至将对方歼灭。

    其能力正如他的名字所示，擅于偷袭敌人。

    “我直接问了。你如今是站在尤米前辈这一边的吧？”

    “正是如此。”

    “那么可以告诉我一件事吗？剑帝和紫苑的落脚处在哪里？”

    “落脚处？不是要问目的或者计划之类的吗？”

    “那种事情，我会当面去问他们本人。摧毁不眠者的工厂后，就完全掌握不到那两人的行踪了。你知道他们躲在哪里吗？”

    正是如此。

    帝国司令部的包围网和追踪部队都双双落空，如今已没有人知道剑帝和紫苑这两具机神躲藏在什么地方。

    是已经越过国境，或者还逗留在帝国领土内。

    “那具人型机械体（机器人），就是不完全神性机关吧。”

    机神抬起下巴示意着伊莉斯。不愧同为机神，一眼就看出伊莉斯的身分了。

    “用不着问我吧。你不是能感应得出来？”

    “之前是可以。”

    机神所散发的特有沁力波长能够作为探测的依据。帝国的追踪部队便是借此来追查其他两具机神的下落。

    “由于‘那个’的缘故，观测机能几乎处于瘫痪状态。”

    他瞪着上空这么说道。

    和刚才一样，仰望着幽幻种显现之际即将敞开门扉。

    ……是错觉吗？感觉比昨天更大了一些。

    ……有一半的天空都被那深红色的门扉所占据了。

    延伸至地平线更遥远一端的虚空裂痕。

    “对吧，伊莉斯？”

    “是的。笼罩帝国全土的魔笛浓度一直在增强，因此目前很难观测到帝国境内的沁力。”

    就仿佛在一茶匙的砂糖上倾倒一整桶盐巴。

    尽管砂糖和盐巴的味道截然相反，但由于盐巴太多的缘故，使得一流的厨师也无法辨别砂糖的存在。

    “从什么时候开始的？”

    “大约十八个小时前。”

    “真不简单。我已经有二十七个小时完全无法观测了。”

    机神耸耸肩膀，似乎在表示自己甘拜下风。

    “这么说……”

    “我也不清楚。毕竟其他的机神也都差不多。更何况，如今要找他们做什么？已经没有时间了。”

    “就因为没有时间，所以才更是紧急……总之我知道了。之后我们再自己找吧。萨莉都已经愈走愈远了。”

    走吧――拍拍伊莉斯的肩膀，我对尤米前辈便了个眼色后迈出脚步。

    不，是正要踏出去的那一刻。

    “剑帝和紫苑，他们五个小时前应该还在帝都。”

    “？”

    “我们是五个小时之前从隔离管理室被释放的。倘若继续被羁押下去，剑帝便会袭击司令部以转移注意力，紫苑则是负责释放我们。所以他们不久前还在帝都才对。”

    “啊啊，是这么回事啊。”

    仔细想想很有道理。机神在袭击帝都时便已经做好分工了。

    剑帝和紫苑前往破坏不眠者的工厂。

    另一方面，负责袭击总统府和其他工厂，担任诱饵将伊莉斯和萨莉引至他处的便是这些家伙了。当然，诱饵也必定做好了会被捕的心理准备。

    “就连被捕之后的营救流程也都规划好了呢。”

    “是啊。不过，没想到事态会演变到这个程度。司令部先将我们释放了。这样一来，他们也不用费工夫救出我们了。”

    反过来说，剑帝他们已经没有留在帝都的理由了。所以就连机神尤里斯也声称不知他们目前的所在地。

    “这样够了吗？”

    “是的。谢谢你。”

    待伊莉斯恭敬地行了一礼后，我再度继续前进。

    ……五个小时之前。

    ……也就是我们抵达帝都的一个小时前。至今已经过了四个小时。

    尽管不清楚他们在这之后的下落。

    “但说不定就待在这附近呢。”

    我这么喃喃自语着，同时追上走在前头的萨莉和尤米前辈。

    2

    总统府五楼。

    议事厅――里面排列着散发历史气息的古老长桌和椅子，墙边则悬挂一整排历代帝国司令部元帅的照片。

    脚下的地毯已完全褪色，可以闻到些许尘埃的气味。

    “听说原本是要在前辈家里讨论。”

    “就是说啊。亏我那么紧张，心想必须赶快整理一下住处。”

    “别这么说。毕竟状况有所变化了。”

    萨莉看似愉快地这么回答。她如今就坐在议事厅中央的议长席，整个人呈放松的状态。

    “房间好像可以随意使用。不管是开会或用来休息都行。”

    “随意使用……这里可是司令部所在的楼层吧。”

    我指着挂在议事厅内的照片这么说道。

    来到这里的路上也是如此。搭乘电梯之前有安全检查，还必须在四楼改搭其他电梯才能抵达这里，可说戒备非常森严。

    帝国司令部据点。

    总统府当中拥有最多机密数据的单位，据说其警备程度甚至超过了位于最上层的总统书房。

    “是司令部说的吗？”

    “没错，本次的关键正是由于帝国司令部的让步。”

    悠哉地坐在议长席上，萨莉这么开口：

    “首先正如你们所见，我们已经不需要占领帝国司令部了。就像现在这个样子。”

    “……还是先说说为何要占领司令部吧。”

    “嗯？什么啊，小姑娘都没解释吗？”

    “是她叫我们来到这里之后再问你。莫非你无法和纱砂取得联络？”

    尤米前辈的语气有些傻眼。

    “沟通的话倒是还可以。不过小姑娘毕竟正在忙于准备工作，那些不用亲自处理的事情大概能省则省吧……也好，反正离小姑娘抵达还有一点空间，应该有时间聊聊。”

    萨莉从椅子站起，轻轻跳跃。

    还以为这个人想做什么，结果只是跳到议长的桌子上直接坐在那里。竟然将历史悠久的议长桌当成了椅子。倘若真正的议长看见，在暴怒之下可能会血压上升而导致昏厥吧。

    ……嗯，尽管在场没有任何人出来纠正她。

    “好，这样就可以看到整个议事厅了。”

    萨莉本人反倒是相当愉快。

    “先确认一下，我想你们当然知道，现在全世界的天空都可观测到幽幻种显现的门扉吧。出现个体数恐怕高达上亿，或许还要更多，但起码不会少于这个数字。”

    “说得真轻松呢。”

    “只是陈述事实罢了。现在是早上九点三十分，而敌人出现的预测时间为九个小时后。也就是最可能落在晚上六点左右。没错吧，伊莉斯？”

    “是的。我也计算出相同的观测结果。”

    “就是这么回事。我想你们应该都很清楚，我们没有对抗的本钱。毕竟敌人数量实在太多，就算成功驱逐之后，留下的也只是被魔笛污染的死亡大地。人类不久后便会灭亡。而这样的未来即将在九个小时后来临。”

    “……嗯嗯。”

    “话虽如此，就这么坐以待毙也未免太愚蠢了。毕竟我们艾尔玛丽亚神教界的圣女大人可是充满了干劲，声称赌上圣女的颜面也要设法抵抗。这便是今天这场作战的开端。”

    这点我们很清楚。

    毕竟还特地将讯息传递到我家。她当时所表现出的气势，完全不存在任何畏惧幽幻种进攻或是放弃抵抗等负面的情绪。

    纯粹只有想要活下去的意志。

    “所以呢？”

    “小姑娘及从旁支持的术者将会在中午抵达帝都。所有知悉艾尔玛丽亚神教界秘术的人们，大家都将在帝都齐聚。很极端的做法吧？”

    “什么……这又是为什么！”

    艾尔玛丽亚神教界本身的防守又该怎么办？

    居然将本国的战力出动一空，远征至敌国的首都。这根本就是天方夜谭。

    “为了执行伊甸计划？”

    “没错。”

    面对尤米前辈的喃喃自语，萨莉轻轻点头。

    “幽幻种的进攻脚步无法阻止。既然如此，就抢在攻击发动前封印秽歌之庭（伊甸）。没有比这更好的办法，也不存在其他的替代方案了。”

    “原本一年后的时程，又再度提前了吗。”

    “何止提前，明天六点就要发动究极结界了。”

    幽幻种会在今天晚上六点展开进攻。而十二个小时后的早上六点，究极结界将会发动并冻结秽歌之庭（伊甸）。

    “明天！……办得到吗？这是在说梦话吧？”

    就连一年的时程都嫌太快。

    现在居然明天早上六点就要发动了？

    “我说过，小姑娘已经学会术式。不过纯粹是理论上的，还未经过实践阶段的练习。用一年的时间提高精确度，同时让全世界知晓计划全貌，才是原本的伊甸计划内容。”

    “…………”

    “这甚至不能叫作计划了。其中根本不具备计划所需要的缜密性、可靠度和信赖感。当然，也没有时间告知全世界了。”

    一切都脱离计划的掌控。

    花费数年苦心准备的计划瓦解，一切从零开始重新规划。这根本称不上作战计划，不过是急就章的草案罢了。

    然而――

    “毫无缜密、可靠和信赖，却只能硬着头皮做了对吧？”

    在一片寂静的议事厅内，我挤出这么一句话。

    按捺着几乎要颤抖的声音。

    “不管怎么样，失败的话就真的没有退路了。既然如此事情就简单多了。我会从旁协助，让小不点圣女的结界得以成功。仅此而已。明天早上六点发动结界……就这么办吧。既然那些家伙进攻的时间在今晚六点，那么只要支撑十二个小时就行了。很好，即使要当诱饵，无论如何我会努力争取时间。”

    “我也会贡献自己的微薄之力。”

    “就是在等你这句话。”

    ――咚。

    摆动着柔亮的黑发，萨莉从桌上跳下来。

    “就这么决定了。M・一D・吉尔、不完全神性机关，还有尤米・莱森特研究主任，这三人已经同意了。可以请您进来了吗？”

    “嗯？”

    叽――伴随嘎吱声，议事厅的门打开了。

    “好久不见了，年轻人。不，实际上并没有那么久吧。还有尤米，听说你前几天也以静养的名义离开帝都了。这真是多舛的因果啊。”

    “哎呀呀，这不是卡伦达尔司令吗？”

    “嗯。无论如何，我都要感谢各位来此集合。你们回来得正好。”

    出现的是一名饱经日晒的壮年将校。

    脸上刻着极深的皱纹，顶着满头的白发，但站立于议事厅的姿态却仍旧精悍魁梧。我对这个人有印象。

    ……这个人――

    ……是卡伦达尔联合机动军司令！

    曾经在凯旋都市安裘的车站里出面迎接我们。

    其真正身分，则是管辖帝国所有军用人型机械体（机器人）的负责人。伊莉斯和蜜卡儿以前也曾在这位司令的麾下与幽幻种作战。

    “真是的，司令！我可不是自愿到这边来集合。”

    “别这么说，尤米。毕竟事态紧急，如今正是动员全帝国的有识者，集众人的智慧找出解决方法的时候……原本我应该这么说。”

    呼出叹息般的一口气，壮年军人继续说了下去：

    “不过艾尔玛丽亚神教界已经走在我们的前头了。身为帝国将领，心里实在五味杂陈。”

    “怎么说？”

    “帝国将会全面协助艾尔玛丽亚神教界所提出的作战计划。这是帝国司令部与总统阁下漏夜开会后所做出的结论。”

    “――小不点圣女的方案吗？”

    我不禁插嘴道。

    这就等于将帝国置于艾尔玛丽亚神教界的指挥下。在我的认知里，即使人类灭亡也绝不可能出现这种近似奇迹的协议。

    “你看起来很不敢置信的样子呢？”

    “当然会吃惊了。”

    这么回答的尤米前辈也两眼睁大，脸上不掩惊讶的表情。

    “先确认一下，那是纱砂……呃，就是艾尔玛丽亚种教界的圣女号召司令部回应的作战计划对吧？”

    “没有错。纱砂・恩蒂斯・凛・克尔本人直接向总统阁下与司令部发出了声明。她表示能够提出阻止本次进攻的唯一方案。是等待帝国灭亡，或者参加联合战线，叫我们两者择一。”

    ‘对方至少听进去了呢。原本以为艾尔玛丽亚神教界的提案会被完全忽视，但目前看来帝国似乎正举棋不定中。’

    原来是这么回事……

    终于。我终于了解小不点圣女当时的意思了。在联络我们之前，她已经先找上帝国司令部进行交涉了吗？

    但司令部是否会同意还在未知数。为了确保对方在关键时刻能协助作战计划，于是便将萨莉和伊莉斯派遣至帝都。

    “到此为止我已经了解了。萨莉，请你说明一下作战内容。特别是你们为何要如此强硬要求帝国的协助。”

    “嗯嗯，这点我也很好奇。”

    伊莉斯还可以理解，但萨莉是武宫唐那国的武官。她断然没有理由放弃自己国家的防卫，只为了确保帝国司令的协助而单独行动。

    三大国家各自对抗幽幻种。

    或是共同组成联合战线。

    在这种危急时刻，后者的意义实在不大。毕竟在愈紧急的时候，平时的同伴就愈能够信赖。否则即使徒增其他不认识的伙伴，一样也无法建立起完全的信赖感。

    然而――

    “重点并非需要帝国的协助，而是为了不让帝国妨碍小姑娘的计划。”

    “嗯？那是什么意思？”

    萨莉的回答和我们所想的完全不一样。

    “就是这里。”

    站在议长席上，她手指着自己的正上方。

    并非天花板，也不是总统府本身，其目光放在更遥远的上空。

    “幽幻种的门扉，正以帝都为中心向全世界扩大当中。”

    这样懂了吧？

    带着这番表情，萨莉对我投以自信的笑容。

    “……意思是，帝都将首先成为进攻之下的牺牲品吗？”

    “这就看幽幻种的心情而定了。只不过，当幽幻种突然显现的时候，最先能观测到的无疑就是帝都上空。而绝大部分幽幻种的目标，恐怕也正是帝都了。”

    我下意识望向议事厅内悬挂的时钟。

    九点五十分。

    距离幽幻种的进攻还有八个小时。

    短短八个小时后，帝都将有可能整个消灭。

    “呃，我并没有相关的专业知识，所以就用比喻的好了。倘若水管破裂，从中喷出水来的话，相信无论是谁都会选择修复水管的破裂处以阻止漏水吧。也就是说――”

    “正是如此。小姑娘的究极结界也是一样的道理。以幽幻种的门扉开启处为中心发动结界，其效果是最好的。换而言之，究极结界必须在帝都发动才行。”

    “知道了。我大致上都能理解了。”

    小不点圣女与其部下中的精锐们专程来到帝都的必要性。

    那恐怕是高达数百甚至数干人规模的庞大军力。帝国司令部实在不可能会允许这样的力量进入帝都。

    但若不选在帝都，也就无法发动究极结界。

    “司令部也接获了同样的解释。”

    帝都的老兵这么点头道。

    “艾尔玛丽亚神教界并无意干涉帝国司令部对帝都的防御工作。不过，圣女的结界发动过程需要巨大的祭坛和大量的人手。所以希望我们提供这样的空间和用于守卫祭坛的护卫。”

    “于是司令部便接受了提案。老实说，这实在挺不容易的吧？”

    “毕竟没有任何人能提出替代方案。这是不得已的决定。”

    面对这么告知的尤米前辈，卡伦达尔联合机动军司令则是回以叹息。

    ……不得已的决定。

    ……这想必是司令部的真心话吧。

    心底深处还有难以接受的情绪。这是当然的。毕竟身为帝国司令部，他们有着数十年来守护帝都的这份自负。因此当然不可能轻易答应他国的提议。

    “不过现在是抛开名声追求实质利益的时候。结论如刚才所言，帝国接受艾尔玛丽亚神教界的提案，而司令部目前正加紧准备圣女所需的祭坛空间并组织护卫部队。”

    “我都明白了。那么，司令您也是为此而来到这里？”

    “当然。刚好我也和尤米你、这位少年以及不完全神性机关都见过面……事情就是这样，我已经说明完毕了。本行动的负责官员稍后就会过来，在那之前你们就随意使用这里吧。”

    转过饱经锻炼的背部，老军人英姿飒爽地准备离开议事厅。

    但似乎突然想起了什么，将门打开一半之际又停下脚步，再次转过身。

    “对了对了，年轻人。可别让尤美黛小姐太困扰。别看她那个样子，好歹也是我在你一样的年纪时某位非常照顾我的长官，他心爱的独生女啊。”

    “小姐……啊啊，你是说尤美黛老师吗？”

    说到这个，在凯旋都市的车站里，两人交谈的口吻仿佛早就认识一样。

    “该怎么说，那个……把尤美黛老师叫成尤美黛小姐，老实说我还真的不太习惯呢。你想，那个人不是快三十岁了吗？平常一有机会就在抱怨，说什么相亲对象都跑光光了。”

    “就是那个快三十岁的人寄了一封私人邮件给我，希望我发现你在帝都出没的时候立刻跟她联络。”

    “呃……”

    “不愧是老师，我们的行动都瞒不过她呢。”

    伊莉斯一脸钦佩地抱起双手。

    “嗯。既然你们参与本次行动，我本来打算回复只在帝都看过你一眼而已。不过现在得顺便提一下，某个年轻人在担心她快三十岁还找不到结婚对象――”

    “请不要这样，这种玩笑真的开不得啊。拜托！”

    可恶，这种时候我干嘛还要怕老师。

    蜜卡儿应该帮我解释了吧。那家伙得知我不理会军事学校的召集命令，很有可能会从中察觉到什么问题。

    “尤美黛小姐似乎相当担心你的安危呢？”

    “是这样吗……”

    “当然是。她还说不要让你去涉险，一旦发现就强灌三天份的安眠药，用铁丝网绑起来之后寄宅急便送回去。”

    “她一定生气了！这完全是尤美黛老师气炸了的表现啊！”

    “哈哈哈。你真是有一位好老师啊，年轻人。”

    带着豪爽的笑声，卡伦达尔联合机动军司令就此离去。

    其背影完全消失在门的另一端。

    “那么，我也大致解释完毕了。”

    萨莉又跳回议长桌上……啊，好歹还会在帝国军人的面前收敛一下呢。

    “话说回来，现在反而闲得发慌呢。小姑娘率领的大部队还有两个小时才抵达。本来打算和帝国司令部尽快达成共识的，不过……”

    “和司令部之间的交涉固然重要，不过我们自己的作战会议呢？”

    “等小姑娘过来再说。到时真的就是最终局面了。”

    萨莉态度轻浮地耸耸肩膀。对此，我注视着她的眼睛同时向前一步。

    “那么还有什么要说的吗？反正你一定掌握了不少帝国的动向吧？”

    “很聪明嘛。据我所听到的，帝国方面准备的祭坛用地，似乎是位于总统府对面三百公尺外的广场。”

    “帝都纪念广场？那个地方不错喔。周围顶多只有喷水池，没有其他任何建筑物。我也经常用来进行人型机械体（机器人）的启动实验呢。”

    尤米前辈指着议事厅的窗外这么说道。

    “纱砂他们会使用那里对吧。那么，我们又该做些什么？艾尔玛丽亚神教界的人还不清楚，不过帝国人也会一起战斗吗？”

    “对对，这也是我最在意的地方。”

    刚才也注意到了，帝国军人和艾尔玛丽亚神教界的人可能很难并肩作战才是。

    “你想，指挥系统会因此变得很麻烦。让一个不了解帝国组织的人担任指挥官应该无法挥自如。反过来说，帝国的名将是否能胜任艾尔玛丽亚神教界的名将，这也有所疑虑。”

    “或许是这样吧。”

    “那么――”

    “就我个人来说，会视实际情况采取行动。小姑娘有什么要求另当别论。至于事先需要确定的事项，顶多只有和伊莉斯之间的协调了。”

    “我吗？”

    无能女管家（女仆）纳闷地眨着眼睛。

    “没错。小姑娘在准备究极结界的期间无法动弹，我和你将成为左右帝都战况的两大战力。所以我想事先分配一下彼此的防守范围。”

    “例如帝都的北半部交给我，南半部由你负责的意思吗？”

    “不。这样一来，当幽幻种集中在北半部的时候，另一个人就无事可做了。在不清楚敌人会降临帝都何处的情况下，无法以区域来划分防守范围。”

    带着自信的笑容。

    萨莉用试探般的口吻说道：

    “大量歼灭和各个击破，你喜欢那一种呢？”

    “――原来如此。”

    “进攻开始的时候，最为强大的个体由我来应付。待打倒之后再转移至下一个强大个体。而另一方面，敌人数量最多的区域就交给你处理。歼灭完毕后同样也是赶赴下一处敌人最多的区域。”

    “这样子没有问题吗？其实我们也可以交换。”

    “这么一来我会比较方便。倘若是一口气扫荡幽幻种，周围的自己人很有可能会被我 波及。我并不擅长这方面的细部调整。反而因为你是机械，精密的锁定才是你的看家本领吧？”

    “知道了。M，这样可以吗？”

    “喔？这……这个嘛……”

    被伊莉斯这么一看，我下意识点了好几次头。

    一对一和团体战。

    萨莉说得很对，以区域决定防守人选的方式，对抗幽幻种的效果相当薄弱。既然如此，萨莉和伊莉斯最好还是依自己的意思自由行动。

    “你自己选择吧。只要别太勉强自己就好。”

    “谢谢您。那么萨莉，就按照你的提议吧。”

    伊莉斯面向萨莉这么说道。

    ……这样应该就行了吧？

    对伊莉斯下达何种任务，配置在什么位置。这些决定无疑将会对八个小时后的战况造成极大的影响。

    “这么一来，现在能决定的事情都拍板定案了。”

    萨莉再度跳下议长桌。

    “接下来只剩和帝国司令部的负责官员沟通。刚才的将校也说了，这里毕竟是帝国领土。尽管接受了小姑娘的提案，对方必定也会提出某些条件和限制吧。这方面的交涉要在两个小时以内，也就是小姑娘抵达之前搞定。”

    “意思是尽量减轻小不点圣女的负担吗？”

    “不是减轻，而是零负担。”

    这么回答的萨莉，语气中没有一丝犹豫。

    “究极结界以外的所有劳心劳力，都将由我们四个人一肩承担。那个孩子才十四岁，要发动究极结界本来就是一件很困难的事情。我们不能再加重她的负担了。”

    “…………”

    “怎么了？”

    “你真是个好人呢。”

    本人不在的情况下，又是这么紧急的时候，相信没有多少人能理直气壮地说出刚才那番话。

    “只是说出事实罢了。小姑娘一旦失败就没有退路，我们能做的就是尽量帮忙了。”

    “嗯嗯，我了解。”

    ‘就这样，万事拜托了！’

    打从听到这句话起，我便这么下定决心了。

    小不点圣女还有两个小时便抵达帝都。再六个小时后，幽幻种的进攻脚步便会从帝都向世界各地扩散。

    “――绝不会让你们得逞。”

    在仅有四人的议事厅里，我独自这么宣告。

    3

    总统府五楼・议事厅。

    “还有一个小时吗……”

    上午十一点。

    距离小不点圣女抵达还有一个小时，我如今正一个人呆呆站在无比宽敞的议事厅中央。

    “感觉真的很不可思议呢。”

    自己的声音回荡在议事厅内。

    明知没有人能够回答自己。萨莉正在外面走动以熟悉帝都的地理环境，伊莉斯也被尤米前辈找去进行最终的调整。

    剩下我一人。

    我独自留在议事厅里。

    “要做的事情有一大堆，却不知道该从何着手才好。”

    感觉就好比年末的大扫除一样。

    明明要整理的东西不少，却无法专心处理而让时间白白流逝。

    “等等，我必须冷静思考才行。距离小不点圣女到这里只有一个小时了。那家伙抵达后自然就要开会、准备以及忙东忙西的。这样一来，转眼间就到晚上六点。这一个小时的时间里，有什么重要的事情最好先办完吧？”

    然而――

    究竟是什么“事情”，如今仍迟迟未决定。

    尽管会让军事学校的尤美黛老师担心，但现在联络对方也只会碍事而已。这一点包括席伊、蜜卡儿或是委员长他们都是一样。　　

    剩下的就只有检查自己的枪剑。

    进一步来说，剩下的一小时用来进行射击训练也是选择之一。还可像萨莉一样离开议事厅，在帝都各处巡逻。

    “我――”

    不知是第几遍的嘀咕。正要开口之际，胸前的通信机忽然微微震动。

    通信？是谁？

    ‘……你的胆量真不小呢，M。一个人溜出军事学校来个小旅行吗？’

    “蜜卡儿！”

    握住通信机的手瞬间出汗。

    糟糕，这个声音。这可不是稍微生气而已，是暴怒模式。这么说，我人在帝都一事也――

    “啊……哟，怎么啦？挑在这种时候打来。”

    ‘这种时候？挑在这么危急的时刻跑到帝都的某人，好像没有资格说我吧？’

    看吧。

    果然知道我跑来帝都了。大概是刚才的卡伦达尔大叔透露给尤美黛老师，然后再辗转通知了蜜卡儿吧。

    ‘有什么想讲的吗？’

    “咦？”

    ‘我是问你有没有什么话想说。不光是对我，还有对于老师、席伊、委员长及班上同学这些担心你的人们。’

    “…………”

    正是如此。

    我的直属上司是尤美黛老师，而我本次的行动严格来说并非基于帝国任何人的命令。对紧急时刻要一起行动的班上同学，我也给他们添了麻烦吧。

    其结果若是导致无法挽回的惨剧，一切就是我的责任了。

    “唔，你说得一点也没错。”

    ‘那么？’

    “既然都被这么问到，我真的也有很多想讲的话。包括我必须向你、席伊和委员长道歉一事，还有我如今身在帝都的理由，你一定也很好奇吧？这方面也是我要说清楚的。”

    ‘……是啊。’

    “不过希望你先给我点时间。”

    ‘那又是为什么？’

    “若要向你道歉，就得向席伊道歉。向席伊道歉的话，又还有委员长、尤美黛老师以及班上同学们等着我去道歉。光是这样就用要掉一个小时。如果我再解释，你觉得一共要花多少时间呢？”

    ‘…………’

    “我会说清楚的。等一切结束，回到宝条军事学校后，我会全盘托出然后好好道歉。现在只能向你这么约定，所以能不能先放我一马呢？”

    ‘约定吗？说到这个，答应帮我全身保养的约定也被抛在一边了呢。’

    “这个我也没忘记喔。”

    ‘很好。不过，我还是不能答应你。身为军事学校的学生，你这次的行动已经严重违反规定了。无论有什么内情，总要向尤美黛老师告知一下吧。’

    “是这样没错，但现在没有时间再――”

    “所以，我会当场听你解释。”

    ……咦？

    通信机的沙沙声不见了。蜜卡儿最后的那个声音，就仿佛她在现场一样无比清晰。

    “你在看哪里？这边喔。”

    我如同触电般抬起脸。

    这个议事厅，老旧却庄严的木门。它不知何时已完全打开，门口站着一具鲜红色头发的人型机械体（机器人）。

    “……这是在开什么玩笑？”

    “没这回事。这是我几经深思熟虑后的结果。”

    蜜卡儿的左手是通信机，右手则提着巨大机关枪的箱子。她一步又一步地走向我这边。

    面对这样的她，我却愣在原地而迟迟无法开口说话。

    ……蜜卡儿居然会来到帝都。

    ……不会吧？就算是卡伦达尔大叔透露的，动作未免也太快了。

    从宝条军事学校到帝都，再怎么快也要三个小时。

    但距离我和卡伦达尔联合机动军司令的交谈只过了一个小时。就算结束后立刻告知尤美黛老师，在时间上也不可能办到。

    “你没有参加这次紧急事态的集合，想必是有某种内情对吧？毕竟你身为伊莉斯同学这位不完全神性机关的主人，又和艾尔玛丽亚神教界的圣女认识。昨晚接到你的联络时，我就已经看穿这点，心想：‘啊啊，这个人一定打算做什么大事吧。’”

    “……所以才――”

    “你在三更半夜突然跟我联络，想必是隔天一大早就要行动。事实上，我凌晨四点到你家的时候，那里已经空无一人了。”

    “你还跑去我家啊！”

    而且是凌晨四点。

    我离开家门的时间是凌晨三点半，恰好错过了。

    “这么早离开家里，很有可能是搭列车外出远行。于是我赶到车站一打听，果然很快就得到某个连凶残罪犯也为之失色的凶恶长相年轻人出没的情报。”

    “喂，等一下。”

    “因此我立刻前往宝条军事学校，硬是从尤美黛老师那里获得出差的许可。”

    这下说得通了。

    民众避难之后，车站几乎是空荡荡的。因此当我、伊莉斯和尤米前辈出现在那里时必定相当显眼。

    只要询问站员或是调阅监视器，立刻就能掌握我们的行踪。

    “可是……”

    “你想知道为了什么？就像刚才说的一样喔。”

    蜜卡儿将机关枪的箱子竖立在墙边。

    她伸手指着自己的胸前：

    “我来听你怎么解释。倘若你的行动具备正当的理由，回军事学校时我会陪你一起解释的。别看我这样，在老师当中可是非常具有公信力喔。”

    “真的吗？不，等等，这太奇怪了。哪有这么好的事情？你究竟有什么企图……唔喔！”

    “居然怀疑人家的好意？小心我揍你喔。”

    “你已经下手了不是吗！”

    唉……真是的。

    到头来还是逃不了挨揍的命运吗。

    “刚才这一拳就当作车票钱了……至于我来到这里的理由，姑且先当作我这个班级领袖无法放任你一个人行动吧。”

    “说得好像另有目的似的。”

    “才没有。我可是一点也不在乎紫苑喔。”

    “原来是紫苑吗。”

    “不……不是的！我……我只是为了阻止同班同学的失控举止，无可奈何之下才来到帝都！”

    “是是，我知道啦。”

    我挥挥手这么敷衍道。

    ……毕竟我也很好奇剑帝在做什么。

    ……想必蜜卡儿也是出于关心紫苑，才会前来寻找线索。

    也有可能认为我来到帝都是为了寻找紫苑。倘若如此，她大概以为我又接到了紫苑的邀约，所以便不顾一切地赶来。

    “无论如何，你独自一人行动实在让我无法苟同。”

    “伊莉斯也跟我一起。应该说，你才是一个人跟过来的吧。真佩服尤美黛老师会同意你独自前来帝都。”

    “哎呀？我什么时候说过是自己一个人来的？”

    嗯？这话怎么说？眼前如今只有蜜卡儿一人，就算找遍整个议事厅也――

    “咦，那是――”

    我的目光停留在蜜卡儿进来的门口。

    仔细一看，门框边缘可以看见隐约飘动的金发。而且还有看似学生服的白色裙子若隐若现。

    金色头发，穿裙子，而且来到帝都的人。

    “席伊，你这根本就不叫躲起来吧。”

    “啊！被……被看穿了！委员长同学，怎……怎么办？”

    委员长居然也来了？

    虽然两名女性外出远行，有个男性陪同会安心一点没错。

    “到头来，大家还是齐聚在帝都吗。”

    “别这么说。况且我身为班上的评议委员，你好歹也先知会一声吧。”

    “就是说啊！M学长一个人偷偷外出，未免太见外了！如……如果顺便通知我的话，我随时都可以陪着学长一起……”

    推了推眼镜鼻梁架的委员长。在他后方，则是握拳不断挥动的席伊往这里冲来。

    “一听到我要去帝都，这两人便吵着要一起跟来。”

    蜜卡儿在我耳边轻声说道。

    说得也是。毕竟我们几天前才一起来过总统府，在得知我返回帝都之后，他们想必也好奇得了吧。

    “对了，M。听说伊莉斯同学得到了一具很棒的装甲是吗？”

    “你是从哪听来这种机密情报的？啊――目前刚好在进行最终调整吧？她们两个就在尤米前辈的研究室里。你没事的话就过去一趟吧。”

    “真的吗！走吧，席伊，得向尤米小姐报告我们几个过来的消息才行。好事不多磨。”

    “等……等一下，委员长。嘴巴上这么说，你其实是打算偷窥小伊换衣服吧！不……不行！这么做是犯法的！”

    两眼发亮的委员长，以及伸手抓住对方的席伊。穿着宝条军事学校制服的两人，就这样跑在静悄悄的走廊上。

    “那么M，可以告诉我目前的状况吗？”

    “……知道了。”

    对蜜卡儿点点头，我望了一眼议事厅的时钟。

    十一点二十五分。

    小不点圣女再三十分钟就会抵达，必须说明得简洁一点才行。事实上，考虑到对方提早抵达帝都的可能性――

    ‘啊――笨狗？是我。马上就要抵达帝都了。’

    “你也太快了吧，喂！”

    “怎么了吗？”

    蜜卡儿狐疑地望着突然大叫的我。

    啊啊，原来如此。由于小不点圣女的念话只有我能听见，所以旁人看来就仿佛我突然在鬼叫一样。

    “真是的，为什么大人物老是没有时间观念。既然十一点半会到，好歹先说一声啊。”

    ‘别为难我了。话说你那边……房间倒是很宽敞呢。而且红头发的人型机械体（机器人）也一起？’

    “噢。还有席伊跟委员长也是。除此以外并没有任何变化。今天的作战计划我都听说了。嗯……虽然不敢叫你放一百二十个心，但我和伊莉斯都会一起协助，所以不用担心。一定会很顺利。”

    ‘当然。我一定会让计划成功。’

    “好，那么我该做些什么？要在那个预计建造祭坛的纪念广场碰面也没问题。我们还要开个作战会议吧。”

    ‘那么就五个小时后在纪念广场碰面。’

    “太慢了吧！”

    谜样般的吼声自我口中迸出。五个小时是怎么回事？不会是五十分钟的口误吧？

    ‘先听我说。在我抵达后，首先面对的是帝国司令部的干部们一起出迎的场面。在此，还有艾尔玛丽亚神教界和帝国的最终协议要进行。’

    “这我大致想象得到。”

    ‘这至少要一个小时。然后我还得亲自去观看祭坛的建造作业，所以又会被拖住四个小时。这座祭坛是究极结界不可或缺的仪礼之一，必须将它完成才行，因此绝对也不容被破坏。’

    也就是必须花费五个小时的时间。

    尽管幽幻种就快发动进攻，但这五个小时是绝对不能免的。

    “也就是完成后才有时间讨论了。”

    ‘没错。最后剩下的时间里，我会叫尤米、萨莉、你还有伊莉斯前来祭坛。在这之前请你们耐心等着。’

    “……知道了。既然这样，我也不打扰你了。”

    ‘同样的话我也告诉萨莉了。尤米似乎和伊莉斯正在说些什么，所以笨狗你就等她们有空的时候帮我转达好吗？’

    “包在我身上。”

    ‘万事拜托了。那么，我们纪念广场见。’

    万事拜托。

    这是第二次了。不会有错的。

    “说完了吗？是念话？”

    “答对了。好，现在时间宝贵，我们就边走边说吧。尤米前辈的研究室就在出了总统府的不远处。席伊和委员长他们应该先过去了。”

    我指着议事厅的大门这么说道。

    “你要说的内容，被别人听到无所谓吗？”

    “这已经是帝国司令部公认的作战计划了。我想，这便是真正的最后一战。”

    ……没错，要让它成为最后一战。

    握紧双手的拳头，我离开了议事厅。

    &#10057;

    帝都・中央道。

    自总统府纵向延伸的大道。往南走是商店街，往北则是直接通往纪念广场。几乎连接了整个帝都的南北。仅宽度就有二十公尺，可说是帝都最大的人行道。

    如今却几乎不见人影。

    在这条道路上――

    “紫苑五个小时前还在帝都！”

    “只是这么推测罢了。”

    蜜卡儿睁大双眼。

    对此，我只是平静地摇头。尽管如此，我在听到这个消息的当时也不禁四下张望过。蜜卡儿有此反应并不意外。

    “那个叫尤里斯的机神似乎也不是亲眼所见。另外，五个小时前是我们听到的说法。而对方是在四个小时前透露的。”

    “换算一下是九个小时之前的事情呢。”

    “就是这么回事。过了这么长的时间，就算是人类也能从容地逃到邻近都市吧。凭借机神的机动力，即使逃到其他国家也不足为奇。”

    “……不过这个消息对我很重要。”

    抱着爱用的重机关枪，蜜卡儿这么回答。

    铝合金手提箱则是放在议事厅里。如今她所携带的枪械，只要扣下扳机便可进行每秒数十发子弹的高速射击。

    “反过来想，她说不定还逗留在这里。”

    “我也想过这个可能性。不过剑帝和紫苑他们有理由留下来吗？”

    欲营救的机神抢先一步被司令部释放了。

    在这种状况下，是否还有留下的理由？

    那两具机神都不是笨蛋。帝都的警备力量都集中在幽幻种身上，断然没有不趁此机会逃走的道理。

    “――――”

    “果然还是很关心紫苑吗？听到小不点圣女的究极结界后，你的反应并不大呢。”

    “既然是封印幽幻种的结界，我就算想得太多也无济于事。结论就和你一样，只要专心保护艾尔玛丽亚神教界的圣女即可。仅此而已。”

    “是啊。”

    和我不同，蜜卡儿相当熟悉帝都的地理环境。知道何处有重要设施，必须防守什么地方这是她的优势所在。

    “一想到这里，看来我也得学萨莉在帝都里四处绕绕了。”

    “那么，我就顺便替你带路吧。”

    并肩行走的人型机械体（机器人），此时脚步加快了些。

    她领头带我走在人行道上，然后在路口左转。顺带一提，在此右转的话就是尤米前辈他们的研究室了。

    “我们刚才走的大道是由北至南连接帝都的中央道喔。若是迷路，原则上返回这条路就对了……这是最基本的，不过起码要先记住一条迂回的路线。”

    “刚才那条路上，到处都是佣兵设置的路障呢。”

    “就是这么回事。不想被流弹波及的话，战斗中最好尽量远离中央道。”

    中央道。

    帝都最为庞大的道路。许多幽幻种恐怕会降落于此，针对总统府发动攻击。这里大概是战况最为激烈的地区吧。

    ……伊莉斯和萨莉也在确认这条路。

    ……她们想必会在这条中央道的某处和幽幻种战斗。

    “所谓迂回路线是？”

    “就是这边的小路。位于中央道旁平行开辟的这条路，由于一旁是中央道，所以尽管狭小，却几乎同样从帝都北端一直延伸至南端。”

    “较狭小的道路，幽幻种也比较难察觉吧。”

    “是的。遇到危险时可以逃进这条小路。接下来――”

    蜜卡儿指着一路往北延伸的道路。

    “再次确认一下，从这里往北走就可以返回总统府。穿过其用地，便抵达本次最重要的据点‘纪念广场’了。”

    “那里很大吧？”

    “是的。设置艾尔玛丽亚神教界的祭坛自然不用说，用来让护卫驻扎也绰绰有余喔。当然，其地下也有供居民避难的避难所。”

    “……原来如此。”

    察觉蜜卡儿这番话的用意，我面色凝重地点点头。

    艾尔玛丽亚种教界的祭坛。

    其地底下设置有居民们正在避难的避难所。

    “必须死守才行。”

    “是的。唯独那个纪念广场，绝对不容任何一只幽幻种入侵。关于这点，帝国和艾尔玛丽亚神教界也都――…………”

    话说到一半突然停下。

    不仅如此，红发人型机械体（机器人）还停下脚步，用认真得可怕的眼神瞪着斜前方的岔道。

    “嗯？怎么啦，突然不讲话。”

    “…………”

    “喂喂？”

    “难道是！”

    将机关枪固定在右手臂下，蜜卡儿叫了这么一声后狂奔而出。其方向就和刚才目光一样，是斜前方的岔道。　　

    “等一下，蜜卡儿！”

    愣了一会，我随即追上去。

    然而，红发人型机械体（机器人）早已经奔向远方，下一刻消失在岔道的更深处。可恶，明明就没带着枪剑，全速奔跑居然还是拿重机关枪的蜜卡儿更快，真是太不公平了。

    ――我跑进蜜卡儿所在的岔道。

    “可恶！也不在这里。”

    这是一条勉强能容纳一个人通过狭窄小径。继续前进后还有分岔，我终于在右边分岔的尽头窥见蜜卡儿的一头红发。

    “蜜卡儿。喂，蜜卡儿！”

    “…………”

    没有回应。

    但停下来的她似乎并没有再次奔跑的意愿……怎么了？刚刚在追赶什么人吗？

    “居然跟丢了。”

    “如果你能解释一下刚刚在追什么人，我会很感激。”

    “当然是她了。”

    蜜卡儿这么叹息道。她手中的重机关枪，手指仍继续扣在扳机上。

    “当然是紫苑。”

    “……那家伙还在吗！”

    “在这种时代，还喜欢穿着那种和服式服装的怪胎也只有她了。”

    正如她的名字，一身淡紫色服装的打扮。

    这的确是她个人的注册商标。但老实说，这实在令人难以置信。想不到紫苑居然还会逗留在帝都……

    “你认为我看走眼了吗？”

    “我毫不怀疑人型机械体（机器人）的光学辨识能力。只不过，实在无法理解那家伙为何还会继续待在这里。”

    “所以我才会追上去。可是……”

    她回头望向跑来时的道路。　　

    “很遗憾，这里分岔太多，完全不知道紫苑走进了哪一条。而且万一没有去路，她也有能力直接跳跃飞过建筑物。”

    “那就追不上了。”

    对方同时拥有地利和机动力的优势。

    在这种条件下，要抓住机神反而比较强人所难。我反倒是更佩服蜜卡儿硬是做出了追上去的决定。

    “剑帝呢？”

    “若是你描述的那个黑色大衣男子，我并未在紫苑身边见到。不过我所看到的紫苑，也不过是从刚才的岔道里探出半个身子而已。”

    剑帝很有可能就躲藏在紫苑身后。

    ……可恶，状况一下子就变得复杂了

    ……既然他们会逗留在帝都，其中必定存在什么原因。

    “有可能是为了将我们引来这里吗？”

    “当然也有可能。总之提高警觉返回原路吧。M，这次请你走在前面，我负责戒备左右以及后方。”

    “知道了。”

    我们并未立刻跑离现场。

    而是每前进一步就确认四周，然后再踏出下一步。我在军事学校的训练中经历过在丛林解除机关的训练，如今正是这样的心境。

    ――汗水滑过脸颊。

    “…………”

    我和蜜卡儿都不发一语。

    沿着岔道来到迂回路线，然后再经由那里返回最初的中央道。至此，我终于呼出一口长气。

    “并没有发动攻击呢。”

    “是的。想不到居然毫无反应。对方看到我之后也立刻退入岔道，可能是被人目击后选择了逃脱。”

    “……希望如此吧。”

    他们留在帝都应该有其原因。

    而这个原因，如今会因目击者的出现而有所动摇吗？怀着这样的疑问，我还是选择了点头。

    毕竟就连我也不想在此情况下与剑帝或紫苑有所交集。

    “我们先到尤米前辈的研究宁集合好了。伊莉斯也在那里，他们应该就不敢出手了吧。”

    “我没意见喔。”

    4

    划破蓝天的鲜血色裂痕。

    出现在帝都上空一千公尺处的这道门扉，是幽幻种两个小时后向全世界发动进攻的预兆。

    ……感觉渐渐变大了呢。

    “下午四点了吗。”

    尤米前辈的研究室。

    置身于杂草丛生的院子里，我茫然地望着天空。

    “M。”

    沙――伊莉斯拨开一人高的杂草走了过来。

    其模样是穿上机械装甲的状态。话虽如此，装甲连接处仍隐约可见底下的女管家（女仆）服布料……这么说，真的要穿着女管家（女仆）服战斗吗？

    “让您久等了。”

    “噢，你跟尤米前辈终于讲完了吗。”

    “说完了。不过内容必须保密。女孩子之间拥有共同的秘密，才能增进感情。”

    “那是什么理论啊。”

    嘿嘿――银发人型机械体（机器人）不知为何笑得很满足。

    还以为一直在进行最后的调整作业。要是真的在召开女生集会的话就饶了我吧。

    “M在做什么呢？”

    “嗯……稍微在发呆吧。连我都觉得自己在这种时候居然一点也不紧张。”

    “这样很厉害。尤米前辈刚才也说过，包括路障周围防守的佣兵和军人都紧张兮兮，完全没有聊天的心情。”

    “他们毕竟是真正的战斗人员，还无所谓吧。要是我现在就开始紧张，体力就会瞬间流失，还不到六点就没力了。”

    “今后的目标是锻炼体能了呢。”

    发现一张老旧的长椅，伊莉斯轻轻坐在上面。

    “M的底子或许较适合文科。”

    “啊？”

    “喜欢和擅长的领域虽然是理科，不过个性却比较偏向文科吧。M不是喜欢阅读吗？而且对很多事物经常陷入沉思。就类似作家或是诗人那一类的印象。”

    “……嗯，以前很迷绘本和纸戏倒也是事实啦。”

    小时候读过的绘本。

    书中有个身穿银色铠甲的骑士，孤身一人勇敢地对抗邪恶军团。记得当时很喜欢这样的英雄故事，不知反复看了多少遍。

    ……就是这样的一个英雄。

    ……不过仔细一想，这家伙似乎也差不多呢。

    “怎么了吗？”

    “唔。我只是在想，你在几十年几百年之后该不会变得相当有名吧。搞不好会成为绘本或是童话当中的主角。”

    只身对抗数千只幽幻种的银发机神。倘若其外型又是一名少女的模样，大概就是传说或神话之类的最佳素材了吧。

    “我希望M能够帮我实现。”

    “门槛也太高了吧，喂？”

    “然后成为人人羡慕的大作家。M靠着稿费赚了一大笔钱，我们家的经济就会大幅改善。我身为女管家（女仆）也可以轻松许多。”

    “算计别人也有个限度吧！”

    “开玩笑的。”

    靠在长椅上，伊莉斯抖动双肩窃笑一声。

    “不过，真的很希望和平的时光来临，可以勾勒这样的梦想呢。”

    “……是啊。”

    她弯起一条腿，用双手将其抱住。

    我则是用眼角余光望着那无心的动作。

    “最后一战就快到了。只要撑过这一次，很快就会有时间让我们充分去想象了。再多坚持一下。”

    “是的。”

    银发少女用满面的笑容回应道。

    然而，那笑容忽然转为认真的表情，同时做出仿佛蹲在长椅上的环抱双腿姿势。

    “…………”

    “嗯？”

    “……那个，M？”

    “噢。”

    “啊……呜…………不，那个……没什么！”

    她不情不愿地低下头，左右摇晃着脑袋。

    “干嘛，那么可疑的样子。”

    “一……一点也不可疑！”

    “那就说出来听听吧。你到底想说什么？”

    “就……就是……那个……”

    再度吞吞吐吐的无能女管家（女仆）。

    什么啊，根本就不想说出来嘛。好久没看到这家伙如此嘴硬了。不，或许还是第一次吧。

    “不想说也无妨，不过一定很重要吧？所以才会这么犹豫。”

    “当……当然很重要。是非常重要的事……”

    “那就说说看吧。我会认真听，不会笑你的。” 

    “呜――…………”

    “那……那么……太大声的话会不好意思，所以…………”

    “叫我靠过去吗？真是的，到底要干嘛啊。”

    我来到她抱起双腿蹲着的长椅旁。

    “好了。”

    “…………好的。”

    伊莉斯伸直双腿，缓缓抬起脸。

    眼前是红透的脸颊，以及仿佛被泪水打湿，摇曳的圆滚眼眸。

    ――这家伙好像和平常不同？

    有别于平时的伊莉斯。并不是说这样不好，而是觉得非常……应该说很有淑女的一面，充满了前所未有的奇妙魅力。

    “M。”

    “干……干嘛那么正经。”

    被这股气息所震慑，我不禁叫出声音。

    “…………”

    站起来的伊莉斯笔直伸出双手。

    先是触及我的肩膀，就这样将双手绕到我背后，然后――

    “那个，M？

    如果……如果我在这场战斗中…………”

    红润的嘴唇正要吐出语句的前一刻。

    某人踏草而来的声音响起。

    “吉尔，伊莉斯，你们在哪里？纱砂叫我们立刻过去广场。那个祭坛好像已经完成了喔。”

    “哇……哇啊啊――――――！”

    眼珠子乱转的伊莉斯急急忙忙回应道。这一刻，她已经退到距离我十公尺之外的场所。

    “啊，原来你们在这里啊。”

    是依旧穿着研究服的尤米前辈。

    身后还跟着席伊和委员长。

    “M学长，快点快点。”

    “嗯。蜜卡儿已经迫不及待先过去喽。”

    “……怎么每个人都那么急性子啊。”　　

    我偷偷望了一眼伊莉斯，但她却是红着脸不敢和我四目相对。

    ……那家伙――

    ……刚才到底想跟我说什么？

    “吉尔，赶快过来吧。”

    “啊，嗯。知道了。已经没时间了吧。”

    我小跑步追上不断招手的尤米前辈。

    接下来的事情必须全神贯注才行。明知如此，对于伊莉斯那句话的后续的在意之情，仍然在我脑中挥之不去。

    5

    帝国纪念广场。

    帝国的总统阁下向来都有一项惯例，那便是任内必定会在帝都兴建一项大型的公共设施。就如同以前的人类兴建金字塔或巨大的陵寝一般，说穿了就是为了彰显自己的权力。

    “这座纪念广场，记得好像是两任之前的总统阁下建造的吧？”

    “是三任之前。第二任是中央道的道路拓宽工程。无论哪一种据说都投入庞大的税金，结果也都获得居民的好评。”

    满是绿油油草皮的广场内。

    这里是给人冰冷感觉的帝都当中少数充满自然气息的场所。我和伊莉斯正并肩走在其中的步道。后面是尤米前辈，其左右着有席伊和委员长的陪伴。

    “尤米前辈，那个祭坛在哪里？广场这么大根本就找不到啊。”

    “好像是在喷水池前施工当中。直直往前之后选择左边的岔路。你看，那边不是有许多艾尔玛丽亚神教界的人吗？”

    身穿淡色长袍的祭司以数人为单位配置在各处。大概每几个人就组成一个团队吧。

    “我说伊莉斯，那些人的脚边怎么散乱着看似油漆的涂料？唯独那里跟杂草的颜色不一样。”

    “应该是刻印仪礼的一种。纹样带有能够对抗魔笛的沁力。涂料内的圆圈本身则是有结界的作用，幽幻种只要踏入内部就会受到伤害。”

    “喔，也就是艾尔玛丽亚神教界的独门陷阱吗。”

    仔细一看，纪念广场各处都以相同的纹样绘制了圆圈。从半径数公尺到十几公尺的巨大圆圈都有。

    “据纱砂的说法，光是祭司好像就带了数百人过来喔。他们大概分散在整个广场内到处设置那种圆圈吧。”

    “看起来挺可靠的呢？”

    “很遗憾，纱砂本人说这只是聊胜于无的措施。”

    “能做的就尽量做，总不会错。对了，话说那个小不点圣女在……”

    我们通过绘有圆圈的步道。

    尽管走在上面未发生任何现象，仔细观察的话却能看到纹样本身散发些许蓝光。

    下一刻――

    “喔喔，还真大啊。”

    眼前耸立着一座使人必须仰望的巨大祭坛。

    祭坛的台座是晶莹剔透的巨大冰块。上面用黄铜色及银色绘制了好几层文字，形成了复杂的纹样。

    ――这么大的祭坛。

    ――与其说是祭坛，称为一座高塔或许比较恰当吧。

    “冰的台座？应该不是水晶吧。”

    “可能是利用了后方喷水池的水。冰结晶带有些许沁力反应，我想应该和单纯冰冻后的水不同。”

    “我想也是。不然顶多一个小时就会融化了。”

    冰之台座。

    仔细想想，究极结界的作用便是将幽幻种和秽歌之庭（伊甸）一并冻结。它和这个冰之台座应该不能说毫无关系吧。

    “不过啊，如果要站上那一大块冰做些什么的话，小不点圣女难道不会觉得冷吗。”

    “当然会冷了。真的差点就要冻死的感觉。”

    声音来自后方。

    回头一看，眼前是身穿白底色法衣的小不点圣女。

    “喔，主角出现了。那是艾尔玛丽亚神教界的服装吗？看起来很贵的样子。”

    “价格不清楚，不过的确是很有历史渊源的服装。”

    哼――小不点圣女抱起双臂这么回答。

    “总之大家都到了吧。那么跟我走。你们不用拘束――哇啊！”

    ……喂――你不要紧吧？

    才踏出第一步，这个圣女就被法衣过长的下摆所绊倒。而且不止我们，还是当着几十名祭司部下的面前。

    “所……所以我才讨厌这种别扭的服装啊！”

    “啊啊，我终于知道你平常为何一直穿着轻便的衬衫裙子。”

    “少喽唆！总之给我闭嘴。”

    拍掉身上的杂草，小不点圣女再度迈出脚步。这一次似乎比刚才谨慎了一些。

    ――林立的简易帐棚。

    ――大概是用来治疗伤员的吧。

    小不点圣女走向其中最大的一座帐棚。穿过代替垂帘的单薄布料后，里面是坐在折叠椅上的萨莉和蜜卡儿。

    两人看来都等了许久。

    “让你们久等了。终于可以拨出时间讨论一下。”

    我们随意坐在帐棚内的折叠椅上。对此，唯独小不点圣女则是站在原地环视众人的脸。

    “首先正如你们所见，祭坛大致完成了。之后就是每个人……包括我在内，无论艾尔玛丽亚神教界或帝国的人，大家认真尽自己的职责就行了。”

    “那么，现在要确认每个人负责的任务吧？”

    “是再次确认。我想你们大概都明白了。”

    少女掀动了圣女的法衣。

    “先从我自己说起……和你们讨论完毕之后，我会立刻在祭坛最上方进入结界发动的必要仪式。发动结界的必要流程为‘祈祷’、‘共鸣’和‘咏唱’。这些是比较专业的内容，所以就先省略，不过每个流程至少要花费三个小时。特别是最初的‘祈祷’，由此转移至与禁忌水晶‘共鸣’的步骤，绝对需要六个小时的时间。”

    祈祷需要六个小时。

    剩下的共鸣和咏唱各耗费三个小时。

    换而言之，完成所有流程便需要十二个小时。

    “所以明天早上六点左右就能发动结界了？”

    “是的。现在已经过了下午四点。从现在算起至少十二个小时之后，就是早上五点。实际上可能还会延长一些，所以就预估早上六点了。之后视战况而定。缩短时间的关键，将取决于我未参战的程度多寡。”

    “未参战程度……应该说，你根本就无法作战吧？”

    “祈祷阶段结束后就另当别论了。我在祭坛上能够随时确认周围的状况，必要的时候还可以出手帮忙。只不过，这是最终手段。只要我一出手，结界的作业进度便会落后。可以的话，我实在不想参与任何战斗。”

    “我们就是为此而来。”

    背靠着折叠椅的萨莉这么开口。

    迎接我们时虽然穿着帝国的军服，但现在好歹换上了武宫唐那国的服装。

    “艾尔玛丽亚神教界会专心防守这个广场。除这里以外的帝国领土是帝国方面的防守范围。接下来只要各自守住自己负责的地点就行了。但就像刚才所决定的，唯独我和伊莉斯会四处活动，分别负责击破强大的个体以及在敌人众多的区域进行歼灭。话虽如此，我们的独力作战也是有其极限。”

    “可别太勉强喽，伊莉斯。”

    “我不会的。话说各位的安排是？”

    “我和M，再加上席伊和委员长，这四人原则上是尤米的护卫班。毕竟我们还是军事学校的学生，那些正规佣兵和军人们的集团实在没有我们加入的余地。”

    蜜卡儿率先做出反应。

    “只不过，这纯粹只是归属上的名义。没错吧，尤米？”

    “是的。我不擅长像队长一样发号施令，所以只要不妨碍到其他的部队，就随大家自由行动吧。我刚才也是这么告诉吉尔。”

    “噢。那么，我嘛……”

    感受周围的视线落在皮肤上，我用目光示意总统府的方向。

    “我会在总统府的周边来回奔走。毕竟我是个战斗的门外汉，真要说的话还是到处修理破损的军用人型机械体（机器人）比较适合。当然，被幽幻种发现就免不了要战斗。”

    “我和席伊也是。”

    委员长打直身子，语气依旧沉稳地说了下去：

    “我们负责将受伤的人类搬运至总统府内的医疗中心。除此之外，就是听从尤米小姐的指示处理其他杂务。”

    “很聪明的做法。如果有人硬要参加前线的战斗，我本来打算先臭骂他一顿。看来大家都很了解自己的优势在哪里。”

    小不点圣女看似松了一口气般摇摇头。

    然而，其目光随即转向最后一人，红头发的人型机械体（机器人）。

    “那么你呢？”

    “我……打算去支持军用人型机械体（机器人）的部队。”

    将巨大的重机关枪放在双腿上，蜜卡儿这么坚定地告知。

    “身为人型机械体（机器人），轻微的攻击或流弹对我来说不算什么。更何况人型机械体（机器人）有自己的战斗方式，反而跟人类部队保持一定距离比较好。”

    “……蜜卡同学，真的没问题吗？”

    “不用担心，席伊。若是伤得太严重，我会返回尤米这边。”

    “如果只是严重的伤势，再怎么样我都能修理好，可别拖到成了致命伤而回不来喔？”

    坐在蜜卡儿左边的尤米前辈这么苦笑。

    有尤米前辈坐镇在总统府维修受损的人型机械体（机器人），的确很让人放心。当然，我也打算在帝都内跑来跑去像前辈一样负责维修，但机神的话就无能为力了。

    ……机神的构造是最新科技的结晶，初次接触的人根本无从着手。

    ……构造和紫苑相同等级的蜜卡儿，若是临时要我修复也相当困难吧。

    真要说的话，我勉强能够修复的就只有伊莉斯了。

    “总之，讨论就此告一段落。”

    小不点圣女拍一下手做出总结。

    “现在是四点半。虽然我和伊莉斯的预估是晚上六点半，但进攻时间即使突然提前一个小时也不足为奇。大家立刻回到自己的岗位吧。我也要早点做好准备，这样结界的发动也能提早一些。”

    大家不约而同地站起，纷纷离开了帐棚。

    最后――

    “笨狗。”

    小不点圣女叫住了最后一个正要离开的我。

    “怎么啦？忘记交代什么了吗？”

    “不是忘记。刚好剩下笨狗你一个人，我才会对你说的。”

    望着帐棚外的状况。

    小不点圣女一边压低些许音量，用细语般的声音说了下去：

    “……你千万不能死。”

    “嗯？”

    “别……别误会了。我这并不是对你有任何特殊的待遇！纯……纯粹在讲述事实罢了。”

    “不要结结巴巴的，现在在谈正经事吧？”

    见对方口齿不清的模样，我叹了一口气。

    “真是的，可别因为没有其他人在场就放松下来啦。”

    “不……不是的！我……那个……要是你死了……这个作战计划就会告终。我只是想提醒你，千万别忘了这一点。”

    尽管语无伦次。

    圣女抬头注视我的那眼神却是无比认真。

    “如果你死了，首先伊莉斯便会丧失战意而无法活动喔。或许还会因为无法压抑自己的感情而失控。”

    “……尤米前辈也对我说过类似的话呢。”

    “你的同班同学也是一样喔。甚至连尤米也无法保持冷静。要是尤米出问题，同样也没有人可以修复机神了。”

    “…………”

    “还有，我说不定也会……不，是一定会…………”

    圣女仿佛不堪一折的纤细双手微微颤抖着。

    那无助的模样彻底提醒了我，眼前的她是个仅仅十四岁的少女。

    “我是圣女……无法只对你一个人另眼看待……所以就连艾尔玛丽亚神教界的部下们，我也一直保持平等对待的态度……可是，即使我对大家一视同仁……填补我自身感情的碎片……却并非每一个人都一样，就连形状和大小也都不尽相同。”

    紧咬着嘴唇，她猛吸一口气。

    “虽然很不甘心……但我还是要坦白。就像尤米和伊莉斯所盼望的那样，我同样也希望你能平安无事。我只想告诉你这一点。否则我很清楚，你这个人……必定会胡乱逞强。”

    “…………”

    “所以一定要平安归来。透过不完全神性机关接受了禁忌水晶的洗礼之后，你身上已经带有‘遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）’。它必定会派上用场，所以请记住，你一定要撑过十二个小时。为了你自己，同时也是为了你的同伴们。”

    “放心吧。我也不喜欢老是逞强啊。”

    扛起靠在椅子上的枪剑，我转身背对小不点圣女。

    “你自己才是，不要有大太的负担。我只是在总统府的周边活动，有什么问题随时跟我讲。我会竭尽所能帮忙。”

    “……就这么说定了？”

    “很好。那么我也该走了。稍后见。”

    就这样，我离开了帐棚。

    背部同时感受着艾尔玛丽亚神教界的圣女投来的视线。

第五卷 154cm的新娘机关 Phase.4“那是少女模样的――”

    1

    下午五点。

    距离预估的幽幻种进攻时刻仅剩下一个小时的此刻，我正走在通往总统府的中央道上笔直地南下。

    一旁是蜜卡儿。

    她和扛着枪剑的我并肩走着，一边将重机关枪牢牢夹在手臂下方。

    “M，你往左边去。”

    她突然停下，抬起下巴示意左手边的岔道。这条路我有印象。毕竟蜜卡儿几个小时前才告诉过我。

    “呃，走这里会通往中央道旁边的小路吧？”

    “正是如此。不仅可以清楚看到中央道的情况，有人型机械体（机器人）损坏的话也方便立刻冲上前去维修。除此之外的场合，你最好待在这条不起眼的道路比较安全。”

    “说得也是。那么你呢？”

    “我再过去一段距离，和路障旁的军用人型机械体（机器人）会合。已经先和以前的同伴打过招呼了。”

    不愧曾是军事用途。说得也是。仔细想想，她除了紫苑以外应该还有不少熟识的同伴吧。

    相形之下。

    我无法加入正规的佣兵或军人部队，但一个人冲锋陷阵又只会造成妨碍。唯有专心躲在幕后帮忙一途了。

    “那么――”

    “好的。”

    互以简单的动作示意后，我们背对彼此。蜜卡儿所前往的方向，是她准备会合的军用人型机械体（机器人）大部队。

    “……出发吧。”

    目送对方的背影之后，我也迈出脚步。

    经由蜜卡儿告知的岔道，前往深处的小巷底。这时――

    “M！”

    “喔……等等，伊莉斯你在哪里？”

    是分开行动的无能女管家（女仆）。

    但我下意识转身，却不见她的踪影。当然，前方以及这之后的死巷也一样空无一人。

    “这边。”

    “唔喔！不要突然跳下来啊。一瞬间还以为是什么东西掉落了。”

    银发人型机械体（机器人）自上方快速坠落。

    最初不清楚怎么回事，原来她是在密集的建筑物屋顶之间移动，奔跑而来的吗。

    “真亏你找得到这种地方。”

    “我是循着M的气味一路过来的。只要在三干公尺的范围内，我就有把握凭借气味得知M的所在处，”

    “就连猎犬也没那么厉害吧……先不说这个。你应该不是专程过来跟我讲这些的吧？没问题吗？你刚刚还说要待在提督’旁边观察状况。”

    “――上空一千公尺处，停滞的魔笛开始流动了。聚集于总统府上空的气息正扩散至整个帝都。”

    “前兆吗？”

    “恐怕是。”

    进攻的时间终于到了读秒阶段。天上的门扉随时都有可能开启，其中涌出的幽幻种对我们发动攻击。

    “我目前正在追赶扩散这股气息的群体。”

    “于是刚好遇到我了对吧？”

    “是的。那个……我一直很在意M会在哪里。不过，这个地方很不错。”

    打量着高耸建筑物所包围的巷底，伊莉斯这么点点头。

    不愧是蜜卡儿推荐的躲藏地点。这里可以轻易地观察中央道的抗战状况，即使遭遇幽幻种袭击也能立刻躲入狭窄的小径。

    “尤米也在总统府一楼的研究室里待命中。她已经从家里搬来所需要的器材，所以不用担心修复人型机械体（机器人）的设备不足。一楼仓库内的维修零件相当充裕，更有委员长和席伊在一旁支援。”

    “知道了。小不点圣女大概在纪念广场吧。萨莉呢？”

    “和我一样到处奔波。据说在帝都北部，也就是纪念广场稍北的位置，武宫唐那国的部下们已经赶到，所以她似乎在那里待命。”

    所有人都已经移动完毕。

    也就是随时都能够迎战的状态。

    “那我就放心了。还有，你知道帝都的整体防卫编制吗？军用人型机械体（机器人）、佣兵还有军人的部署状况以及路障的设置情形之类的。”

    “都已经部署完毕。中央道的分歧点和各重要设施前都设置了许多路障和幽幻种观测仪器。每个防卫据点也都安排了一个大队兵力，下辖三个中队，组成共计七百名左右的佣兵和军用人型机械体（机器人）的混合部队。”

    “嗯嗯，就是我们前往总统府路上看到的部队吧。”

    在光学迷彩的帮助之下，路障的外侧仅能看到十几具军用人型机械体（机器人）。这不知能否对幽幻种造成出其不意的偷袭作用。

    “特别是总统府和纪念广场，都安排了两三层以机神为首的防卫网。即使遭受大规模攻击也可支撑一定的时间。”

    “知道了。不过千万别掉以轻心喽。我们两个都一样。”

    “是的。M……”

    “嗯？”

    “啊，不……没什么。请您一定要平安无事。”

    少女用闷闷不乐的表情注视着我。

    “都说不用担心了。若是那种不长眼找上门来的家伙还另当别论。我只会在总统府周边躲躲藏藏而已。”

    “那就好。最重要的是M必须活着。否则……我真的会哭出来喔？身为主人，M也不希望让女管家（女仆）哭泣吧？”

    “噢，这我可以保证。所以你也是一样。十二个小时后见。”

    “是的。十二个小时后，一定会的――”

    银发人型机械体（机器人）微微弯起膝盖，跳跃至遥远的上空。

    她蹬着建筑物的外墙继续爬升。重复了三四次后，转眼间便冲上数十层楼高的建筑物屋顶。

    “那么，我也回自己的岗位待命吧。”

    我这么告诉自己，然后往中央道旁边的小径走去。

    这里是空无一人的民宅林立的小巷底。我捡起一张被当作垃圾丢弃的折叠椅坐在上面。

    “我看看，信号弹，还有最重要的工具包。”

    将背着的背包放在脚边，我取出里面的物品。总之先把这里当作据点，观察一下情势吧。

    “啊，忘记了。刚刚应该顺便问一下。”

    ‘那个，M？’

    ‘如果……如果我在这场战斗中…………………………’

    难得刚才只有两个人在。

    况且伊莉斯当时的表情也有些凝重，真应该问清楚她在尤米前辈家的院子里究竟想对我说些什么。

    然而，现在回想起来太迟了。

    “真没办法。唔，现在应该先集中精神吧。幽幻种接下来不知道什么时候会发动攻击。真的得提高警觉了――”

    就在我甩了甩头，抬起脸的这个时候。

    我发现眼前――通往巷底的建筑物阴暗处有个盯着这边的视线。

    黑色的机神。

    透出锐利目光的黑色眼眸，以及未反射任何光泽的茶红色长发。

    纤瘦的身躯比成年男性高出半个头，年龄约在二十五岁左右。拥有眉清目秀的白皙脸孔，表情却带着些许的哀愁。

    我知道这具机神的名字。

    “剑帝！”

    “…………”

    机神踩着缓慢的步伐现身。

    他当初应该被迫接收了“递体鳞伤的世界”所产生的超大容量数据，但如今的一举一动却仿佛不受影响。

    ……果真已经恢复了吗。

    ……就连黑色大衣也修补好了。

    “你――”

    “嗯？”

    “挺喜欢发呆的嘛。刚才一副完全不设防的样子。”

    “你自己才是，一声不响就冒出来打招呼。怎么啦？被我揍了一拳之后，还以为你早就怕得逃到国外了。”

    “真的这么认为吗？”

    机神耸耸肩膀。

    “之前的帝都袭击，逃掉的只有我和紫苑两具机体。剩下的四具自愿充当诱饵袭击总统府，然后束手就擒。释放他们是我们的任务……不过，现在看来没必要了。”

    “你很清楚嘛。”

    那四具机神为了抵御即将到来的幽幻种而被释放了。他们如今都是负责守护帝都各主要部分的一大势力。

    “好像是叫尤里斯对吧？那具机神可是亲口向尤米前辈说了谢谢啊。”

    “…………”

    “可是你呢？不仅破坏了不眠者的工厂，就连尤米前辈也完全不怪你，但你却还没有气消？破坏得还不够尽兴是吗？”

    “别想歪了。我已经没有任何行动的目标或目的。”

    “你没有，可是我有啊。还有紫苑，那家伙怎么了？有件事我得告诉你们两个才行。”

    “我也不清楚紫苑在哪里。大概还在帝都的某处吧。袭击帝都之后，我们就分开行动了。仅此而已。更何况――”

    黑色机神指着头顶上。

    下午五点四十五分。染成红色的薄暮天空里，可以清楚见到那膨胀得仿佛就快掉落的鲜血色门扉。

    “你应该也察觉这个预兆了吧？进攻的个体数恐怕会破亿。它们将从帝都这里向全世界扩散，所有的大地不久便会被魔笛侵蚀。”

    “你也是早就放弃的那一派吗？”

    “无论人类胜利或是失败，我一点也不感兴趣。”

    “那就叫作放弃。不感兴趣？哈，你只是没有胆量正视现实罢了。”

    不带任何感情的平淡口吻。

    面对这样的机神，我主动向前踏出一步。

    “现实？胆量？真是难以理解的逻辑。”

    “那么我就说得明白点吧。你不过是到现在还没有勇气在尤米前辈的面前说对不起罢了。”

    “――――”

    这个瞬间，机神钢铁般的表情些许动摇了。

    “尤里斯这具机神已经向尤米前辈道歉了。不仅这样，如今还在协助帝都的防卫工作。就连其他三具机神也是一样。唯独你，剑帝。你根本不敢去正视自己疯狂的行为。”

    “这种讨论毫无意义。跟你一点关系也没有。”

    “不，大有关系。”

    剑帝的锐利目光仿佛要将人射穿。　　

    正面迎上这样的目光，我也同样反瞪回去。

    “你有义务在这里一起对抗幽幻种。”

    “……这是叫我站在人类的一方吗？”

    “不是这样，我可没叫你保护人类。你憎恨人类是你自己的事。不过啊，尤米前辈就在总统府里。还有正在帝都里巡逻的伊莉斯，她对你来说就像妹妹一样对吧？”

    “…………”

    “这里有你的生母，还有相当于你妹妹的人型机械体（机器人）。唯独这两人，你有必须保护她们的义务不是吗？”

    “原来如此。所以才会声称和你有关吗。”

    机神微微扬起嘴角。

    脸上带着不知是自嘲或嘲讽的冷冷笑意。

    “的确，既然除了我之外的机神再度站到人类那边，那么对我提出同样的要求也不是没有道理。”

    “所以？”

    “不过，得先让我屈服再说。”

    剑帝翻动黑色大衣，往这里靠近一步。

    “重新协助人类的机神，同样是历经被捕下狱的过程才会有现在。倘若未被抓住，这些机神不是逃往国外就是躲藏起来。最起码，他们不可能像现在这样防卫帝都。”

    “…………”

    “两次了。我和你的决斗连续两次都未分出结果。想必你也无法释怀吧。能够在此处划下休止符倒也不错。”

    “……啊啊，原来如此。”

    终于了解他为何要在我面前现身了。

    “简直无聊透顶。我可不像你老想着要打赢或是死不服输。顺便告诉你，我对麻烦的事情一向敬谢不敏。”

    “那么你对我的要求也――”

    “所以一招就够了。”

    右手拿着枪剑，我向前递出了左拳。

    “已经没有时间了。幽幻种随时都会展开进攻，所以不需要任何拖拖拉拉的小打小斗。总之就一招，先打中对方的人就获胜，而被打中的人则全面承认失败。这样也不会有任何怨言。”

    “口气挺大的呢――不过！” 

    剑帝用右手的黑刀代替了回答。

    还来不及眨眼，其左手也已经握着同样的刀刃。

    “我接受了。能打赢我的话就随你处置。要将我破坏也行，甚至命令我保护帝都也都是你的自由。但如果我赢了，你的要求就绝对不可能实现了。”

    “非常好。难得我们终于意见一致了呢。”

    我解除枪剑的保险。

    好了，这下该怎么应付？

    ……这个巷底非常狭小，没有空间可以躲避枪剑的射击。

    ……但这么认为的瞬间，就真的会被对方击倒了。

    从第一发到第二发之间。

    只要存在不到一秒的时间差，这具机神就必定会不由分说地拉近距离。既然如此，不如等待对方接近后再进行射击。

    ――超近距离下的射击。

    ――不过，那同时也是剑帝可以砍中我的距离。

    “怎么了？不出手吗？”

    “你才是，赶快靠过来吧。难不成是怕了？”

    双方都理解到这一点。

    所以才迟迟未主动靠近或发动攻击。两人的鞋尖都都以一公分……不，是以一公厘为单位谨慎地向前移动，逐步调整自己的射程距离。

    “…………”

    彼此不发一语。

    靠近一步的同时却又立刻退后半步，不让对方轻易控制距离。一切都是为了能抢先对方击出一招。

    什么时候要出手？

    会锁定什么部位？

    ……这家伙一定在盘算些什么吧。

    这具机神的可怕之处便在于此。

    身怀机神当中最强的机动力，却不盲目地坚持正面对决。他总是善用战场的所有地形、时间和障碍物，针对敌方的弱点攻击。

    然而。

    现在没有时间了。

    面对无法轻易取胜的对手，就这样继续对峙下去的话，将会对重要的幽幻种抗战造成影响。

    ……只要一瞬间就好。

    ……短短的一瞬间，全神投入这场决斗中。

    我屏住呼吸，不去看对方的脸或是武器，而是专注于脚尖。倾注所有的精神，不放过任何的细微移动或动作。

    十秒，二十秒。就在一分钟即将过去的前一刻――

    沙！

    剑帝的脚尖让脚下的小石子弹起。

    ――动了！

    接收大脑的信号，全身的肌肉一口气收缩。为了踏出最快一步，我压低身子同时将重心全数转移至脚尖。

    面对转眼间逼近眼前的机神，我也将枪剑的准心对准了――

    Oe/ Dia =　U xeph cley, Di shela teo phes kaon（■■，■……■■，■■■……■……■■）

    遥远的天上。

    不到一个旋律的短暂合唱，声音化成的海啸以帝都为中心扩散至整个世界。

    “……魔笛？”

    充满仿佛要被压垮的重量，无比沉重的诅咒合唱。

    只能以一切的叹息、愤怒和悲伤来形容，无数幽幻种的合唱自头顶倾盆而降。

    轰隆！

    在此同时，地面突然开始鸣动。

    “开始了吗？”

    下午五点四十五分。

    进攻时间比伊莉斯预期的还早。

    在高度一千公尺的上空――

    划破黄昏天空的巨大深红门扉伴随着惊人质量显现，从中可见到黑烟状的烟雾正源源不绝地涌出。

    不，不是烟雾。

    看似黑烟的物体，其微粒子都是一只只的幽幻种。笼罩整个帝都的黑烟，就是无数幽幻种的进攻。

    “可恶，喂，剑帝！决斗就――――…………”

    我猛然回神，转头望去。

    然而，黑色大衣的机神已不在那里。在我被头顶的异变吸引注意力的期间，他就不知道趁机跑去什么地方了。

    ――太迟了。

    我内心这么咬牙道。

    剑帝赫凯特・玛格那。最强机神协助抵抗进攻的万分之一可能性就这样消失了。

    “不，总之先不去想了。”

    我清楚感受到汗水滑过脸颊。

    前所未有的紧张感化为极度的压力，心脏开始阵阵发疼。

    ……尽管早有心理准备。

    ……但想不到竟会如此夸张。

    飘浮于上空的无数野兽。

    数百万的个体已经飘浮在帝都的上空。然而，自门扉不断溢出的个体却没有减缓的态势。

    数量如此可怕的个体倘若同时攻击帝都……

    绝望的光景在我脑中掠过。

    就在这个瞬间――

    【Yu/ ris-ia Sophie, Arma-Selah（请接纳一切我能实现的愿望……）】

    令人联想到透明寒冰的苍蓝洪流――

    直径约有数百公尺的光柱从帝都的北方升起。

    “吼！”

    苍蓝的光柱。

    它释放出无数的光粒子，瞬间便冲上天空，突破云层后直接刺入显现于更上方的深红门扉。

    下一刻，触及这道光的数百只个体随之消灭。

    Yu/ Uhw =C r-sanc uc Eden（在沉睡的乐园陪衬下）

    term-l-pile xel, xin, ole fusen elchel（坠落的星辰、时间、梦想合上眼睑）

    光柱升起的方向，隐约传来清澈的乐声。

    与刚才的魔笛合唱截然相反，其旋律就如同一条冰冷透彻的清流。

    “是纪念广场吗？”

    无论是光柱或歌声的方向都一样。

    这么说，这就是――

    xearcs let laphin yahe, bie omia hec lihit clar（透明指尖勾勒出的言语之门没有钥匙）

    noi-roo-xin，noi melras I noe-l-habes pianic cia eyen（住永续的世界里，玉石般的幽幻也停止悲叹）

    =C hypn phenoria，Eec qhaon nes ei getie, nepies paf lef bis cley kis ei roos（睡吧，孩子们。你们的翅膀还年轻，此地安逸的树枝仍然遥远）

    =C hypn phenoria，Eec wat nes ei getie bis kills cley kis ei mihas（睡吧，孩子们。你们的双脚还孱弱，这片冻结的大地仍然刺痛）

    伊甸计划的究极结界？

    “这就是所谓的‘祈祷’……吧？”

    第一阶段是“祈祷”的仪礼。这需要六个小时，而直到结界最终完成为止，总共要花费十二小时的时间。

    “…………”

    些许的希望。

    内心深处真的还残留着些许近似希望的感情。

    自纪念广场喷发的苍光。

    仅触及这道光便有数百只个体消灭。既然这只是展现究极结界仪式的一种现象，那么完成后的结界本体究竟会多么强大呢。

    “……很好，这十二个小时就豁出去吧。”

    早上六点。

    我握紧拳头。既然天亮的那一刻就会见分晓，那么就撑下去吧。

    下一刻――

    轰隆！

    帝都南方迸现银色的闪光。

    伴随着不逊于广场苍光的耀眼光量，这一击扑向上空蠕动的幽幻种，然后将其刮飞。

    那银色的光辉，我十分熟悉……

    “伊莉斯！”

    没错。这个炮击正是――

    对于幽幻种的进攻，以及对于人类是赌上命运的抗战，其序幕就此拉开。

    嗡……

    伴随诡异的振翅声四散的黑烟。飘浮于帝都上空的无数幽幻种在伊莉斯的一击之下往四面八方飞散。

    从帝都扩散至全世界。

    笼罩整个大陆的同时进攻。而位于秽歌之庭（伊甸）门扉正下方的帝都，自然也――

    “幽幻种开始进攻帝都。个体数……无法计算！来了！”

    不知是谁这么大叫。

    不，这想必是留在帝都的所有人，他们内心共同的声音吧。

    “……来得好。我会把你们一个个解决，所以尽管放马过来吧。”

    握住枪剑的手加大力道。

    我笔直地奔驰在中央道旁的小路上。

    ――距离究极结界完成，剩下十二小时。

    2

    开始了。

    于帝都遥远上空开启的门扉降下了无数幽幻种。对于其动向，艾尔玛丽亚神教界的圣女比任何人更要明确地掌握着。

    个体数量不明。

    笼罩帝都的魔笛浓度太高，要逐一观测并从中计算出个体数几乎不可能。应该说，即使计算出来也是毫无意义。

    ――目标是帝都南部？

    尽管已经做好广场率先遭到攻击的心理准备。

    但在伊莉斯的临机应变下，于远离纪念广场的地点抢先发动攻击，使得怪物们的注意力一口气被吸引过去。

    再加上不完全神性机关具有压倒性的沁力。

    以吸引幽幻种的诱饵来说实在无可挑剔。伊莉斯的行动必定是考虑到了这一点。

    ……拜托大家了。

    ……我一定会及时完成的。

    长达十二个小时的发动仪礼。

    究极结界一旦发动，人类与幽幻种的最终之战便会划下休止符。但在这之前，自己完全没有防备的力量。

    用于举行仪礼的祭坛。

    其真正姿态，其实是不断释放出极冷空气的巨大冰结晶。

    而自己――正位于冰结晶的内部。

    也就是处于冰封状态。

    从笨狗的反应来看，想必认为自己是坐在冰块上祈祷。但结界的仪礼绝非那么轻松。

    超乎常理的超低温。

    嘴唇和脸颊已经失去血色，手指包括全身的感觉都消失一空。在冰结晶的内部，是寒冷到连一根手指也无法颤抖的完全冻结。

    更何况艾尔玛丽亚神教界的术者，之前未曾有人能够撑过这个结界的发动仪礼长达十二小时。他们不是无法忍受寒意而对外求救，便是因冷空气而丧失意识，被迫中断祈祷。

    就连自己也是如此。

    甚至还曾经一度逃离修行的寺院。

    ……这次……不一样了……

    ……我一定会忍耐。

    所以拜托大家。集结在此的所有人，请一起支撑下去。

    &#10057;

    总统府一楼。

    “开……开始进攻了！”

    隔着玻璃窗望着天空，席伊发出悲鸣般的叫声。

    “怎……怎怎……怎么办？我们要去帮忙吗？”

    “冷静点，席伊。你先冷静，然后把那耸动的东西收起来。”

    戴眼镜的男学生将手放在席伊的肩上。他用沉稳的语气出言安抚，同时将对方下意识抽出的自动步枪推回固定带。

    “委员长同学的判断力真不赖。”

    “我这评议委员可不是白当的。话说尤米小姐，你的伤势如何？”

    “我不要紧喔。肚子也已经不痛了。”

    坐在椅子上，尤米指着自己的腹部这么说道。

    其实目前仍需要更换绷带以及进行消毒，但临时性活动不会造成什么大碍。

    “席伊，那里有茶，先去喝一杯吧。你紧张得嘴唇都干裂了。现在不喝的话，下次不知道何时才有空喝水了。”

    “好……好的……”

    席伊将桌上的水壶靠在嘴边。

    “冷静下来了吗？那么先来做个确认。这个研究室备齐了军用人型机械体（机器人）的零件。我的工作便是遭破坏的人型机械体（机器人）送来后逐一将其修复，而你们两人就是我的助手。”

    “是的。”

    “知道了。”

    “加油吧。我们大概很快就会忙碌起来了。”

    她握紧拳头这么说道。

    ……不过。

    尽管早有心理准备，但这数量是怎么回事？

    玻璃外的天空呈现深紫色。傍晚六点，原本悬挂美丽夕阳的天空被幽幻种挤得水泄不通。

    ……仅仅受损的军用人型机械体（机器人）可能就高达上万具。

    ……我究竟能够修复多少呢？

    ……特别是机神，只有我才能够进行修复。

    “幽幻种到达地面。中央道的迎击部队已经开始迎战。”

    将通信机贴在耳边，委员长这么说道。

    这并非分发给军事学校学生的机器，而是自己交给他的通信机。因此他才能得知帝国司令部发给自己的极机密情报。

    席伊用擅长的枪法担任护卫。

    委员长负责收集情报。

    而自己则专心修理。三人都各有自己的职责。

    “好，开始动工吧！”

    从懂事开始便一直感兴趣的机械作业。将近二十年的岁月都耗费于此。而由此学得的知识和技术，如今就将它们全数投注于这十二个小时吧。

    &#10057;

    中央道第四分歧点。

    帝都威尔艾倍伦由北往南一直线的纵贯公用道路。此处林立着商店街在内的高耸建筑，显得无比繁荣。

    但如今――

    “到底要来多少只才肯罢休啊！”

    将重机关枪夹在右手臂下，蜜卡儿往一旁跳跃。她就这样翻滚在沥青路面，躲进大楼的阴暗处。

    Oe/ Dia=U xeph cley, Di shela teo phes kaon（■■，■……■■，■■■……■……■■）

    幽幻种的魔笛。

    雾状的野兽全身散发出紫水晶般的光辉。光辉凝聚成强光，逐渐转变为比毛发更细小的光丝。其光丝勾勒出螺旋状的复杂图案，呈同心圆向外扩散……

    触及这道光的建筑物角落呈现泥泞状融化。融化的物体掉落地面，就连沥青路面也同样遭到融解。

    “真不想被那种光线直接命中……”

    她远离融解中的大楼，选择进入小巷里。在勉强容纳一人行走的小径里奔跑，然后再度返回中央道。

    不，在这之前，小巷的出口便出现怪物的身影。

    “被包围了！”

    后方是刚才的一只个体，眼前又是另一只新的。

    “唔！”

    蜜卡儿解除两腿的动力限制。在明知会对膝关节造成过大负担的情况下，她站在原地高高地跃起。

    跳往建筑物的屋顶。

    手搭在铁栏杆上，利用引体向上的窍门抬起全身。

    “不好意思，我可是个淑女。死缠烂打的男士请退开吧。”

    她将重机关枪的枪口对准下方。

    朝着展开双翼准备上升的第二只个体扫射。

    连发速度每分钟两千发。

    就连滑翔的直升机也能轻易击落的装弹机构，将准备扑来的野兽连同魔笛障壁和体内的核晶一并击穿。

    然而！

    还来不及安心，视野里又忽然出现了黑影。

    “上方？”

    两只。不，是三只吗。

    勉强躲开来自视野死角正上方的袭击者，蜜卡儿以机关枪扫射。但命中的只有一只。剩下两只分别从左右两侧袭来。

    ……像这种时候，应该先打倒较快的那一只。

    ……我这军用人型机械体（机器人）可不是白当的。

    对准狮子模样的野兽，她开始射击。敌人左右高速摆动以闪躲子弹，但这种反应在过去的军队时代也早就经历过了。

    击破一只。

    在此同时，又以最快的速度锁定另一只――

    “消失了！”

    前后左右。就连刚才的正上方也不见敌影。在哪里？这种状况下，对方应该不会改变攻击的目标才是。

    滋！

    就在这时，左脚踝传来异样的感觉。

    大楼的屋顶。此处的混凝土地面出现黑色一污痕，并以自己的脚下为中心逐渐扩大。

    “这怪物倒是挺机灵的。”

    居然挖穿屋顶的墙壁潜伏于其中。接着对方沿着大楼墙壁的内部一路挖掘前进，借此来到自己脚下。

    “――”

    手持机关枪下举的瞬间，蜜卡儿顿时愣住。

    敌人就在地下混凝土墙的内侧。这时发射子弹也只会被墙壁弹开，但敌人的魔笛却能像薄纸一般渗透混凝土。

    换而言之，唯独敌人的攻击能够奏效。

    要拉开距离？不，这么做也无法改变自己的劣势。

    “……虽然这么想，不过――”

    换上冰冷的眼神，蜜卡儿瞪视自己的脚下。她用右手抱着重机关枪。空出来的左手则是伸向自己左边的发夹。

    黑色的发夹。

    “我可没空把时间浪费在你身上。”

    哔！

    确认机械式的电子音响起，蜜卡儿将其丢在自己的脚边，并在它触及混凝土地的前一刻翻动身子跳向一旁。

    爆炸声。

    发夹尺寸的高性能炸弹将厚实的混凝土化为一堆瓦砾，带浊黑的鲜红色火焰将内部的幽幻种焚烧殆尽。

    “压倒性的胜利。不过……真是失算呢。”

    伪装成左右发夹的高性能炸弹。

    这是自己拥有的武器当中火力最大的破坏兵器。原本打算保留到万一大型幽幻种出现的那个时候。

    ――本来是左右发夹的设计。

    ――但其中的一个，几天前被用来对付以前的同事了。

    自己并不后悔这个选择。

    但早早便失去了底牌，果然还是很大的损失。

    “而且，这些群体是怎么回事……”

    用不着抬头观望。

    飘浮的幽幻种集团，团团包围了自己所站立的大楼。其数量约有几十只。而且就连现在，也不断有新的个体自上空降落。

    ……尽管已经有所觉悟。

    ……但这简直就像集体行刑了。

    在引人注目的大楼屋顶处，站着一具鲜红头发的人型机械体（机器人）。

    再加上刚才的大规模爆炸。

    幽幻种的注意力会被吸引而来也不足为奇。

    “――”

    毫不犹豫。

    没有丝毫迟疑，蜜卡儿摆动着长发往屋顶的铁栏杆全速奔去。跨越栏杆后降落地面。小巷的构造就如同蜘蛛网一般复杂，只要将敌人引至这里逐一解决即可。

    ……因为我并不是机神。

    自己和中央道作战的军用人型机械体（机器人）没有任何性能上的差别。不需要和敌人正面硬碰硬。

    咚――踩着轻盈的步伐，她蹬地飞越屋顶的铁栏杆。

    下一刻――

    “――呜！”

    强烈的冲击传来，蜜卡儿整个人被弹向后方。

    视野变暗。

    人工三半规管发生错误。三次元的平衡机制出现8%的延迟。

    头部系统遭受冲击。

    “……原来如此，是这么回事……”

    不待控制系统恢复，她瞪着自己被弹出来的铁栏杆方向。

    ……滋……滋滋滋……

    屋顶的墙壁和铁栏杆悉数融解，深紫色的野兽自下方出现。仔细一看，屋顶各个方向都有相同的怪物正在向上爬行。

    “真是……气人。居然先绕到……前方了吗。”

    拖着不听使唤的身体，蜜卡儿以重机关枪勉强撑起身子。距离系统恢复还有十四秒。

    “……原来如此，的确是很糟糕的状况。”

    自己要对付的幽幻种如此之多。

    但相较于数千具的军用人型机械体（机器人），袭击帝都的幽幻种却是有数百万到数千万之多。被数量破百的幽幻种袭击是再寻常不过的事。

    像自己这样的状况，帝都的各个区域必定都在发生。

    ……M、席伊、委员长。

    ……你们……现在……还平安吗？

    距离系统恢复还有八秒。

    然而――

    一只落在屋顶的个体已抢先从后方扑来。

    “唔……！”

    蜜卡儿用机关枪抵挡一污泥色的利爪，但武器随即被击飞。

    在失去平衡之际，左右又扑来两只个体。其利爪和獠牙在肩膀和腹侧撕开大洞，人工皮肤连同制服的碎片一并飞舞在空中。

    按住露出的铁色腹部，蜜卡儿向后跳跃。然而，落地的瞬间无法控制重心，整个人当场单膝跪地。

    距离系统恢复还有四秒。

    这时左右又扑来刚才的两只个体。就连遮蔽上空的大量个体也同时朝着大楼的屋顶降落。

    ……这种状况……

    ……真的……很糟糕呢……

    没有武器，即使徒手迎敌也等不到系统恢复的那一刻。

    “――”

    她默默咬紧嘴唇。

    这个瞬间。

    “趴下。”

    某人的声音夹杂在无数怪物的振翅声当中传来。

    “――――真实――――――红莲的――”

    视野染成红色。

    自己所站立的大楼屋顶……不，整栋大楼都被笼罩的巨大火焰龙卷所吞噬。

    连混凝土墙也一并烤焦的炙热疾风翻腾着，像镰飕一般将飘浮的幽幻种悉数切割，吹向遥远的另一端使其消灭。

    “…………”

    站起来一看。

    现场只剩刚才趴下的自己。

    聚集在此的上百只幽幻种，就仿佛作梦一般消失无踪。

    “刚才那是……”

    趴下――

    对自己呼喊的这个声音，以及刚才的术式。

    “不会吧……莫非！”

    她如触电般回头。仰望头顶，环视自己的四周，但却完全不见自己心中所想的那个身影。

    “――是你……吗？”

    但自己的周围，如今仍吹动着强烈的热风。

    “…………”

    捡起被弹开的重机关枪。

    “真不知道吹的是什么风。你的行动我一向都无法理解。不过――”

    走在焦黑的混凝土地面。

    再度走向铁栏杆。

    “唯独刚才的支持，我必须说声谢谢。”

    简短嘀咕了这么一句，蜜卡儿随即跳下大楼屋顶。

    ――距离究极结界完成，剩下十一小时。

    &#10057;

    帝都・中央道第三分歧点。

    和总统府仅相距几公里的这个防卫地点，已陷入最低限度的指挥系统也无法发挥的混乱状态。

    “可恶！喂，不要紧吗？啊啊，可恶……！发生机能障碍了！”

    停止运作的军用人型机械体（机器人）。

    在枪林弹雨中，我抓住对方的军服将其拖至里面的岔道。

    ――最重要的机械水晶没有损伤。

    ――既然如此，只要接妥电线便能让系统恢复。

    “……抱歉，稍微打开一下。”

    我用刀子切开破损的左脑部位人工皮肤，撬开底下的金属盖。里面是错综复杂的红蓝两色电线。我将其中两条破损的电线分别用接合器具重新接妥。

    “被幽幻种从后方偷袭了吗……”

    幽幻种的威胁并不止于魔笛。

    狮子型拥有利爪和獠牙，龙型则是具备庞大的身躯。这具人型机械体（机器人）想必是被对方的利爪撕开后脑了吧。

    “左手的话……这要交给尤米前辈处理了。”

    左肩以下的手臂不见踪影。

    这恐怕是感染了魔笛，在侵蚀全身之前自行切断左手臂的缘故。记得蜜卡儿曾经提过相同的事情。

    “好，能动吗？”

    “――是的。”

    独臂的人型机械体（机器人）摇摇晃晃地站起来。

    “那么你沿这条路直直往北，到总统府一楼，里面有个叫尤米前辈的人。拜托她的话，应该四十秒就能替你接上备用的左臂。”

    “是尤米・莱森特研究主任吗？”

    “是啊。千万不要走中央道喔。好了，去吧！”

    行了一礼后，军用人型机械体（机器人）便跑开了。

    确认了这点，我立刻再次跑向通往中央道的小路。

    “……这已经是第八具了吗？”

    额头浮现豆大的汗珠。

    制服底下的迷彩衬衫已经吸满汗水而变得沉重。这是紧张、疲劳，以及整个帝都窜起的火舌所致。

    ……每个地方都在发生火灾。

    ……是断掉的电线发生短路，还是弹药仓库着火了呢？

    无论如何，状况都一样糟糕。

    “可恶，得再加把劲。开战才不到两个小时而已。”

    晚上七点五十分。

    天空已一片漆黑……不对。尽管因为太阳下山而变暗，但在帝都上空显现的深红色门扉照耀之下，帝都的天空却呈现出仿佛燃烧般的火焰颜色。

    还有十个小时。

    中央道似乎还勉强能够阻挡敌人，但其他地区的状况如何则完全没有头绪。

    “……总统府那边应该平安无事吧。”

    我气喘吁吁地取出通信机。

    纪念广场的状况也很让人在意。小不点圣女正在专心祈祷结界，应该无法回答，换成距离广场最近的总统府应该会比较清楚吧。

    “――”

    我将通信机的对象设定为委员长。不，就在准备设定的那一刻。

    ――沙！

    是锐利的脚尖在沥青路面划过的声响。

    “唔！”

    在回头之前，我整个人先跳向一旁。

    下一刻，污泥色的利爪掠过我的脸颊。紧接着，全身笼罩深紫色雾气的幽幻种冲过离我仅有数公分的身旁。

    ……这家伙的模样是怎么回事？

    “猎犬？”

    有四只脚，但不是狮子。体型更为娇小且拥有流线型的身躯。

    总之对方的动作极度敏捷。就连刚才通过我身边时，也仅能看见一道黑风呼啸而过。

    绝对不能和这家伙近战。

    趁着敌人扑空后冲撞墙壁的空档，我转动身子。无论是否要以枪剑击落对方，都必须先拉开距离再说。

    我全速转入左边的小径，躲进建筑物后方。

    ――然而，后方的气息却穷追不舍。

    “居然已经追上来了！”

    逃不掉了。

    这么理解的瞬间，我当场将身体贴在地面。

    ‘――――’

    幽幻种顿时不知所措。

    原本要扑上我背后的一记跳跃落空，变成直接从我的头上掠过，最后收不住力道撞上对面的墙壁。笼罩其全身的魔笛使得房屋外墙开始融解，而怪物本身自然毫发无伤。

    不过――

    “可不是没受伤就好了。”

    我仅仅抬起上半身，举起枪剑。

    锁定的目标当然是猎犬型的幽幻种。以那家伙的奔跑速度来说，这种距离下即使射出子弹也能从容地躲过。没错，倘若只是闪躲――

    “想想自己撞到了什么东西吧。”

    下一刻――

    大量瓦砾压住了幽幻种。

    是那个怪物刚才破坏的房屋。由于那家伙破坏了砖墙的缘故，上方堆积的砖块连同屋顶就这样连锁性崩塌。其结果，便是位于底下的家伙会被当作垫背。

    ‘――吼吼！’

    发出愤怒咆哮一边袭来的个体。

    但已经太迟了。待对方爬出瓦砾时，我的枪剑早就锁定了目标。

    轰隆！

    刺激鼓膜的爆炸声响起，猎犬模样的幽幻种就此化为雾气。

    “这样一来……总算解决掉第三只了。”

    我呼出一口气。

    救出的军用人型机械体（机器人）有八具，打倒的幽幻种则是三只。

    进度还算不错。特别是人型机械体（机器人）的修理，考虑到每一具至少要花费十分钟时间，幽幻种的击破数绝不算差。

    没错，绝不算差。

    ……可是。

    ……心里这股不祥的躁动是怎么回事？

    位于心脏处的异样感始终挥之不去。

    据说在极度的紧张状态下，心脏会产生心因性的疼痛，但又不太一样。这种感觉或许真的就是所谓“不祥的预感”吧。

    有个东西让人不仅仅是发寒这么简单。

    “瞧你一脸凝重的样子。”

    “哇啊！”

    来自后方的手一声不响地拍打我的肩膀。

    “……原来是你啊。”

    “会这么吓人的也只有我一个吧？”

    是身穿武宫唐那国武斗服的萨莉。她用手指轻轻拨开眼前的头发，看似没有任何外伤。不仅如此，就连一丝疲劳或劳心都看不到。

    “又不是第一次和幽幻种交手。怎么了？一副很难释怀的表情。”

    “这……这不重要。现在可没空在这里闲聊了！”

    自己可是忙着营救人型机械体（机器人），中央道如今也不断传来子弹的爆炸声和四散的火花。也能听见呼叫支持的声音。

    包括待在这个小巷里，也难保不会像刚才一样遭到袭击。

    “还记得我的话吗？”

    “……太多了，我不知道你指的是哪一句。”

    “就是这个。”

    她握起拳头。

    缓缓地将其递出，刚好在我胸前的位置停下。

    “遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）。”

    “就和人型机械体（机器人）接受禁忌水晶洗礼而成为机神一样，人类接受洗礼后大多能够发动强大的结界。正如究极结界之于纱砂，你则是拥有‘遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）’，所以要好好珍惜。我应该这么说过吧。”

    ‘尽管你似乎心存疑惑，但今后还是好好珍惜吧。’

    ‘倘若你愿意，甚至能用这个结界改变自己的命运。’

    “……你说那个吗。”

    就是和伊莉斯一起突然被带出去，然后挨打的那个时候。当时的说法是为了测试我的“遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）”。

    啊啊，所以刚刚才会亮出拳头。

    “可是我现在没空――”

    “我的意思是，既然你非常不安的话，它是可以信赖的。”

    “唔！”

    她看穿了我内心的不安。

    不仅如此，萨莉的语气还相当笃定。

    “‘遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）’是针对他人的恶意产生反应的结界。你所感觉到的那股内心躁动，就代表它正在发动中。”

    “就算发动了，幽幻种的数量可是多到数不清啊。”

    “不是它们。对手在更上空的位置。”

    “上空？”

    “要出现了。所以我才会来到这里。”

    她瞪向燃烧的火红天空，其表情带着仿佛发现绝佳猎物的自信笑容。

    “终于抵达了吗。不愧是高阶幽幻种，态度倒是挺从容的嘛。对吧？”

    那朱红的嘴唇不知向谁这么告知的刹那――

    燃烧的天空转眼间变得一片漆黑。

    “上空的门消失了？”

    “不对，只是被那家伙的身躯挡住罢了。”

    目不转睛盯着上空，萨莉这么回答。

    “看仔细了。笼罩帝都上空的并非乌云或是黑夜。”

    “……开什么玩笑？”

    蠢蠢欲动。

    覆盖整个帝都还绰绰有余的庞大身躯。像云一般的物体实为它的巨大触手，以为是夜空的景象实为它身体的影子。

    超巨大幽幻种。

    比帝都还要巨大。这家伙超乎常理的巨躯仅仅只是落下，整个帝都就会被挤溃消灭。

    而这样的怪物，正悠然地飘浮在我和萨莉的正上方。

    “吞噬世界之王。在艾尔玛丽亚神教界建国之初，据说仅出现过一次，已经属于传说等级的存在。是目前所知的最大规模高阶幽幻种。”

    “那个时候……怎么样了。”

    声音沙哑。喉咙缺乏水分，变得无比干燥。

    “不知道。但既然又出现在我们眼前，或许代表当时无论如何也无法战胜对方。话虽如此，总不能就这样放着不管吧。”

    她微微弯下腰，身后的长发随风飘逸。

    “啊，喂！莫非你要对付那家伙！不会吧！”

    “我不去的话还有谁能去？那个怪物仅仅降落在地面，整个帝都就会被压垮。包括纪念广场和总统府在内。”

    “……！”

    打从一开始就没有反驳的余地。

    小不点圣女如今无法动弹，能对付上空怪物的就只有伊莉斯，还有这位最强的人类了。

    “M，拜托帮我传话给尤米。”

    “咦？”

    并非对于“带话”这个词产生反应。这个女人会直呼他的名字，对M而言是件相当罕见的事情。

    少年，一直以来她总是这么称呼自己。

    “可别叫我转达什么不吉利的内容。例如你输了如何如何的。”

    “傻瓜。是更有建设性的内容，不过倒是挺耸动的没错。”

    指着头顶的超巨大幽幻种，萨莉说了下去：

    “这是假设。假如――出现了比吞噬世界之王更加强大的幽幻种，就立刻逃跑吧。绝对不要试图对抗，第一时间与我或是伊莉斯会合。”

    “唔！”

    “历史上所知的最强幽幻种便是吞噬世界之王了。虽然我并不清楚是否只到这个家伙为止，不过――”

    还有后续。

    人类尚不了解秽歌之庭（伊甸）的无尽深渊。她以不带一丝从容的表情这么告知。

    “拜托你了。”

    “等等，萨莉，我还没说完――――！”

    还来不及开口。

    萨莉便跳向大楼的外墙，踹着墙面跳往对面的大楼屋顶。再从屋顶的边缘反复跳跃至更高的大楼。

    更高。

    更遥远的高度。

    ……这个高度已经在枪剑的射程之外。

    ……即使能够命中，或许也要几十万发攻击才能击落那家伙。

    “唔，这个想法还是算了。”

    必须去完成只有我才能办到的事。

    即使多跑一步也好，我得在帝都内尽可能地营救损坏的军用人型机械体（机器人）。倘若对方是伊莉斯，就更必须这么做了。

    “别太逞强了啊。”

    我们家的无能女管家（女仆），如今大概正在帝都某处面对无数的幽幻种。就连眼前的萨莉也是一样。没有一个地方的战况称得上是轻松的。

    “知道了没？我要带话给尤米前辈，更有一堆其他要做的事情，简直就忙得不可开交。所以――”

    我举起枪剑，转向身后。

    ……滋！

    眼前耸立的超高大楼外墙融解，从中出现两只、三只深紫色的野兽。上空更有其他个体陆续降落。

    “要上就赶快上吧，黑毛球。我可是在赶时间啊。”

    笔直举着枪剑的刀刃，我和眼前的怪物们展开对峙。

    ――距离究极结界完成，剩下十小时。

    &#10057;

    帝都・第十四区。

    在广大的帝都当中，位于北部的总统府西南方十五公里处。是设置了许多帝国司令部直辖的工厂和工房的军事区域。

    哒！

    踩着工厂的排气管，银发少女跳往遥远的上空。

    “对神破坏系统‘龇牙其命运者（阿玛迪斯）’启动，以32%的输出限定展开――”

    以她为中心产生的光之圆环。

    扩展至半径数百公尺规模的苍光结界，在转眼间净化幽幻种及其魔笛。但少女外型的机神却仍继续跳跃。

    对于群众的小型个体，她根本不放在眼里。

    对于人类的威胁，是来自于更上空的位置。

    “――个体数为二，反应值上升。”

    两个突破沁力结界接近的巨大反应，

    是靠着两对翅膀飘浮于空中的双头龙。其全身笼罩浊黑的魔笛，是散发着不祥敌意和沉重压力的高阶幽幻种。

    仅翅膀掀起的风压便能刮飞了的屋顶，将玻璃窗化为破碎的粉尘。

    ――幸亏这里是军事区域。

    ――倘若是住宅区……

    “喝！”

    右手高举的银色大镰一闪而过。勾勒于空中的银色光辉将两只双头龙所展开的魔笛障壁一并劈开。

    ‘――吼！’

    两只幽幻种开始慌张。

    看准不到一眨眼时间的空档，伊莉斯趁虚横向扫出大镰。

    那耀眼的刀身释放出无数的斩光，命中其中的一头龙。连同体内深处的核晶一并劈开后使其消灭。

    “确认一只的反应消灭。接下来――――――呜！”

    冲击自后方传来。

    是刚才躲开大镰攻击的另一头龙。

    ――高速移动？

    对。整个反应值都转移到后方了。

    最初的那一只或许也能利用这种转移躲开大镰攻击，但却为了偷袭不完全神性机关而自愿充当诱饵吗。

    “……不曾确认过这种形式的合作情报。不过――！”

    挨了一击后，伊莉斯仍在空中盘旋。

    她将手中的大镰反握。

    ‘……吼！’

    虚空中的幽幻种愣住。

    确实命中的一击不但无法造成伤害，更阻止不了对方的行动。这个事实让它不知所措。

    “尤米，谢谢你。”

    横扫的大镰砍向双头龙，将它刮向遥远的另一端并使其消灭――然而，银发的机神并未就此停下。

    人型机械体（机器人）少女的目光尽头，是数百只展翅飞向居住区的怪物们。它们每一只都锁定了在地面持续交战的佣兵们。

    “预测魔笛即将放射。开始建构迎击装甲‘ubinis-delis ment（交织的遗忘片段）’――”

    伊莉斯左手握着枪把。

    从中深处一条银线，宝石般的深蓝色金属覆盖于这条线上，逐渐形成枪身。那是一把比她本人还要巨大的反器材步枪。

    “将银单子固定为核心，外壳镀上陶瓷装甲。破坏极限设定在五千倍。距离全工程结束还有3……2……1……”

    倒数完毕。

    在此同时，枪口释放出数量破千的光粒子。水滴般大小的光粒在加速的同时延伸为光线，光线又进一步扩大为光之洪流。

    无数的光辉贯穿了在空中盘旋的怪物们。

    光子的半数将上空的野兽歼灭，对方释放的魔笛也被剩余的光子紧接净化殆尽。

    “――”

    少女降落在工厂的屋顶。

    “……损坏率在35%吗。”

    机神装甲。

    将手伸至背部，手指可以触摸到一处裂痕。这是尤米特地制作，针对幽幻种不断进行调整的装甲。

    其设计概念是短期决战用。

    无论使用多么坚固的材质打造，这个世界的素材在幽幻种的魔笛面前都不堪一击。既然如此，就舍弃永久性抵御伤害的设计，改为可让数次攻击无效化的装甲――

    “非常出色的完成度。真不愧是M的老师。”

    跳跃。

    她跳下工厂的屋顶，在通往中央道的小路上奔跑。

    ――想不到居然能抵挡那头龙的攻击。

    ――多亏如此，我得以将所有系统容量集中于攻击。

    装甲本身是用来保护伊莉斯，但其真正价值在于可以让她将所有能源集中转化为攻击力。

    若非如此，帝都早已被幽幻种攻陷了。

    “现在时刻为二十二时四十九分。”

    进攻开始已过了五个小时。

    距离究极结界完成尚有七个小时。

    伊莉斯确认的结果，帝都各处的防卫力量都尚能维持。包括军用人型机械体（机器人）聚集的路障，被突破的也仅在少数而已。

    尽管如此还是不能妄下断语。最大的问题在于，上空的门扉如今仍有幽幻种陆续显现，其中的强大个体数量也逐渐增加中。

    其代表便是吞噬世界之王。

    “萨莉，虽然对手很难缠，但请务必支撑下去。”

    面对足以压垮整个帝都的超巨大个体，将其推回天上的一场互斗。尽管已维持三个小时以上的势均力敌，但还未有结束的迹象。

    即使是这样，依然能观测到吞噬世界之王些许的质量减少。萨莉的攻击正确实地逐步削弱那只传说级的怪物。

    包括总统府。

    以及纪念广场。

    虽然有少部分被突破，但一样能够确实迎击敌人。四具机神的大显身手也可从观测值中明显看出。

    “……大家都在努力。M也一样，大家都要平安无事。”

    继续支撑下去。即使考虑敌人的增援和我方疲劳程度，只要维持现状的话，守住剩下七个小时的胜算绝对不低。

    没错。维持现状――

    若是能保持这份均衡――

    “…………”

    持续交战的中央道。

    枪林弹雨及飞舞的火星。置身于地面碎裂和林立着残破房屋的中央道，伊莉斯一路往南方跑去。

    “……不。”

    在奔跑的同时，她伸手按住左胸。

    机械水晶。安装了定义自我的AI的记录媒体，它被好几层金属纤维和装甲所覆盖着。

    据说就因为这样，胸部一带也跟着变厚，我才会拥有近似女性的体型。

    ……可是，为什么我会感到胸痛？

    ……这股挥之不去的不安，其原因为何？。

    还遗漏了什么东西。

    某种关于幽幻种的天大失算。这样的不安究竟源自何处。

    ――距离究极结界完成，剩下七小时。

    3

    帝都・中央道第四分歧点。

    “呼……呼……躲到这里……应该就……不要紧了。”

    与熊熊燃烧的大楼保持距离，我躲在小巷里的房屋阴影处，整个人贴着混凝土墙调节紊乱的呼吸。

    “撑不住了，稍微……休息一下吧。”

    确认没有幽幻种的踪影后，我从腰上的固定带取出水壶。

    九个小时。

    这是幽幻种开始进攻后，我持续奔跑的时间。实际上是跑跑停停，有时根据情况还要放轻脚步慢慢走。如今这才是第一次补充水分。自己早已开始头疼，出现脱水的症状了。

    “还有三个小时……变成与体力之间的赛跑了…………”

    我将空荡荡的水壶丢进垃圾箱。

    匡当一声，水壶被弹开。尽管未能对准箱子的开口，但如今己没有体力重新捡起来了。

    ――凌晨三点。

    距离天亮还很遥远。

    “现在……状况……究竟如何了。”

    战斗最为激烈的是中央道。

    这里的交战是激战与停战反复交替的状况。原以为可以阻止幽幻种的猛攻，但却被更庞大的军势逼得向后退。在机神的率领下，有时仰赖伊莉斯支援才得以推回敌人的这种均衡状态，似乎已持续了好几个小时。

    ――这是一个小时前确认的情况。

    现在不知道有无任何变化。只不过，从通往中央道的岔道向外望去，也仅能听见加农炮不绝于耳的轰隆声。

    “关于尤米前辈那里……刚才席伊联络过我……她说总统府一楼挤满了等待修理的人型机械体（机器人）。另外，两具机神也被送达，正在修复系统中。还有一体好像没了一边的手臂，不得不脱离战场……似乎是这样吧？”　　

    敌人有数万或数亿都无所谓了。

    干脆将对方视为无限增殖的敌人比较实际。在这个前提下，我们究竟还能支撑多久。

    “蜜卡儿不要紧吧。呼叫她也没有回应……”

    总统府和纪念广场应该还撑得住。

    自己刚才也是一样，差点被卷入起火的建筑物和工厂的爆炸之中，所幸仅受了一点烧伤而已。

    反过来说，身处最危险地带的便是人在最前线的蜜卡儿。

    但愿席伊口中那些等待维修的人型机械体（机器人）当中没有她的名字。不，应该说这样还比较安全。否则很有可能是双腿损坏而无法呼救，或是沐浴了魔笛导致全身逐渐腐蚀的下场……这么想下去实在没完没了。

    ……她的通信机一直没有回应。

    ……可恶，那么我就只有亲自跑一趟去确认了。

    “啊啊，可恶！那家伙是怎么说的？距离我最初所在位置再过去一些的路障旁吗？这么说，现在是第五分歧点，要是那家伙还停留在原地的话，我反而是走过头了。”

    我往北反方向跑去。

    不，这样正好。我也相当在意总统府和纪念广场的战况。

    “――出发吧。”

    我将右手的枪剑换至左手。

    右手如今已经丧失握力，就连枪剑本身也因为过度的连续射击而发热，再持续下去的话可能对精密机器造成影响。

    “还剩一点时间了。拜托一定要撑住啊。”

    我祈祷般地这么嘀咕着，同时在小巷里奔跑。

    ――距离究极结界完成，剩下三小时。

    &#10057;

    帝都・中央道第二分歧点。

    从总统府的屋顶可以眺望的这个区域林立着数十层的巨大厅舍和商业大楼，可以说是帝都的中心区。

    “总算逃过一劫了呢。”

    ――喀哒。

    高二十层的商业大楼。

    在这栋半数完全倒塌的建筑物底部，蜜卡儿从堆积如山的瓦砾堆当中缓缓爬出。

    ……真是危险。

    ……不是差点被大楼的瓦砾压垮，就是被幽幻种发现。

    “太好了。我的运气似乎还不错。”

    见到爱用的重机枪安然无恙 ，她松了一口气。

    伴随巨大统率个体出现的数百只幽幻种，它们从中央道、空中以及左右的岔路四面八方包夹而来，演变成敌我不分的大规模混战。

    “被卷入倒塌的大楼之中……应该是十五分钟前的事吧。”

    系统的永久时钟也很正常。

    尽管被席卷而来的瓦砾所掩埋，但一出去显然就会被幽幻种发现。于是便选择待在瓦砾中伺机而动。

    “不过，看来就快到极限了呢。”

    展开简易的自我检测。

    瓦砾的重量使得右肘和左膝的电子神经群受损，很难由系统控制修复。必须交换损伤的零件，或是经由外部维修将电子线路接妥才行。

    ――尤米那边已经忙不过来了。

    ――要是M能够帮我接妥线路的话……

    “虽然心里这么想，不过现实是残酷的……”

    断成两截的通信机。

    蜜卡儿将它从胸前的口袋取出，弃置在一边。不知是被瓦砾埋住时，或是更早之前正面承受爆风时损坏的。　　

    “还是与尤米会合好了。但前提是能平安抵达总统府。”

    她将重机关枪换至左手迈出步伐。

    左膝以下无法动弹。遇到这种事情，人类应该会先叹气吧――想着这些事情，蜜卡儿一边拖着左脚开始慢慢走出去。

    ――中央道的上空如今仍充斥着幽幻种。

    她走向之前告诉M的岔道。

    身体贴着大楼外墙横向移动，在阴影处一路前进。若是被上空盘旋的任何一只怪物发现，就立刻会遭到数十只群体袭击。

    “寡不敌众。仔细一想，不久前也遇过这样的状况呢。”

    未央溪谷的那次远足。

    被超过三千只幽幻种攻击时也有类似的感觉。大家躲在避难所内苦苦支撑。尽管当时有不完全神性机关这具强大的机神伸出援手，但这次并不能期待。

    “更何况，机神当中的两具还在尤米那里修复当中……”

    据说还有一只也受损了。唯一剩下的机神恐怕正死守着总统府和纪念广场吧。远离中央道的这种偏僻岔道，根本不会有人会注意到这边。

    “是的，所以――――就这样让我继续躲藏下去吧。”

    右脚微微弯起，蜜卡儿仅靠着一只脚跳跃。

    然后像猫咪一样在空中扭动身子。身体翻滚，仅用一只左手举起重机关枪加以锁定。

    “上面！”

    相隔两栋外的民宅。倘若遗漏了屋顶上奔跑的声响，想必数秒之后背部就会遭到利爪深深地刺穿吧。

    “未免太小看人型机械体（机器人）的听力了。”

    一发。

    锁定至极限的一颗子弹，不偏不倚地击穿了怪物的中心部位。

    ……声音呢？

    ……应该没被听见才对。

    枪械本身已加入消音设计，仅仅一发的声响还不致于惊动天上飞舞的个体。就在这么确信的瞬间――

    ‘――――――吼吼吼吼吼吼吼！’

    咆哮。

    核晶被破坏的个体，此时用尽最后的力气发出临死前的吼叫。

    “什么！”

    紧接着蜜卡儿察觉到，自己所藏身的大楼早已被数十只怪物包围了。

    ――刚才那是一只斥候。

    ――打从一开始就故意让我发现！

    不仅是上空，前方建筑物的阴影处也出现个体。有的个体突破一旁的民宅墙壁现身，更的从自己来时的道路出现。

    “是埋伏……！”

    这条路本身就是个陷阱。

    等待人类或是人型机械体（机器人）通过的那一刻。

    “呜！”

    拖着一条腿，蜜卡儿以全速冲向中央道。

    既然被敌人发现，就没有理由留在岔道里了。只要抵达中央道，还有一丝的希望可以遇到途经的同伴。

    这点渺小的希望――

    被出现在前方中央道的巨大怪物黑影轻易地打碎了。

    “呜？”

    挡住前方整个去路的巨躯。其外型就酷似爬行于大地的地龙，但却是全身散发着负面感情的幽幻种。

    ……到这个地步，大概走投无路了吧。

    高阶个体。

    仰望着逼近的巨大身躯，蜜卡儿仅仅冒出一句话：

    “……对不起。”

    她这么开口。

    并非向眼前的怪物求饶。

    而是对于M、伊莉斯、席伊、委员长，对所有崇拜自己的人，无法活着再和他们见面的一句谢罪之言。

    高阶个体的巨臂砸下。

    蜜卡儿无从躲开这一击，只是伫立在原地。然后――

    ――铃。

    这一刻，清凉的风铃声响起。

    “居然会中了陷阱，真不像你的风格。”

    身穿淡紫色和服的少女。

    亮黑色的长发随风飘逸，双眸泛着神秘淡紫色光辉的人型机械体（机器人）。被称为机神的她，蜜卡儿比谁都更清楚。

    “――――紫苑！”

    “有空大叫，还不如赶快离开大楼吧。”

    “术式‘真实彩色’。为世界带来群青的可能性。”

    哗啦！

    她的衣服下摆冒出数滴水滴。

    它们在附着于大楼混凝土墙的同时冻结成冰粒，由冰结晶生出的冰藤蔓沿着墙壁和地面往全方位生长。

    “以‘苍蓝’覆盖真实。”

    耀眼的苍冰。

    大楼、地面，以及触碰藤蔓的所有幽幻种，转眼间便被巨大的冰雪所覆盖。之前曾听说过，那美得令人发寒的结晶，其实体为封闭物体后绝对不容逃脱的究极封印因子。

    “……紫苑。”

    短短数秒内将所有怪物一扫而空的机神。

    不，是过去曾为同事的少女。蜜卡儿只能呆呆地望着对方转头过来的样子。

    “你到底在做什么？”

    “咦？”

    “我以为你就此回到了所属的军事学校，没想到却又再度返回帝都。而且还偏偏自愿回到敌人进攻最为猛烈的区域，到底在想什么？”

    “――我……我才想问你呢！”

    待回过神，黑发的机神已站在自己的面前。而且是可以触及自己右手肘的极近距离。

    “唔！”

    “你的右肘受损了吧。左膝的神经线也被破坏了吗？”

    “不……不用你多管闲事。”

    蜜卡儿抽回右肘，整个人向后退。

    “……话说回来，这是怎么回事？为何你要救我――――……不，这个稍后再谈。你得老实交代逗留在帝都的目的。”

    “回忆。”

    “你说什么？”

    “我们开发者的研究所不止一处。尽管不眠者的工厂只有破坏一途，但我希望剩下的研究所起码能维持原状。仅此而已。”

    微微将脸别开，少女这么告知。

    “换句话说，你想保护帝都不受幽幻种破坏……？”

    “别替我扩大解释了，蜜卡儿。我想保护的只有与开发者有关的建筑物。对于和不眠者研究有所关连的帝国，我只剩下愤怒的感情。无论总统府或其他工厂毁坏得多么严重，都与我无关。”

    “――你打算一直抗拒人类吗？”

    “这又是在替我扩大解释。毕竟人类当中也有像尤米这样理解我们的人。我也无意继续出手了。否则对彼此都很麻烦吧。”

    言尽于此。

    她转过的背影仿佛这么说道。

    “啊，等……等一下！我的话根本还没说完！”

    “所以呢？在这么显眼的地方聊天，难道还想被幽幻种发现吗。”

    “呜……”

    这句话非常正确。尽管很不情愿，但丝毫没有反驳的余地。

    咬紧牙根，蜜卡儿再度走向来时的道路，同时拖着无法动弹的左腿。

    “看吧，左脚果然不能动了。”

    “这不关你的事……而且，你这是在做什么？”

    跟在后方的紫苑。

    原本以为她又会立刻躲藏起来。

    “拖着这样的身体，你以为到得了尤米那里吗？”

    “你觉得我办不到？”

    “办不到的。所以我陪你一起过去吧。”

    “……咦？”

    黑发的前同事不知什么时候来到自己的身旁。而且又看似在担心左脚的伤势，还特地走在自己的左侧。

    ――这次真的搞不懂了。

    ――紫苑她的目的究竟是什么？

    “旧型和新型的差异就在于此。”

    “？”

    “你自身的感情相当丰富。但由于太过丰富，对于无法表露感情的事物反而无比迟钝。”

    “唔！”

    “话虽如此，这些说得再多也无济于事。你保持现在这样就好，继续过着你安稳的学园生活。这是最适合你的。”

    ――你在看不起我吗？

    有股想这么开口的冲动，但却忍住了。不对。若真是如此，就不会像这样担心我的安危了。

    不光是刚才。

    在大楼屋顶对自己伸出援手的无疑也是她。

    ……这么说，她一直在看着我吗？

    ……也就是一开始就放弃了她声称想要守护的开发者工厂。

    “紫苑。”

    “有力气说话，不如再走快一点。”

    “还有一个问题。”

    用重机关枪支撑身体，同时在坚硬的地面拖着自己的左脚。

    蜜卡儿直直注视着走在一旁的同事侧脸。

    “你现在的样子，真的是你所期望的吗？”

    “……我不了解你的意思。”

    “就是你在诺艾西斯统筹工厂说过，你之所以成为机神是有其意义的。”

    ‘那个时候我背叛你而成为机神是有其意义的。那是我几经深思熟虑后所得出的结论。’

    “…………”

    “怎么样？”

    “……真是失算。觉得感伤的人居然会是我。”

    别过脸的紫苑冒出这么一句话：

    “老实说，我甚至永远不想再见到你，所以才会有那句发言的。但你不仅大摇大摆地出现在帝都，最后还受了重伤，沦落到无法独自行走的地步。”

    “这一切都是为了引诱你出面喔。”

    “……看来我还是把你丢在这里好了。”

    “不对，我骗你的！这是在开玩笑，所以――”

    见到紫苑飒爽地转过身子，蜜卡儿拼命抓紧她的衣摆。

    但下一刻，其视线却越过紫苑，望向从自己身后追来的少年。

    左手拿着枪剑，气喘吁吁地跑来的学生服少年。

    “……蜜卡儿？”

    “……M。”

    叫出对方的名字，蜜卡儿愣在了原地。

    ――距离究极结界完成，剩下两小时。

    4

    帝都・中央道第二分歧点。

    一开始与蜜卡儿分开，其前方设有路障的场所。

    但在我抵达时路障早已被破坏，军用人型机械体（机器人）的阵营也消失无踪。

    “就在……刚才，不过是在对面那栋大楼底下。”

    肩膀上下起伏，喘着气，一边为红发人型机械体（机器人）指出地点。

    “看到熟悉的通信机掉落在地，心想你果然受伤，所以就急急忙忙赶来了。”

    “专……专程为了我？那……那个，该怎么说才好？”

    “话说回来――”

    我用手拭去额头的汗水。

    拖着左腿的蜜卡儿。这恐怕不是系统问题，而是电子神经线路断掉或者破损所致。这还算是可以处理的小事情，但真正的问题在于――

    “…………”

    默默望着我的淡紫色机神。

    紫苑。

    由于和剑帝分开行动的缘故，我一直很在意她的动向。没想到――

    “莫非――”

    我指着这两人。

    “你们两具人型机械体（机器人）该不会又在吵架了吧？”

    “不是。”

    “不是的。”

    两人不约而同地摇头否定。

    ……奇怪，猜错了吗？

    “可是蜜卡儿，你不是拉着紫苑的和服吗？远远看起来，那个动作就好像紫苑想要逃离你一样。”

    “那……那是因为……”

    “因为这个红头发的傻瓜说了一些蠢话。”

    这么回答的是紫苑。说到这个，这家伙对蜜卡儿还是一样讲话毫不留情呢。最初以为是讨厌对方的缘故，但似乎原本就是这个样子了？

    “算了，总之我想问的只有一件事。你现在究竟算不算同伴？”

    “同伴？就连你也以为我会帮助人类――”

    “我是说，对蜜卡儿而言的同伴。”

    “…………”

    紫苑做出眼睛睁大的动作。

    干嘛，我的问题有那么让你吃惊吗？

    “……是啊。M・一D・吉尔，你就是这样的一个人。”

    这么回答的她，嘴唇弯成微笑的形状。用堪称娇艳的动作掩住嘴巴后，她以淡紫色的眼眸反过来望着我。

    “我会持续到将她送达尤米身边为止。”

    “知道了。接下来的事情就等以后再说了。虽然由我来亲自修理就行，不过时间非常紧迫。还剩下……”

    “一小时四十分钟。”

    蜜卡儿随口这么回答。

    凌晨四点二十分。

    没错，剩下一个半小时。倘若小不点圣女的结界按计划进行，一切就即将结束了。尽管现在很想帮蜜卡儿进行维修，但既然有紫苑跟着就另当别论。

    “我也打算回到第一分歧点那里。”

    “然后呢？”

    “之后还是一样。在如此绝望的状况里，我们都撑到只剩一个半小时。在此失败的话就毫无意义了。我会寻找那些离群的个体逐一打倒。”

    来到这里的路上并未遭到幽幻种袭击。

    或许是紫苑帮忙清理一空的缘故，但我和枪剑也因此能获得些许的喘息机会。

    “你们也要经过第一分歧点吧？我也一起跟着。”

    “是的。现在没有分开行动的理由。对吧，紫苑？”

    “请自便。”

    就这么决定了。

    拖着左腿的蜜卡儿，以及陪在她身旁的紫苑。就在我打算越过两人，走在前头带路时――

    ‘各位，谢谢你们。大家真的很努力地支撑着。’

    “小不点圣女！”

    是人在纪念广场的她所发出的声音。

    ‘结界的仪礼成功了。多亏各位的坚持，所有流程比我想象中更快完成。接着只要等待结界发动即可。’

    “真的吗！”

    我不禁从喉咙发出声音。

    “喂，小不点圣女，结界什么时候发动？应该就快了吧！”

    ‘还有三十分钟。各位，请再支撑一下。三十分钟后，就能以究极结界完全冻结秽歌之庭（伊甸）和幽幻种了。’

    “――知道了。”

    我用失去握力的右手紧握拳头。

    然而，紫苑和蜜卡儿却一脸难以理解地看着我。

    她们听不到小不点圣女的念话？啊啊，军用人型机械体（机器人）光是在帝都就有上万具，想必是为了方便才锁定人类传送念话。

    “是艾尔玛丽亚神教界的圣女大人传来的念话。她说三十分钟后一切就解决了。”

    “这是真的吗！”

    蜜卡儿惊讶地睁大双眼。

    一旁的紫苑也是相同的表情。

    “嗯嗯。所以――”

    在我这么开口的瞬间，上空也出现变化。

    影子色的天空。

    吞噬世界之王将整个帝都染成了薄暮色，但如今却毫无预警地消失了。

    然而，鲜血色的秽歌之庭（伊甸）门扉依旧残留在上空。

    那燃烧般的天空探出脸来。一开始是这么认为的。

    “――好剌眼。”

    紫苑最先这么开口。

    她眯细淡紫色的双眸，用和服的衣摆遮住自己的眼睛。

    “这是……”

    “喂，莫非――”

    尽管烧灼眼皮的光线令眼睛眯起。我和蜜卡儿……不，是在帝都奋战的所有人类，这个瞬间都仰望着头顶上耀眼的阳光。

    ――天亮了。

    “赢了吗……？”

    不知是谁的喃喃自语。

    结界的仪式成功了。

    吞噬世界之王的消灭无疑是萨莉将其打倒的缘故。

    而上空显现的门扉也消失了。幽幻种不再出现，仅剩还在头顶上盘旋的个体而已。

    “要返回中央道吗？”

    “我也这么想。待在这条小路里无法得知总统府的状况，还是回到大道上确认一下战况吧。”

    “――意见一致呢。”

    我们在小巷里往左前进。

    循着大楼之间的缝隙射入的阳光，我们来到了中央道。

    烧烂的沥青、被魔笛融解的大楼外墙、粉碎的玻璃窗。到处都窜起火苗，细细的黑烟升向天空。

    然而――

    “很安静呢。”

    “听不见任何枪声。”

    没有战斗的声响。

    不知为何，就连头上的幽幻种也只是继续飞着，毫无攻击我们的打算。看起来就像承认战败后失去了战斗意欲一般。

    “就这样等下去没问题吧？”

    “嗯嗯。”

    上空盘旋旋的幽幻种如同小鸟一样乖巧，照在背部的阳光可以感受到温和的暖意。

    世界最为和平的瞬间。　　

    我、蜜卡儿、紫苑，位于总统府的尤米前辈、席伊、委员长，还有伊莉斯。甚至连身在纪念广场祈祷的小不点圣女，想必也有着同样的感受吧。

    同时――

    这正是人类在十二个小时当中所暴露，最初也是最大的“弱点”。

    人影。

    一开始深信是帝都的某人站在那里。

    身穿长袍的“存在”。

    披上夜色的长袍，手持一根长杖拄地的圣者身影。

    但沐浴在朝阳之下阔步于中央道的那个家伙，乍看其正面的瞬间便令人全身涌起前所未有的寒意。

    ……什么……

    ……那是……什么东西？

    幽幻种？

    它们的组成并非肉体，而是深紫色的雾气，但自我们眼前走来的这个家伙，外型却偏偏酷似人类。

    而更重要的是。

    其全身充斥的不祥压力和敌意，是至今遭遇的任何幽幻种都无法与之比拟。

    Heckt：Te E wi nes Laspha -di- hec Zelah，E nes Ema lef Selah, ilmei elah……deus hec？（赫凯特：汝为非母性的主宰者。瑟拉的意志，伟大者啊……为何要否定？）

    奏出的旋律，其声音就如同一名谨言慎行的圣人。

    待上空的巨大黑色光球逼近之际，我们才察觉是那个家伙所奏出的是魔笛。

    而发现这点时，一切都太迟了。

    “快躲开！”

    拖着一条腿的蜜卡儿猛然将我撞飞。

    而紫苑又紧接着挺身保护蜜卡儿，用自己的背部接下了黑色光球――――――――――――――――我能目睹的仅止于此。

    中了魔笛的两人被刮飞至遥远的地平线一端，然后在那里被熊熊的黑色火焰所吞噬。

    “…………啊…………”

    身体无法动弹。

    嘴唇干燥得无法出声。但背部却因毛骨悚然的寒意而变得僵硬，手指不断颤抖。

    “……你…………”

    甚至于无法呼吸。

    尽管呼吸困难，我……仍拖着僵硬的双腿踏出一步。

    然后又一步。

    就这样走向圣者模样的幽幻种――

    “你这家伙――！”

    我抛开枪剑，使出全力扑向对方。现在并非使用枪剑或重机关枪的时机。直觉告诉我，无论多么强大的军事武器都对这家伙毫无作用。

    ‘――――’

    下一刻，圣者消失无踪。

    “什么？”

    挥空的拳头。

    ……消失？

    ……哪里？究竟跑去哪了？

    ‘――――’

    用不了多少时间，我便在遥远的头顶上见到圣者的身影。

    因为对方所飘浮的虚空，正是直到刚才不断生出无数幽幻种的门扉所在之处。

    ……什么？

    ……为何特地选在那种地方？

    ‘――――’

    圣者模样的幽幻种，将右手的杖高举至头上。

    那副姿态就仿佛乐团的指挥者一般，位于更上空的幽幻种们不知何时也随之呼应，在虚空停止动作。

    下一刻――

    Oe/ Dia = U elmei pheno ora（歌咏吧，所有的孩子们）.

    fez Mix lishe tes valen，=U /x-warb Selah weles（凭借爱和祈祷，推动瑟拉的摇篮）.

    fez mentis lef Mix nett， nelit hypne lef missis xeo（一块碎片的歌咏，拭去遥远黑夜的长眠）.

    Nol sis ria Isis pianic lef Selah（为了治愈永久持续的少女叹息）.

    “魔笛……？”

    成千成百的幽幻种所交织而成的魔笛唱和。

    ……合唱。

    ……居然这种事……从没听说过那些怪物会一起合唱。

    幽幻种独有的诅咒之力。

    纵使有上千的个体进攻，其魔笛依旧由每只个体分别释放，从未有过复数的个体咏唱同一魔笛的纪录。

    “是那家伙吗……！”

    那个圣者模样的幽幻种。它正是统率个体。吞噬世界之王恐怕也只是一枚棋子，就为了迎接那只可说是主人的幽幻种――

    但不明白的是。

    这般魔笛的合唱究竟有何意义。

    Ris sia sophia，=U elmai pheno xedelis lishes Selah（但愿所有的孩子，回忆起慈爱的瑟拉之名）.

    Mix zarabel cs delis yum（你的眼泪和忘却）

    /x-miel peq ilmei Selah pheno tes lishe（都将被伟大的御名和慈爱所填满）.

    “……瑟拉？”

    复杂诡异的乐声中，唯独这个字眼听来无比明确。

    没错。

    是小不点圣女提过的名字。她说我们人类或许无法战胜，所以必须在瑟拉醒来之前完全冻结秽歌之庭（伊甸）。

    ――那么这般魔笛的合唱究竟是？

    ――咏唱瑟拉的名号是何目的。

    “莫非――”

    Oe/ teresis xin wi mille，xeines I mille，Nol sis fel selah Elma（冻结的时间漩涡深处，扩散的世界浪涛，起始之初有瑟拉的独界）.

    Elma dess noi Phio，Phio dess noi Uls，Nel sis Selah Uls，cornis phia（独界藏于瑟拉之塔，塔潜伏于庭院，那是瑟拉的庭院，起始的场所）.

    =U /x-catia yumie Zelah hires mis（来吧，被囚的慈母，悲哀的少女啊）,

    Endis I lisya Zeo（倘若世界爱着你――）――

    直觉告诉我。

    绝对不能让这段咏唱、让这个魔笛完成。

    “小不点圣女！听见了吗！”

    我声嘶力竭地呼喊：

    “结界再快一点！你应该很清楚吧！再不快点就太迟了！”

    ‘――我知道！’

    面对我的怒吼，来自圣女的回答快得令我惊讶。

    ‘透过禁忌水晶开始与秽歌之庭（伊甸）共鸣，让结界发动――――为了我唯一能实现的祈祷。’

    受魔笛污染，四分之三的大陆化为死亡之地的世界。

    在这个遗体鳞伤的世界里。

    noi elmei neightis evhe（在一切黎明的乐声中）

    elmei Mel cia xeph uc clar lef hiz ravience getie（伟大的少女，将因渺小者的歌声而醒来）.

    同一时间。

    究极结界的“祈祷”及幽幻种咏唱的“赞歌”。它们同时奏响的这个瞬间，我确实听到了。

    Selah――――cornis Zelah，/x-dien mis,，elmei pheno feo lisya I（瑟拉――始原之母，系着锁链的少女，深爱世界的一切，其御名）.

第五卷 154cm的新娘机关 Phase.5“希望”

    眼前的光景，我或许一辈子都忘不掉吧。

    自纪念广场升起的苍光。

    光抵达天空的瞬间便化为无数的光粒子，在空中勾勒出神秘的纹样，发光的纹样所组成的结界逐渐笼罩整个世界。

    从帝都的天空到整个帝国。

    从整个帝国到邻近各国。

    从邻近各国，逐渐扩大至全世界的大陆和海洋的苍光结界。

    ……那苍蓝的光实际上并不是光。

    ……光的实体为构成结界的苍冰，看似光的原因则是冰的表面反射黎明的阳光所致。　　

    之所以发现这一点，是因为光所触及的大地转眼间便冻结了。　　

    仔细回想，小不点圣女也曾经提过――

    ‘幽幻种的封印和大陆的净化是同时进行的喔。’

    ‘究极结界封印的并非只有秽歌之庭（伊甸），全世界遭到一污染的大地也将一并被结界所笼罩。由于结界内部具有净化作用，接下来只要等待秽歌之庭（伊甸）和大陆恢复洁净的那一天即可。’

    包括帝都的建筑物和地面都是。

    遭到魔笛污染的区域被苍蓝的冰逐一包覆，接下来只要等待净化完成即可。这道究极结界，如今正在向全世界扩散当中。

    释放自帝都天空的光子绕行世界后再次返回帝都。

    沁力――使奇迹沁透世界的力量。

    正如这个名字所示，光子将结界沁透全世界之后再度返回。全世界的天空都已经浮现发光的纹样，究极结界的完成就在这一刻……

    完成。

    没错，无论谁都这么深信着。

    扩散至全世界的结界光子们再次于帝都的天空收集成束，化为一道巨大的光柱，即将让结界完成的这个瞬间――

    叮……叮叮叮叮叮……叮叮…………叮！

    结界的光子伴随声响破裂了。

    “什么？”

    帝都上空。

    即将封闭的结界被撬开，某物从秽歌之庭（伊甸）爬出。大小……全长约十公尺。尽管体积不小，以吞噬世界之王的标准来看却是小型中的小型。

    自深红色门扉另一端现身的黑影。

    纤瘦的身躯带有些许圆润的起伏，身体表面呈现不会反射任何光泽的影子色。

    “……是个人类女孩？”

    没错。

    影子本身就是个人类少女的轮廓。

    但也仅止于外表而已。

    其全身散发的深紫色魔笛，明确地指出了她并非人类的事实。

    “那就是……瑟拉……吗？”

    之前在上空的所有幽幻种都触及结界消灭了。

    圣者模样的幽幻种也不见踪影。

    唯独这一只个体正在从内部撬开究极结界。没错，那身体的大半部分都在留在秽歌之庭（伊甸）内部未完全显现。

    如今是用左手按住即将关起的结界，仅显现右肩和头部的状态。

    然而――

    “这家伙……？”

    不同于其他的幽幻种。

    连圣者模样的幽幻种也挟带着惊人的不祥感和敌意。但上空的这个东西却是更不一样的……仅看一眼便使人无法呼吸的“叹息”。

    ――悲哀。

    真要比喻的话就是如此。仅仅对峙就令人不禁要低头求饶的压倒性神性。一种仿佛被迫目睹自己所犯下的罪行，自责般的沉重压力。

    无法言喻的异质绝望感呈现在眼前。

    ‘笨狗，快逃离现场！不要和瑟拉交手！’

    小不点圣女的念话太迟了。

    在接获念话的瞬间，我已经和名为瑟拉的那个东西对上了目光。

    ‘――――’

    漆黑的少女并未做什么，只是望着我。

    和地面上的我四目相接。面对一动也不动的我……

    瑟拉仿佛露出了微笑。

    下一刻。

    我全身遭受蓝白火花的烧灼，整个人被刮飞至天上。

    “M！”

    近似悲鸣的呼喊。

    伊莉斯接住了我在空中飞舞的身体。待察觉到这点时，已经是她抱着我着地，让我慢慢躺在地面之后了。

    ……身体……无法动弹？

    ……我刚才昏过去了吗？ 

    “萨莉，敌人处于尚未完全显现的不稳定状态。一击便可将其打回结界之内！”

    “尽管是影子，终究还是对上瑟拉了。伊莉斯，你负责头部，我来攻击右臂。”

    奔驰于中央道的伊莉斯。

    其反方向是萨莉，她踹着大楼外墙接近漆黑的少女。

    然而――

    “住……住手……你们两个……”

    我拼命伸出因烫伤而满是鲜血的右手，用嘶哑的声音这么勉强开口。

    不对。

    像刚才那样受到攻击后，我的疑问变成了确信。

    确信人类绝不可和那漆黑的少女交手。

    下一个瞬间―― 

    世界充满了光辉。

    萨莉和伊莉斯当着我的面同时被刮飞。

    就如同我。看不见的蓝白光辉仿佛守护瑟拉一般阻挡在前，火花击中了两人的身体。

    “伊莉斯！萨莉！”

    没有回应。

    两人分别飞向中央道的左右两边，猛烈撞上林立的大楼后就这样倒地不起。

    ……不会吧，喂。

    ……那两人……瑟拉明明就没有出手。

    拒绝之光。

    虽不清楚那火花的实体是否为魔笛，但仅仅触及那道光，就连伊莉斯和萨莉几乎强得犯规的这两人也被轻易击垮。

    “你这家伙……”

    我用颤抖的手臂撑起身子，单膝跪地站了起来。

    “这玩笑未免也开太大了吧……都到了这个地步。十二个小时……我们拼死支撑了下来……结果你却……等到现在才慢吞吞地出现……”

    全身的颤抖是来自疼痛或敌人的沉重压力。

    不，这是对于眼前幽幻种的一种最纯粹怒意的表现。

    “不光人类，人型机械体（机器人）也是一样。在前线战斗的他们……尤米前辈拼命地修理，就连席伊和委员长也不知多么卖力…………”

    一步。

    又一步。

    我慢慢走向试图撬开结界爬出来的幽幻种。

    “住手……M。”

    是萨莉。

    或许是蓝白火花所致，她的头部流出大量鲜血。其服装变得破烂不堪，半个身子埋在瓦砾中对我伸出了手。

    “瑟拉……和你所想的……完全不一样…………”

    “没什么不一样。”

    我又朝着漆黑的少女靠近一步。

    没有什么不同。并非对方是否幽幻种，是不是敌人的差别。我想说的是更根本的问题。

    “只要有你存在，伊莉斯就必须不断战斗下去。”

    瑟拉撬开结界。

    如此一来，好不容易封闭的结界将会再次涌出幽幻种。而战斗又将不断持续下去。

    伊莉斯或许也将继续战斗。不管她愿不愿意。

    ……终于。

    ……我还以为，那家伙终于可以专心当一个她朝思暮想的女管家（女仆）了。

    “你啊……或许觉得很满足。用那种强得一塌糊涂的力量为所欲为……不过啊，这就是你想要的吗？纯粹大肆破坏，让讨厌的家伙屈服。这就是你的愿望吗？”

    伊莉斯不同。

    尽管获得比他人更强大的力量，身为人型机械体（机器人）的她却未曾以此自豪过。那家伙所自豪的，是自己身为一名优秀的女管家（女仆）机器人。就是这么一个可爱的玩笑。

    “所以……我……”

    我擦拭流入眼中的鲜血。

    捡起地面掉落的枪剑，然后握紧。面对头顶俯视的漆黑少女，我跟着反瞪回去，同时解除了枪剑的威力限制。

    不曾试射过的未知威力。

    “――我绝对不会认同你这个否定了伊莉斯一切的人！”

    我扣下扳机。

    子弹伴随震耳的爆炸声射出，在击中瑟拉的前一刻便接触体表所覆盖的魔笛，无声无息地消灭了。

    这一幕，我未能看到最后一刻――

    拒绝之光。

    近似蓝白闪电的光辉，以瑟拉为中心向全方为扩散，烧灼整个大气。

    地面的沥青，然后是房屋的外墙及房子本身，甚至里面的大楼和上空飘浮的白云，都被这道光辉横扫一过。

    “…………”

    而我――

    则是全身遭到烧灼，这一次就连摆动手指的力气也没有，整个人连同飞溅的瓦砾被刮飞至遥远的彼端。

    2

    ……我…………究竟……怎么了？

    笼罩视野的黑影。

    用了很长的时间，我才理解那是耸立在自己身后的大楼阴影。

    数十层的大楼从底部到顶楼布满裂痕，其玻璃窗也全数被震碎。

    ……现在……是什么情况？

    就连过了多久也不晓得。擦了擦朦胧的双眼，我凝视中央道的方向。发现如今仍在试图爬出结界的瑟拉后，我真的感到了些许的安心。

    刚才只昏迷了一会。

    那家伙还未完全脱离结界。这恐怕是圣女也在拼命抵抗所致吧。努力封闭结界的少女，以及试图将其撬开的瑟拉。

    双方的拉锯战还在持续中。

    “还…………还没完…………”

    那个怪物并未完全来到这个世界，因此才会“只有这点实力”。与其等待对方完全显现，现在这一刻便是阻止瑟拉的最好时机了。

    “……给我…………等着……”

    按住晕眩的脑袋，我鞭策着抽搐的双腿跪坐起来。然后由此抬起一只脚，接着用另外一只脚一起撑起身子。

    想要站起来。

    “――――啊？”　　

    视野却忽然倒转。

    待回过神，我再度以刚才的姿势趴倒在地。

    奇……奇怪？

    真是的，我居然会滑了一跤。再试一次。

    按捺着近似头晕目眩的呕吐感，我用手撑着大楼外墙站起来。很好，这次没有问题。可以走路，走……

    “――――咦？”

    视野晃动。

    待恢复意识时，我又倒地呈刚才的姿势。

    “……哈哈……哈哈？什……什么啊……这个样子……岂不是难看死了。”

    接着察觉到。

    我开口说出的已经不是声音，仅有咻咻的气息从喉咙里传出。

    ………………啊啊。

    ……原来如此。

    我用满是鲜血的手捂住脸。原来我已经累得无法再出声了吗。

    持续十二个小时的战斗。

    被瑟拉的拒绝之光烧灼，全身受到严重烧伤。

    “……这样……就想叫我屈服吗……”

    倒在瓦砾堆上，眼睁睁看着瑟拉爬出结界。唯独这点……唯独这点我绝对不能同意。

    “我――”

    不是下定决心了吗？

    从捡到伊莉斯的那个时候起。

    决定放弃机械工程科，在佣兵科继续努力的原因是什么？正是为了多累积一些佣兵的经验，尽量减少伊莉斯所要面对的幽幻种。现在不就是最好的机会？只有这一刻了不是吗？

    “还没…………”

    我拼命向前伸出手臂。

    右手在朝阳的照耀下，手指前端的指甲确实触及了前方掉落的枪剑。

    ――这便是极限了。

    失去力气的右手掉落地面。

    不，就在落地之前，某人握紧了我的手。

    “太好了。M，你平安无事。”

    是个朝阳下飘逸着耀眼银发的女孩子。

    身上所穿的装甲全部碎裂，就连穿在底下的女管家（女仆）服也变得破烂不堪。

    ――然而。

    ――眼前的她的确正握住我的手投以微笑。

    “……伊莉……好痛！”

    “不要讲话。你暴露在瑟拉的光芒下，全身应该相当疼痛才对。”

    她用两手轻轻包住我的右手。

    “――M。”

    “？”

    “之后请交给我吧。我会将瑟拉推回结界。”

    “唔！”

    这么一句话让我全身颤动。

    这种事情办得到吗？毕竟刚才我和萨莉，就连你也被瑟拉的光芒弹开了不是吗。

    “拒绝之光已经找出原因了。是因为瑟拉的魔笛和我们的沁力相互排斥所致。双方的魔笛和沁力过于强大而产生的共鸣现象。”

    “……可是……”

    “我有办法突破那道光。原本我的沁力过强，会与瑟拉产生排斥。那么该如何是好？是萨莉给了我提示。”

    萨莉？

    “优特。”

    “？”

    “M应该也见过萨莉变成优特的样子。那是她将沁力压制在最低限度时的暂时可逆现象。在沁力几乎等于零的状态下便不会与魔笛产生排斥。若是以那副模样，就能够突破瑟拉的拒绝之光。”

    “能……突破吗？”

    ――让我一直心有疑惑的那副外貌。

    但尤米前辈和小不点圣女知悉萨莉的另一面却毫不讶异。换而言之，她们早已知道萨莉为何会变成那个样子吗？

    “她平时维持小女孩的形态，可能也是预期与最强敌人对决时所做的练习吧。”

    “那……那么……要让萨莉……”

    “办不到。她已经对圣者使用过同样的方法了。”

    圣者。就是类似幽幻种头目的那个家伙。

    那家伙像指挥家一般挥动手中的杖，周围的幽幻种便随之开始一起咏唱魔笛。

    “那次的魔笛因为有萨莉的妨碍而以未完成告终。倘若没有萨莉的干扰，瑟拉早已完全脱离结界显现了。”

    “……所以才会……变成那种半显现的状态……吗？”

    “但萨莉也付出很大的代价。因为她在沁力几乎为零的状态下接触了魔笛。M知道这意味着什么吗？”

    根本用不着思考。

    仅仅接触那些幽幻种的魔笛，人类的全身便会遭到剧毒和诅咒的侵蚀。既然如此，在毫无抵抗力的情况下接触圣者的魔笛又会如何？

    ……这种行为。

    ……就和自杀没有两样。

    “是的。在冲向瑟拉的时候，萨莉已经受了很严重的伤。所以才会由我攻击头部，她则负责右手。因为她一开始就无法战斗，转而充当起诱饵的角色。”

    萨莉攻击右手是一个诱饵。

    那个时候，她便已经将命运托付给攻击头部的伊莉斯。

    “对吧？所以就只有我能办到了。”

    人型机械体（机器人）坚强地笑了笑。

    “可……可是……要是你像萨莉一样…………”

    “M，这一点也不像你。忘记了吗？人型机械体（机器人）本来就不具备沁力。我的沁力是来自于禁忌水晶的赋予，所以只要暂时将其压制的话，我就和普通的人型机械体（机器人）没有什么两样。”

    “――我不是那个意思！”

    喉咙深处涌出血味。

    或许是过于激动的缘故。即使如此，我还是必须这么大叫：

    “你……知道自己在说什么吗！”

    我在瓦砾堆中撑起上半身。

    双手和双膝贴地，借此站起一只脚。

    “要是这么做，你会――――――………………”

    之后便说不下去了。

    不可能说得下去。

    ――不要再说了。

    仿佛在这么阻止我，伊莉斯紧紧拥抱住我。

    ……M。

    能够遇见你真好。

    这段时间真的很谢谢你。

    和你一起共度的时光，对我来说是最为幸福的时刻。

    捡到我，将我修好。

    然后教会我新的生存之道的人。

    尽管大家都称呼我为“希望”。

    但对我而言，你才是我无可替代的希望。

    那么开朗。

    那么耀眼。

    因为有你看着我，因为希望你能活着。

    所以我才有努力的动力……

    “对不起，直到最后我还是无法做好家事。”

    “…………”

    ……喂。

    ……喂，笨蛋，你在说什么啊。

    ……为何在这种时候………………那种语气就仿佛………

    我完全说不出口。

    面对被紧紧抱住的我，银发少女带着些许羞涩，些许害羞的情绪――

    将樱花色的双唇贴在我的嘴唇上。

    “――对不起。”

    少女这么微笑道。

    那表情带着些许的落寞和哀愁。

    “我是机械。金属的嘴唇冷冰冰的，一定很不舒服吧？”

    紧抱的手臂松开。

    向后退开一步，银发的机神转身背对我。

    “…………等……！”

    等一下。

    我想这么呼喊，却出不了声音。

    想追上她的背影，双脚却无法动弹。

    ――怎么会。

    ――怎么会有这种事。

    ――因为那个时候，你不是……………………

    ‘那个，M？

    如果……如果我在这场战斗中……………………………………………………’

    “那个，M？

    如果……如果我在这场战斗中能够活下来…………

    能让我成为真正的新娘吗？”

    少女外型的机械。

    腼腆地这么告知的她，侧脸比至今所见的任何笑容都要美丽可爱，令人怜惜。

    其双眸滴下一颗透明的豆大泪珠。

    “…………”

    微微的一行礼。

    这便是我最后见到伊莉斯的背影。

    跳跃。

    仅一步便抵达中央道，再由此跳上大楼屋顶的不完全神性机关。

    她究竟要去哪里――

    究竟想做什么――

    “………………少……”

    独自一人被留下。

    我双腿顿时失去力量跪倒在地。

    “……少…………少开这种………………玩笑了……………………！”

    但却又站起来。

    数不清的次数。

    站起来又跌倒。

    站起来又摔倒。

    然而，即使倒下时仍让身体前倾。

    就为了更往前一些。

    “什么叫……直到最后…………都没能做好家事………………？”

    步伐向前。

    一步又一步。一点一滴，但却逐步在加速中。

    咬紧牙根，双手握拳。

    然后――

    “现在谈放弃的话还早一千年呢！你这无能女管家（女仆）！”

    我跑了出去。

    为了伊莉斯――

    为了设法帮助我家那个不听话的无能女管家（女仆）。

    &#10057;

    总统府一楼・西侧――

    联合机动军下属，独立机械化步兵部门第四研究室。

    这是尤米研究主任所属的技术人员小组研究室。在其余第一到第八研究室的协助之下，大家正在修理损坏的机神和军用人型机械体（机器人）。

    这时――

    “唔！这股冲击是……？”

    整个人被砸到墙边后，我――京命院卿大终于站了起来。刚才猛烈撞击的背部幸好没有任何外伤。

    但房间的玻璃窗已完全粉碎，天花板的照明灯掉落。总统府的墙壁和地板都布满了无数细小的裂痕。

    ……怎么回事？

    ……这种仿佛大规模兵器在近距离爆炸的冲击力道。

    但很不对劲。　　

    倘若如此，总统府这时应该早就起火了。但刚才那是一种纯粹的波动冲击，给人仿佛高纯度的能源化为海啸席卷而来的印象。

    “席伊，尤米小姐！”

    回过神后，我即刻跑向被压在倒落书架下的两人。

    “……委员长。”

    “……委员长同学？”

    “别说话。我先把这个搬开。”

    就连防止倾倒的炼条也震断了吗……

    我把手搭在书架边缘，将其倾斜抬起。压住身体的部分上抬，两人踉踉舱舱地爬了出来。

    “席伊，你的眼皮被划伤了！”

    “不……不要紧……小伤而已。”

    眼皮上方染成鲜红的席伊。

    即使如此，她毕竟是佣兵科的学生，立刻便以熟练的动作用随身携带的酒精沾湿手帕，将其按在伤口上。

    “尤米小姐，你有受伤吗？”

    “我不要紧，脚上有点瘀青罢了。话说回来――”

    尤米小姐摸着膝盖处这么回答。

    她目不转睛望着破掉的玻璃窗外。

    “刚才的冲击并不简单呢。冲击波的威力就像爆炸一样，却完全听不到爆炸声。”

    “的确……简直毫无预警。”

    不知不觉就被砸到墙上了。席伊和尤米小姐，恐怕就连总统府的所有人类和人型机械体（机器人）都是如此吧。

    一点预兆也没有――

    无法感知的能量群。

    “那个……委员长，M学长和蜜卡同学……他们应该没事吧。”

    “但愿如此。”

    抬头望着我，席伊的语气显得很无助。

    我无法直视对方。尽管不愿去想象，但总统府这座要塞内的我们已经如此措手不及，那么其他建筑物之外的人直接暴露在刚才的冲击下，究竟会有何种结果。

    M、蜜卡儿。

    不仅如此，就连伊莉斯同学平安无事的确切根据也没有。

    “……希望他们刚好待在建筑物的内部。”

    “怎么会！”

    席伊的表情变得僵硬。

    “冷静点，席伊。得先确认一下现状。我负责联络M，席伊你就联络蜜卡儿的通信机。没必要说太多话，先确认是否平安，需要救援的话只要掌握所在位置就好。”

    “知……知道了！”

    赶快回答。

    带着近似祷告的心境取出通信机，我开始和M取得联系。

    三秒、五秒、十秒。即使过去一分钟，M依旧没有出现在通信中的迹象。

    “……………………”

    “……蜜卡同学的通信机也……”

    席伊这么喃喃自语，表情已经全无血色。

    “还不能放弃。有可能只是通信机故障――”

    “我出去找他们！”

    “啊，喂，席伊！”

    我急忙伸手阻止，但已经太迟了。她晃动着耀眼的金发跑出研究室，然后全速奔往出口的方向。

    “唔……太冲动了。居然在这种时候一个人跑出去！尤米小姐！”

    我紧咬下唇，转向身后的尤米小姐。

    “我――”

    “去吧。不要让她一个人涉险。”

    对方回答得相当快。

    在此同时，我也跟着追上席伊。

    ……M、蜜卡儿，还有伊莉斯同学。

    ……你们一定要平安无事。

    身为班级的评议委员，身为你们的友人，我只期盼着这一点。

    3

    “……卡……儿。”

    “……蜜……卡儿。”

    “系统的……被……魔笛……侵蚀………………救……”

    ……是谁……

    ……在我……耳边…………说悄悄话？

    全身动弹不得。

    被强大的魔笛所一污染，全身的零件逐渐腐蚀。无比惊人的斥力将自己弹飞到数百公尺之外，冲击使得神经线路损伤，运动野的控制系统启动率也不到20%了。

    无法得救。

    蜜卡儿深深理解，自己将面临被魔笛污染，遭到废弃的命运。

    所以此时不再担心自己的安危。

    最挂心的反而是其他人。

    ……M――

    ……他平安无事吗。

    是否和自己踏上了相同的命运，被圣者的魔笛所击中呢？我愿意赌上千分之一甚至于万分之一的可能性，相信他已经逃脱。

    ……啊啊……不过太好了。

    ……这下子……似乎可以比他……先一步死去了。

    身为军用人型机械体（机器人）的最大耻辱。

    那便是无法保护人类，使得人类率先牺牲。一想到这点，即使只接下一击，自己宁愿为保护人类而遭到废弃。

    无比的满足感。

    没错，不再有其他奢望……

    ……其实――

    ……唯独之前拜托他进行的保养，让我感到有些遗憾。

    不自觉地想象“那个时候”的情境。

    不自觉地为了“那个时候”而准备了一套新衣服。

    ……我还真是好笑呢。

    保养时明明就不需要穿衣服，只会碍事而已。

    然而，不知为何却很想要一件淡蓝色的礼服式连衣裙，犹豫了好几个小时终于狠下心购买。看见我换上这件衣服时，他会是什么样的反应呢？自己只想知道这一点。

    在自宅的公寓房间里，新衣服一次也未穿过，就这样挂在衣架上。

    ……哈哈，我真是个笨蛋。

    ……不过也没有办法，毕竟这是开发者帮我设定的AI。

    有时候甚至觉得，它对于军用人型机械体（机器人）来说是不必要的。

    战斗用途的人型机械体（机器人）真需要如此复杂的思考回路吗？简直就像人类一样。有时甚至比人类敏感、更会思考、更具感受性。其用意究竟为何呢？

    ……我――

    ……究竟是为何而诞生的――

    “不，蜜卡儿。

    正因为如此，当初在未央矿山的时候，禁忌水晶才会选择你喔？”

    “…………紫……苑？”

    忽然间，周围的声音变得清晰。

    视野一并脱离漆黑，如今带着朦胧的轮廓――

    “啊啊，太好了。总算来得及净化魔笛。”

    平静微笑的黑发机神。

    其右臂以下严重破损，和服的背部位置开了大洞，底下的人工皮肤全数烧毁，暴露出灰色的金属表面。

    “紫苑！”

    “……我不要紧。别小看机神的力量。我都做好防御了。”

    她双膝跪地，靠在倒卧的自己身旁。

    骗人。

    自己冲出去保护M的那个时候，紫苑则是为了保护自己而用背部接下魔笛。

    在那种几乎毫无防备的状态下，绝对不可能没事的。见到那烧得一塌糊涂的背部，无论是谁都能了解这点。

    “话说回来，最严重的还是你的魔笛污染。能动吗？”

    “……勉……勉强可以。”

    控制系统修复至37%。

    双手使力，我用伏地挺身的姿势撑起身体，和紫苑一样双膝跪地。

    “是吗，那太好了。”

    笑容满面的紫苑。

    自己甚至是伊莉斯或许都学不来，自然且然柔和的笑容――

    她……就这样倒在地上。

    “紫苑――――――！”

    “能……叫得这么大声……应该就没问题了。”

    面带笑容，她整个人倒仰在地。

    “好了，去吧。赶快去救他……”

    “他？”

    “M・一D・吉尔……他……现在一定需要支持。”

    “――可是……可是我……”

    左膝以下无法动弹。

    控制系统在这个状态下无论怎么恢复都还不到一半水平，重机关枪也不知被弹到何处。

    “是的。所以――”

    紫苑轻轻抬起左手。

    摇响清脆的铃声，用其手指温柔地触碰自己的脸颊。

    “术式‘真实彩色’。为世界带来原色的可能性。”

    光――

    紫苑的全身升起淡紫色的光辉，然后降临在自己的全身。

    “唔！”

    “这就……还给你。它本来就是属于你的东西。”

    “你……你在说什么啊！”

    “机神的力量。那一天，我在未央溪谷将其掩盖起来，只属于你自己的色彩。”

    紫苑。

    象征其名的淡紫色从她眼眸中消失，恢复原本的黑色。是她身为军用人型机械体（机器人）时期的眼眸颜色。

    接着――

    在那摇曳的黑色眼眸中，蜜卡儿见到了“那幅光景”。

    &#10057;

    充满整个空洞的光之洪流。

    没有电灯或蜡烛的空间里，虚空中陆续生出光粒子，如烟火一般破裂绽放。

    穿过世界门之后的神秘场所――

    在那里，她和飘浮于虚空的禁忌水晶面对着面。

    “……是你？”

    “是的。我将代替蜜卡儿成为机神。她和我都是同一开发者所制作的实验机。我应该有这个资格才对。”

    身穿帝国通用军服的紫苑。

    她全身站立不动，以黑色的眼眸直直仰望着神性存在。

    “…………”

    “难道我不具备资格吗？”

    “适任性足够。因为你能察觉到我，并且和我对话。无疑能够接纳我的力量。”

    “那么――”

    “你的动机存在矛盾。尽管声称想接受我的洗礼，不安和抗拒却在心中翻腾着。”

    “……真不简单。既然被看得一清二楚，我也不必隐瞒了。”

    紫苑微微苦笑。

    有夹杂忧郁、自嘲和决心的复杂表情，她点点头。

    “正是如此。我站在这里，仅仅是为了不让蜜卡儿成为机神。”

    “请说下去。”

    “你赋予的力量太过强大了。因为过于强大，我们人型机械体（机器人）成为机神的瞬间，你知道我们的未来也就此决定了吗。”

    “未来？”

    “不断战斗，直到力竭、被破坏的命运。”

    不带感情的虚无眼眸。

    紫苑用那漆黑的眼眸凝视着禁忌水晶。

    “若蜜卡儿还是普通的人型机械体（机器人），她就有权选择退役。但机神却没有。无论受多少伤都必须持续战斗下去，根本不容许退役。这一切都是因为你赋予的力量太强大的缘故。”

    “…………”

    “……失礼了。我并无意责备你。我……只不过是……希望蜜卡儿能活下去而已。”

    将手贴在胸前，她继续说了下去：

    “据说包括我和蜜卡儿在内，共有一百具以上相同的样品被制造出来。但如今存活的只剩我们两个。她……就好比我在世上唯一的亲人。我不想失去她。”

    “所以你才自愿成为机神。”

    “是的。这便是我的目的。这样还不够资格吗。”

    “…………”

    绯红的神性存在俯视着站立于地面的人型机械体（机器人）。

    “像极了。”

    其眼神忽然变得柔和起来。

    “你和我像极了。”

    “和禁忌水晶？”

    “……好吧。我就将原本赋予她的力量交到你手里。一种很特别的力量。唤醒这个世界一切可能性的力量。”

    真实彩色。

    以自己的颜色涂改真实，时机到来时亦可恢复原色。

    “你就用这股力量保护她吧。同时，希望你自己也是。”

    “……谢谢你。”

    &#10057;

    “真可惜。本来以为可以一直隐瞒下去……没想到最后还是被看出来了。”

    面带笑容的她闭上双眼这么笑道。

    失去机神之力的人型机械体（机器人）。

    “紫苑……你这个人真是…………所以，所以我才最喜欢你……同时也最恨你了。”

    蜜卡儿紧紧握住对方失去力量的左手。

    真实契约者――用获得此力量象征的淡紫色双眸，蜜卡儿望着自己最珍爱的友人。

    “为何要这么做……明明是……身为新型的你……更适合成为机神。”

    “别再说这个了。”

    闭着双眼，紫苑这么开口：

    “去吧。到他身边……我…………觉得……有点累了。”

    “――”

    “去……吧……”

    “我答应你。”

    再次用力握紧对方的手臂，蜜卡儿点了点头。

    “我一定会回来。回来迎接你。”

    4

    满是裂痕的沥青路面。

    烧焦的道路。火灾所产生的炙热气流烘烤着全身。

    奔跑。

    紧追着背对自己而去的银发少女。

    “……开……什么……玩笑啊！”

    呼吸困难。

    因缺氧导致头疼、晕眩。包括使皮肤焦烂的烫伤，或者是跌倒时的擦伤也不例外，“遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）”丝毫没有做出反应。我知道。这东西对于没有敌意的事物不会有任何反应。不会为了保护我而随意发动。

    ……啊啊，我知道。我很明白。

    ……这是我自身的问题。是我必须凭借双脚缩短的距离。

    和她之间的距离。

    眼前已经变成一个小点的少女。

    ――身体和身体。

    ――还有心灵上的距离。

    “什么叫……只要我活着就好！说出那种话的瞬间，就是放弃一切的铁证啊！”

    当时也是一样。

    在未央矿山，保护被幽幻种袭击的我而暴露于魔笛之下的时候。

    这是她唯一不会改变的思考回路。

    “你的理想不是为了保护我而死吗。我最大的理想同样也是希望你活着啊！倘若认为那是作梦，岂不等于放弃了吗。无法实现的梦想……就算它像泡沫一样微小，只要你不抛弃希望的话就能够改变现实。你要努力地去改变它啊！”

    ‘“Ilis（伊莉丝）”这个字，据说在古语中是“希望”的意思。所以……我非常喜欢，觉得是个很好听的名字。’

    希望。

    倘若你办不到，又有谁能办到呢？

    “――”

    奔跑。

    并非心无旁骛地跑着。脑中不断闪过和她之间的回想，然后又消失无踪。

    这些回想，自己不愿让它们只是成为往日的回忆。

    “…………呜……！”

    按住发疼的胸膛，我在帝都的中央道上不断奔跑。

    令人眼花缭乱的左右景色。

    究竟跑了多久呢。

    五分钟，十分钟，又或者还不到一分钟吧。在时间感也一并消失的世界里――

    辽阔的地平线尽头，出现了少女的背影。

    “伊莉斯――！”

    我――

    世界上唯独我一人――

    目睹了她挑战瑟拉的最后瞬间。

    &#10057;

    高度三千公尺的空域。

    缓缓地、一点一滴降临地面的瑟拉。如今虽然被结界所阻挡，一旦完全显像的话便有将近十公尺高。

    ――必须在此阻止。

    ――在她降临地面之前。

    奔驰。

    从中央道沿路的住家跳至商业大楼的屋顶，然后蹬着其边缘高高跳起，转移至更巨大的综合大楼。

    “……M。”

    自己很清楚，对方正从后方跑来。

    他是怀着什么样的意念追在自己身后过来，自己不可能毫无察觉。但却不能因此而停止。

    在他追上之前。

    为了不让自己和瑟拉交战的余波有伤及他的任何可能性。

    ……M。

    ……我并不是一开始就放弃了喔。

    想继续和你在一起。

    这是事实。渴望得发狂的未来。

    但我很清楚，这样的未来绝对不可能实现。

    “我会阻止瑟拉。”

    守护希望是我的使命。

    所以M，请你维系这份希望吧。

    “对神破坏系统‘龇牙其命运者（阿玛迪斯）’启动，将输出压制在0.02%――――”

    沁力限制。

    将保护自己的光之结界压抑至周围数公分的极小范围。

    最后的跳跃。

    看准滞留于虚空的瑟拉，伊莉斯向上跳起。

    ‘…………’

    漆黑的少女动了。她停下撬开结界的动作，直直俯视着自地上跳起的银色少女。

    ‘…………’

    障壁。

    毫无预警地，其全身涌出的魔笛膨胀为数倍，形成阻挡在伊莉斯和瑟拉之间的大片墙壁。

    光芒绽放。

    “呜！”

    沁力和魔笛。

    和瑟拉的防御障壁相互接触后，散发白夜色光辉的火花打在伊莉斯全身。

    ――果然不行。

    ――即使这么压制沁力，还是无法避免相斥。

    无关沁力的强弱。

    瑟拉的魔笛会排斥所有沁力，顽固地拒绝其接近。若非为零，倘若不是在沁力完全为零的状态下，根本就无法靠近瑟拉。

    “…………”

    双臂交叉在胸前。

    收纳于胸部的机械水晶。尤米一手创造，再经由他脱胎换骨的新生命。唯独定义自己存在的这样东西……必须守住。

    双眼紧闭。

    ――取消机神系统。

    ――解除对神破坏系统。

    ――完全封锁沁力的释放。

    ――解除和禁忌水晶的连结。

    沁力消失。

    变为普通的人型机械体（机器人）。

    化为会动的铁块，少女突破了瑟拉伟大的魔笛那一瞬间。

    “……！”

    最初是身上的衣服连同纤维一并崩解。

    接着是四肢的人工皮肤破损。

    其内部的金属更是腐蚀为全白，负担过重的左肩和右膝神经线路自内部断裂，自豪的银发也化为碎屑，被风所吹散。

    ――魔笛的侵蚀。

    ――在封闭沁力的状态下跳入魔笛结界里，这是理所当然的结果。

    “还有……五十公尺！”

    四十。

    三十。

    扑向被围在耀眼苍冰结界里的瑟拉。

    剩下二十公尺。

    接着，银发少女再度睁开双眼。

    “全系统重新启动――――――” 

    银色的沁力化为光粒子显现，将侵蚀全身的魔笛悉数净化。

    然而，白夜色的火花也再度出现拒绝自己。

    ……一击。

    ……只要一击就好。这样一来―

    “M。”

    举起银色的大镰。

    “我相信，将来有一天我们还会相见。在那之前请多保重了。”

    少女这么微笑。

    然后将这把大镰挥向了瑟拉。

第五卷 154cm的新娘机关 Phase"Nagi"“与他相会的那一天”

    被白夜色的火花所烧灼，飞舞在空中的少女。

    衣服已破烂不堪。

    全身也被魔笛侵蚀，双腿的关节部位几乎要脱落。

    然而，唯独她的表情。

    闭上双眼的她不知为何，唯独表情看似正在微笑。

    “――――――！”

    我发出不成声的呼喊。

    ……明知道会变成这样。

    ……却无力阻止。

    “伊莉斯――！”

    于虚空消灭的瑟拉。

    仅剩她一人全身被抛向高空，然后缓缓加速，开始往地面坠落。

    “伊莉斯，快醒醒！”

    没有回应。

    并非声音无法到达的距离，而是即使听到了……其身体也已经无法启动，更不用说承受掉落地面时的冲击。

    “――――开什么玩笑啊！”

    仿佛将嘴唇咬出鲜血，我拼命狂奔。

    快点。

    快点，再快一点。

    抢在伊莉斯的身体砸落地面之前。

    ――必须要赶上！

    但是太远了。

    我和她的距离，对于我疲惫的双脚来说太遥远了。无论怎么奔跑，双方的距离就是不见缩短。无论怎么祈求，她只是一味加速坠落当中。

    “伊莉――”

    “真是的，还在慢吞吞的做什么。”

    声音来自后方。

    “蜜卡儿！”

    “所以平常才叫你要锻炼身体。那种乌龟般的速度根本就来不及喔。”

    鲜红色头发的少女跑在我身旁。

    左脚一样处于受伤状态，但仅靠单脚跳跃的机动力便和我相当？怎么可能，就算是人型机械体（机器人）也太快了。

    “啊，喂，你――！”

    “跳吧。”

    “咦？”

    “别问了，赶快跳就是了。要不然会来不及！”

    在对方的叱咤下，我只得跳起来。

    但像这么原地跳跃也无济于事――

    “术式‘真实彩色’。为世界带来褐色的可能性！”

    大地隆起。

    沥青路面碎裂，伴随大规模的起伏推挤而来。

    “唔！”

    这是紫苑的机神术。为何蜜卡儿会施展？

    “蜜卡儿。”

    “现在没时间解释……之后就交给你了。”

    蜜卡儿指着高空。

    在此同时，涌起的泥土海啸将我以惊人的速度推走。

    不，是将我向前推进。

    ――推往伊莉斯的身边。

    大地的隆起继续升高。

    转眼间呈阶梯状高涨，逐渐变化成一条通往伊莉斯的直线斜坡。

    “去吧！”

    蜜卡儿的怒吼声。　　

    在这之前，我便已冲上大地构成的阶梯。

    愈来愈高，愈来愈高。

    我仅注视着坠落的伊莉斯不断奔跑。最初只有指尖大小的她，其身影在接近地面的同时变得清晰。

    闭上双眼，一动也不动的人型机械体（机器人）。

    ――来吧！

    伸出的手指。

    我整个人飞扑过去，在空中抱住了对方。就这样准备再度降落于大地的阶梯时，眼前冷不防掠过一道黑影。

    “幽幻种！怎么会！”

    我瞪大双眼。尽管只有一只，但完全出乎我的意料。瑟拉消失后竟然还会有漏网之鱼？

    抱着伊莉斯，我在空中完全无法动弹。

    深紫色的野兽对准我一直线俯冲。狮子外型的个体张开嘴巴，从中露出的巨大獠牙――

    在枪声传来的同时，它便伴随声响碎裂了。

    接连响起的枪声。子弹以精准无比的轨迹飞来，将逼近的野兽獠牙、两脚的利爪、翅膀以及中心部位的核晶粉碎了。

    “M学长！”

    “席伊！”

    我抱着伊莉斯落地。

    在我跑来的大地阶梯上，身材娇小的金发少女冲了上来。她的身后是委员长，然后再紧跟着蜜卡儿。

    刚刚的射击是来自席伊吗？

    得救了。

    刚才的幽幻种实在出乎我的意料，一时间整个人动弹不得。

    “谢谢你，席伊。还有蜜卡儿――”

    劈啪！

    非常轻微的碎裂声。

    仿佛硬物出现裂痕那样。裂痕逐渐变得巨大，最后形成破坏。就是这么一种预兆般的声响。

    ……不祥。

    ……有种非常不祥的预感。

    在这股冲动的驱使下，我回过头。隆起的大地阶梯中断处，“她”就出现在眼前。

    映照出黎明天空的空间逐渐碎裂。

    封闭的结界再度以苍光的面貌显现，仅仅数公尺的光之圆环在空中诞生。

    没错，一切都是因为――

    ‘……………’

    瑟拉。

    被伊莉斯推回结界内，本应消灭的少女。她挂在结界边缘，勉强让自己留在这个世界。

    ……那一击还是不够吗？

    ……只差一点……真的只要再些许的冲击就行了。

    所以才会有刚才的幽幻种。

    因为这家伙还逗留在结界的边缘，结界也就无法彻底封闭，使得新的个体再度出现。

    “M，后面！”

    感受到瑟拉的动静，蜜卡儿的表情变得僵硬。

    ‘…………’

    漆黑的少女一动也不动。

    其全身99%都在结界内。凭借剩下1%的显现，她似乎正使出所有力量试图撬开结界。

    若是现在，任何一击都能将她推入结界。

    即使不是机神或人型机械体（机器人）。没错，例如像我这样的人类也能办到。

    “伊莉斯……”

    仿佛睡着般闭上眼睛的少女。

    我抚摸着她的头。

    “抱歉。像这种情况，本来应该是主角拯救女主角才对。看来这次有些颠倒了呢。”

    我将抱在怀里的伊莉斯轻轻放在脚边。

    “蜜卡儿，伊莉斯交给你了。同为人型机械体（机器人），你们要好好相处啊。”

    “等等，M！这话怎么说――”

    “我得去揍一个人。”

    一切的元凶。

    ……没错。

    ……帮女管家（女仆）收拾残局，可是身为主人的工作啊？

    于是，我冲上了阶梯。

    通往上空的阶梯。我并未停在其终点处，而是继续向前冲去。

    拖着因失血和疲劳而快要抽搐的双腿。

    冲向目标的场所。

    冲向伊莉斯投注一切维系的“希望”所在的场所。

    “…………”

    默默咬紧牙齿。

    深吸一口气，踩着大地的脚尖使劲出力。

    对准瑟拉，我就这样跳向空中。

    “――哟。”

    耀眼的结界内与外。

    瑟拉。

    漆黑少女的双眼。我刚才产生了她仿佛在对我微笑的错觉。而如今，却又流露出看似沉浸于哀伤的叹息般表情，

    ‘…………’

    “抱歉，我是军事学校一介平凡的学生，只知道你是大概是幽幻种当中最强的头目。”

    ‘…………’

    “别那么盯着我看。又不是会读心术，没用的。只不过――”

    究极结界。

    面对苍蓝的光环，我伸出手指触碰。

    ――使出全身的力气握紧拳头。

    用力。

    用力，再用力。

    “因为你的关系，我们家的女管家（女仆）受了重伤。看好了，那破烂不堪的模样，就算是尤米前辈也不知道能否修复得完好如初。唯独这点是不容争辩的事实。”

    ‘…………’

    ――然后将它举起。

    不容漠视的事实。

    唯独这件事，我要亲手做个了断。我们家自豪的女管家（女仆）机器人所守护的最后希望。唯独它，我必须――

    “所以，就让这一切结束吧。”

    我挥出紧握的拳头。

    一动也不动的漆黑少女。我对准她抓在结界上的手臂用力揍下去。

    我和瑟拉的战斗。

    为这十二个小时的战斗划下所有的休止符。

    ‘――！’

    瑟拉往结界的深处被击飞。

    另一方面，我也收不住出拳的力道，人在空中完全无法控制自己的姿势。

    “……嗯，这也是理所当然了。”

    就这样，我也和瑟拉一起进入结界内侧。

    坠入幽幻种所栖息的秽歌之庭（伊甸）。

    &#10057;

    “M――――――――”

    帝都・纪念公园。

    设置于中心处的冰之祭坛里，艾尔玛丽亚神教界的圣女发出近似悲鸣的叫喊。

    “怎……怎么会……居然自己跑进了结界……”

    根本来不及阻止。

    伊莉斯将瑟拉轰向结界。就在自己跟着松了一口气之际，结界却出现裂痕，瑟拉试图再度浮现。

    事情就发生在短短的数秒后。

    ――太快了。

    ――不，应该说没有丝毫犹豫吧。

    “为了保护世界……不，保护伊莉斯？”

    他做出了这样的决定。

    而事实上也没有错。他是在场所有人当中最靠近瑟拉，能够趁着瑟拉无法动弹之际将其推回结界内的唯一人物。

    “可是……究极结界已经无法停止了。”

    掉入结界内部，也就是秽歌之庭（伊甸）。

    和瑟拉一起坠落的他，毫无将他营救出来的办法。结界实在太过强大，无法只单独削弱某部分的力量将他救出。

    就这样，结界已经关闭了。

    是他关闭的。

    用自己的拳头。

    封印了瑟拉和秽歌之庭（伊甸）。

    “这种……这种结局…………”

    坠入秽歌之庭（伊甸）的人类，究竟会面临什么样的命运？

    他自己应该也很容易想象得到吧。

    那里是幽幻种栖息的世界。一个充满可怕魔笛的黑色世界。

    ……即使究极结界能够净化秽歌之庭（伊甸）的魔笛。

    ……那个结界的冻结效果并非只针对幽幻种而已。

    将时间一并冻结的神性冰结晶。

    针对幽幻种只要一瞬间。就算是人类，只要持续待着便无法避免冻结效果。置身于其内部，他想必不久后便会因结界的力量而陷入漫长的睡眠吧。

    半永久的沉睡。

    在结界的内部，他将持续昏睡下去。直到无比辽阔的秽歌之庭（伊甸）净化完毕为止。

    ……这种事――

    “这种结局，谁会认同啊！”

    在冻结的冰之祭坛里――

    纱砂颤抖双肩，咬紧自己的嘴唇。

    “我是圣女……我……应该要拯救世界……不仅光靠自己的力量办不到……”

    甚至救世界的也并非自己。

    而是那两人。

    自称不完全女管家（女仆）机关的无能人型机械体（机器人）少女，以及身为她主人的少年。倘若没有这两人，瑟拉就无法被封印了。

    世界因这两人而得救。

    然而代价呢？

    伊莉斯暴露在魔笛下，全身的组织濒临崩溃。

    M也坠入秽歌之庭（伊甸）未能归来。

    “我不会认同的！竟然牺牲你们以换取未来……我死也不要。要是你们不回来的话，我根本不会觉得高兴！”

    不是约定好了吗？

    M，你说过你会平安无事。

    “……我们不是说好了吗？”

    所以――

    纱砂・恩蒂斯・凛・克尔打从心里呼喊：

    “你这只没出息的笨狗。都是你害得我这么烦恼……你要给我负责！这个最低等的单细胞！我绝对不会认同你！”

    颤抖着声音。

    眼眶浮现小小的水滴，一边这么大叫。

    其呼喊当中，倾注了无比的恶意。

    秽歌之庭（伊甸）

    夜晚和寒冰的世界。

    挟带冰晶的风自四面八方吹来。

    地面上，散发神秘苍蓝光辉的冰壁耸入天际，一直绵延至漆黑世界的尽头。

    冰冻的大地。

    仿佛被黑色颜料涂抹过的地面，一经触碰便可得知那是和冰雪一般冰冷的冻土。

    在这么样的一个世界里――

    “……呜，唔唔？”

    我从趴在地面的姿势站了起来。

    甩了甩仍有些头晕的脑袋，让意识清醒。缓缓地吸气，做了几次深呼吸后，模糊的视野逐渐变得清晰。

    “…………”

    环视周围，我呼出一口气。

    “一片漆黑啊……”

    完全漆黑，没有任何星光的天空。

    所幸耸立的冰柱发出苍蓝光辉，得以保持一定的能见度，否则连一公尺外的黑夜也无法看穿。

    “――――唔喔！”

    我无意中将脸凑近后方的冰柱，发现冰内的物体后不禁向后退去。

    幽幻种。

    不只一两只。考虑到冰的厚度，应该有相当多的数量才对。它们被封印在苍蓝的冰内，呈现完全冻结的状态。

    “什……什么嘛，快吓出心脏病来了。”

    正如小不点圣女所言。

    究极结界会冻结并封印秽歌之庭（伊甸）。在这些冰当中，魔笛的净化将持续进行，总有一天能还原清静的大地。

    “这么说，这里就是秽歌之庭（伊甸）了吗……”

    幽幻种的世界。

    和瑟拉一起通过结界之际，自己心中就有所觉悟了。但像这样子突然面对现实，实在让人挺难受的。

    ……寻找出口……应该办不到吧。

    ……要是真有那种东西，幽幻种就会跑光光了。

    “但愿伊莉斯和大家都平安无事。”

    总之受损最严重的是伊莉斯。

    就我所看到的，内部机关也遭到魔笛的侵蚀。既然体内被腐蚀得如此严重，即使是不完全神性机关也很难再次启动。

    ……全看尤米前辈了。

    ……起码机械水晶一定要平安无事。

    “萨莉和小不点圣女都活着。席伊和委员长在这边呼呼大睡，所以没有问题。再来就是宝条军事学校了。虽然没空去确认那边的状况，不过尤美黛老师担任指挥官的话大概就不用担心了…………嗯？”

    我刚才是不是说了什么奇怪的话？

    席伊和委员长……

    “喂！等一下，你们两个怎么会在这里！”

    大约十公尺外。

    尽管位于巨大冰柱的阴影处而难以察觉，但席伊和委员长确实就在那里。这两人并肩仰躺在一起。

    “席伊，委员长！喂！”

    没有回应。

    脑中顿时掠过不安的念头。但见到两人的胸膛仍在起伏，我也就跟着放心了。太好了，他们似乎都没有性命危险。

    “可是，这又是为什么？”

    这时，脑后传来不明显的疼痛。

    ……不对。

    ……想起来了，就是我击中瑟拉的时候。

    这两人也待在我的后方。而当我通过结界，即将失去意识的前一刻，似乎见到他们也跟着我跳进了结界的内部。

    “笨蛋，居然这么鲁莽。”

    我轻轻拨开盖住席伊眼部的金发。

    其表情看似相当安稳。　　

    “……嗯――学长，那边……那边不可以喔。我们还是学生……啊，啊啊……这样子……太……太难为情了――”

    “伊……伊莉斯同学……喔……喔喔……竟然为了我作猫耳泳装项圈的cosplay。”

    “你们都在作什么梦啊。”

    我不禁这么叹息道。啊啊，可恶，我这个白痴居然会担心你们。总觉得这两人正一脸幸福地在呼呼大睡。

    ……不过真是奇怪。

    ……叫了这么多声，却丝毫没有醒来的迹象。

    “喂，委员长还有席伊，起床了。这里还不知道安不安全呢。总之先起来，一起去四处看看周围的状况…………喂……”

    究竟怎么回事？

    无论怎么呼喊或拍肩都毫无清醒的感觉。倘若是昏迷还好办，像这种一睡不起的症状在军事学校却从未听说过。

    “喂，听到了吗！”

    “没用的。”

    声音来自头顶。

    “艾尔玛丽亚神教界的圣女没告诉你吗？这个结界会将封锁的世界冻结并导入长眠。即使是人类也不例外。”

    “――是你。”

    高耸的冰壁上。

    身穿黑色大衣的机神就在那里。

    “…………”

    “看你的表情，我出现在这里很意外吗？”

    机神自冰壁跳下。

    ……啊啊，原来如此。

    ……瑟拉并不是最终对手。

    起码对我而言，这家伙才是比幽幻种更适合冠上“最后”二字的对手。

    剑帝赫凯特・玛格那。

    尤米前辈最初制造的机神。在立场上若说是伊莉斯的哥哥也未尝不可。

    第一次在古代竞技场。

    第二次在帝都威尔艾倍伦的统筹工厂。

    这已经是第三次了。

    “你在笑什么？”

    “……不，该怎么说？我们还真是孽缘不浅啊。”

    必须决一胜负的对手。

    必须分出高下的对手就在这里。

    “好了，怎么啦？话说你因为不眠者的实验而身怀魔笛对吧？难道和幽幻种一起被关在结界里了吗？”

    “倘若如此，我大概已经变得跟后面那些家伙一样了吧。”

    “…………”

    我偷偷望了后方一眼。被封在冰壁里的幽幻种。的确，这家伙身怀魔笛却依然平安无事。

    “这个结界并非仅源自艾尔玛丽亚神教界圣女的术式，禁忌水晶的力量是不可或缺的。不知幸或不幸，我同样也身怀禁忌水晶的力量。”

    “力量的来源一样吗？太奸诈了吧，喂。难怪你待在结界里也这么轻松。”

    “真要说的话，你还不是一样。”

    剑帝手指着我的身旁。

    在我脚边沉睡的席伊和委员长。

    “躺在那边的两人因结界的效果而陷入沉睡。然而，唯独你现在还能在结界中自由地活动。”

    “……你知道原因吗？”

    “你还未察觉到原因，反而才真的让我傻眼。”

    黑色大衣的机神用同样傻眼的语气告知：

    “就是你所独有的力量。既然拥有连紫苑的机神术也能无效化的数据，更有甚的，能脱离这个结界之力的束缚也不足为奇。”

    “唔，可是――”

    这个我当然知道。

    但要发动“遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）”，就必须存在用来无效化的恶意……

    ‘你这只没出息的笨狗！’

    ……说到这个。

    ……我在这里醒来的时候，似乎听见某个熟悉的声音。

    “――”

    “懂了吗？”

    “嗯嗯。虽然这个方法让我挺难接受。”

    从很多角度来说是醒了没错。

    看样子，还有很多事情必须等着我去处理。

    “先来谈正事吧。就是你出现在此的原因。既然你和幽幻种不同，想必就不是被关在结界里了……莫非是自己跑进来的？”

    “倘若真是这样呢？”

    “我愈来愈糊涂了。你一个人来到这种偏僻的地方，也不是为了做些什么吧？”

    “一个人？你错了。”

    就是在等你这句话。

    剑帝伸出右手，仿佛这么说道。其手里握着一把细长的黑刀。

    “这里还有你。”

    “我？”

    “这里不会有任何人来打扰，对我而言同样是再理想不过的场所了。”

    被幽幻种的进攻所打断的第三次。　　

    “意思是想接下去打吗。”

    “如果你不是怕了的话。”

    这么告知的机神，语调显得相当有力。不知是不是错觉，这句话蕴含了至今未曾有过的强烈感情。

    “反叛人类或是幽幻种，这些都不重要了。我纯粹只想和你决一胜负。没有任何干扰，不受限于世上任何事物，也不存在名誉、荣耀、愤怒、哀伤、胜利或失败的单纯较量。”

    “啊？我看你只是没有什么朋友，寂寞得想找个伴而已吧。”

    纯粹开个玩笑。

    连挑衅也算不上，随口应付对方的一句话。然而――

    “…………”

    剑帝却沉默了。他闭上嘴巴，目光凝视着远方。啊……喂喂，还以为你会三言两语就随便带过去了。莫非你真的――

    下一刻。

    “或许真是这样没错。”

    黑色大衣机神一脸正经地点头。

    “只有你，会对我用那种嘲讽般的语气说话。你刚刚所说的孽缘，倒也未必是没有根据的吧。”

    “…………对我来说可是麻烦的要命啊。”

    但终于可以理解了。

    这具机神果然是伊莉斯的前身。伊莉斯总是黏着主人，而这家伙其实也打从心里讨厌孤独。至今不过是用钢铁般的意志将其隐藏起来而已。

    ――所以“遍体鳞伤的世界（艾莉斯・艾尔玛）”不会发动。

    就像伤害尤米前辈时一样。

    对我也是如此。这家伙的剑打从一开始就不具备敌意。他只是为了斩除对于自身的苛责和孤单而挥剑罢了。

    “算了，就陪你玩玩吧。反正暂时也离不开结界。”

    “就是要这样。”

    嘴唇微微勾勒出笑意。

    紧接着，剑帝横向劈出右剑。

    “别来碍事，野兽。我正在跟这个人类说话。”

    ‘――――！’

    被砍成两半的幽幻种。　　

    接近剑帝背后的三只个体，还来不及发出悲鸣就被斩断核晶彻底消灭了。

    “幽幻种！怎么还会有！”

    “我来到这里的路上遇到了几只。记得是叫瑟拉对吧？大概是因为那个存在中断了结界的封闭吧。尽管只是一瞬间无法封锁，但结界中却因此产生了局部性较弱的部分。它们可能就是逃进那里的残党。”

    “……看来没时间喘口气了呢。”

    在后方持续沉睡的席伊和委员长。

    尽管不知道还残留多少幽幻种，但既然有这两个毫无防备之力的人，这里果真不是个安全的地方。

    “知道还剩多少吗？”

    “不清楚。既然短时间内就涌出这么多，整个秽歌之庭（伊甸）又会有多少呢……”

    剑帝话说到一半便闭上了嘴。

    机神用刀刃般锐利的眼神注视某个方向。在耀眼冰柱的照耀之下，那里可以见到无数深紫色的影子蠢蠢欲动着。

    ……喂，开什么玩笑？

    ……结界封闭后，内部居然还剩下这么多个体。

    “要是这些家伙还在，秽歌之庭（伊甸）的净化――”

    “可能会延迟吧。而维持结界的时间也必须延长下去。我和你要离开这里，就只能等待结界消灭之后了。”　　

    反过来说，只要将它们打倒便能加快净化速度。

    我们脱身的时间也能提早一些。

    “话说真是碍眼的一群野兽……你在那里等着。我先解决掉它们。”

    “喂，等一下！”

    我制止了背对的机神。

    然后望向他转来的侧脸：

    “我和你还要决一胜负吧。”

    “等我先把这些家伙――”

    “我说，听我把话讲完。难道你现在打倒眼前的幽幻种就没事了吗？还没结束吧。整个结界里不知还残留多少个体，要是它们继续存在就会使得净化延迟。”

    “……你想说什么？”

    剑帝的视线仿佛要将我看穿。

    对此，我则是用目光示意着位于深处的野兽们：

    “当然还是决一胜负。不过没必要拘泥于一对一打斗的方式――这样一来事情就简单多了。我和你现在开始消灭结界内残存的幽幻种。只要比对方多消灭一只就赢了。这就是我们之间最后的较量，怎么样？”

    “时间呢？”

    “不限时。应该说，直到结界净化完毕为止。嗯，不过你要认输的话就请便吧。”

    剑帝陷入沉默。

    但寂静仅持续了一会，黑色大衣的机神摇了摇头。

    “真是肤浅。这种一开始就决定了胜利者的竞争有何意义。人类居然要和机械较量幽幻种的歼灭战，再怎么自大也该有个限度。”

    “是吗？第二次交手时，你好像也说过类似的话吧。”

    “…………”

    这次的沉默比刚才更加漫长。

    “真是个怪胎。”

    黑色大衣的机神夸耀般地叹了口气。

    “也好，我接受了。话虽如此，我已经看到开始几个小时后你叫苦连天的模样了。”

    “那是你吧。反倒是我可以先让你几只喔？”

    “好笑。就让我告诉你什么是决定性的差距。”

    “那才是我要说的台词，谁允许你拿去用了。没用的剑帝。”

    举起双剑的剑帝。

    在一旁，我则是手持枪剑并肩站着。

    ……伊莉斯，我的声音你或许听不见。

    ……但我一定会回到你身边的。

    活着，在今后的战斗中活下来。直到你修复为止，即使结界的净化要花费多少年都无所谓。

    我会等你成为独当一面的女管家（女仆），然后前来迎接我的那一刻。

    “……好，开始吧。”

    我解除枪剑的保险。

    其前端，拜托伊莉斯打造的银色刀身仍闪耀着光辉。

    “上吧，没用的剑帝，赶快给我跟上来！可别累趴喽！”

    “也不想想你在对谁说话。”　　

    接着，我和剑帝同时在冻土上奔驰。

    目标是眼前的幽幻种。

    逃脱结界的封印，阻碍净化的深紫色野兽们。

    “很好，尽管放马过来吧。”

    ――我一定会回去的。

    所以千万不要放弃。

    你的主人会一直等你过来，所以你也要成为一流的女管家（女仆），好好地前来迎接主人啊。

第五卷 154cm的新娘机关 True Phase"Ilis"“154cm的新娘机关”

    之后――

    不知过了多久的时间。

    少年持续不断地战斗。

    无比漫长，和幽幻种战斗的时间已远远超过在帝都的十二个小时。

    时而疲惫地躲藏起来，时而因枪剑破损而逃跑。

    即使如此还是不气馁。

    在刺痛皮肤的冰冻世界里，连时间的感觉也被磨灭的漫长时光中，持续和数不清的幽幻种战斗。

    因为他知道，这么做是唯一能够与“她”再次相会的方法。

    战斗，不断地战斗。

    净化终将结束。

    这个结界消灭的一天必定会到来。

    但相较于如此的信念，过于漫长的斗争却让少年逐渐消耗殆尽。

    消耗化为疲惫，疲惫带来痛苦，痛苦侵蚀全身。

    他痛苦地单膝跪地。

    在这个瞬间――

    漆黑的世界里射入光线。

    没有任何星光的漆黑天空，在他仰望之际逐渐转为透彻的蓝天色。无比深邃的苍穹。

    不仅仅只有苍蓝，还飘浮着被风吹动的白云。

    “…………”

    回过神的少年猛然张望四周。

    苍蓝的冰壁化为细小的光之结晶碎裂的这个瞬间。

    冻土回归大地。

    冰冻的风转为和煦的春风。

    ……莫非――

    干燥的嘴唇说不出话。终于等到了无比漫长的“那个瞬间”。正因为如此，他一时间才不敢置信。

    然而。

    愣在原地的少年面前有人走来。

    是一名少女。

    飘逸的银发随着温暖的春风摆荡，穿着一身全新的女管家（女仆）服，步伐缓慢地走向少年。

    “…………”

    少年也往少女的方向走去。

    仿佛受到引导。

    仿佛互相吸引。

    就像很久之前已经知道这一刻会来临似的。

    接着――

    “让您久等了，主人。”

    “……慢死了――”

    紧握的枪剑从手中滑落。

    仅回答这么一句，少年便失去意识，缓缓向后倒去。

    ――对此，少女抱住了他。

    温柔地接住身经百战的少年，将双手绕至背部紧紧拥抱着他。

    “我不会再离开了。这一次要永远在一起。”

    “…………”

    发出平稳呼吸声的少年。

    望着对方沉睡的表情，少女看似怀念般地面露微笑。

    欢迎回来，M。

    那么，约定的时间到了。

    这一次，请让我成为真正的新娘喔？

第五卷 154cm的新娘机关 后记

    好久不见，我是细音。

    六月才刚出版了《伊莉斯4》，这次终于轮到最后的第五集了。

    从第一集算起，过了两年半的时间。（注：文中所提及皆为日文版的情形）

    在此我要感谢所有伴随我至今的读者们。

    《不完全神性机关伊莉斯》，各位觉得如何呢？不仅能够将当初构想的情节和场面几乎全数放入，还发生了改编漫画的意外惊喜。如今回顾起来，这实在是一部相当幸福的作品呢。

    追溯到大约十年前。

    当时我正在构思一部完全不同的世界观，且不知为何竟是漫画原作情节的故事。当中登场的银发机械少女便叫伊莉斯，故事则是她和偶然认识的主角一起游历世界。

    历经如此久远的岁月――

    在カスカベアキラ老师的协助下，伴随着最为美丽的色彩登上插画，然后又在灌太郎老―师的笔下改编成最为可爱的漫画，最后获得三位富士见书房的编辑们鼎力支持，这个酝酿许久的故事才能以如此幸福的作品形式问世。真的非常感谢。

    ……那么。

    借这个机会，最后提及一些关于《伊莉斯》本篇和衍生系列的内容。

    之前多少也提及过，Fantasia文库在出版《伊莉斯》的同时，也发行了细音所执笔的另一个系列《冰结镜界的伊甸》。

    冰结镜界=“伊莉斯系列中的究极结界”，而伊甸=“伊莉斯系列中的秽歌之庭（伊甸）”。

    正如作品名称所示，并非谁是谁的衍生作品，而是两者都在叙述同一个世界观的故事。

    若是读过《伊莉斯》系列而因此产生些许兴趣，也希望您务必尝试一下《伊甸》系列。在这边的故事里，相信会有令您意外的人物在意想不到的地方活跃着。

    更重要的是，其中也有本作的主角和女主角――？

    最后，稍微提一下今后的安排。

    二一三年十二月，《冰结镜界的伊甸12―浮游大陆―》。

    二一四年三月，《伊甸13》（最后一集）。

    请先容我提供这两本书的信息。之后的安排预计将会在《伊甸》的后记部分及细音的部落格等地方依序告知。

    ……然后。

    这篇后记，真的是我在《伊莉斯》当中最后的一项任务了。

    时间过得好快。快得简直不需要用“回想当初”这种字眼来形容，但却能置身于如梦似幻的时间内持续执笔《伊莉斯》。更重要的是，本书还获得了如此多读者们的支持。对于这份幸运和幸福，我都必须表达感激之意――

    真的非常谢谢各位。

    但愿我们在《伊甸》系列，以及往后的新系列作当中能够再度相会。

    二一三年九月　距离日出尚远的深夜里　　细音启

第五卷 154cm的新娘机关 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)